Yog Hmoob noj tej ntse no los yog Hmoob coj mus ua dabtsi es yuav nuv
ntau ua luaj li. Tam li kuv pom mas Hmoob kuj muag muag tej ntse no
tom Hmoob tej khw es tsis muaj label li tsuas muab tso rau hnab yas
xwb. Nej puas xav hais tais ib co Hmoob coj mus muag kom tau nqi no
mas? Ib xyoo no ib yim neeg yeej noj tsis tas tsheej puas los puas yog
tsheej txhiab tu ntse ib zaug po? Yog ob tug txiv neej no mus ib zaug
twb tau 482 tug ntse mas kuv xav hais tias ib xyoo nkawv yuav nuv tau
tsheej txhiab tus ntse. Nkawv thiab nkawv tsev neeg yeej noj tsis tas
npauv li. Yog li mas yav tom ntej no yog luag paub hais tias Hmoob nuv
cov ntse no mus muag tom khw Hmoob no mas luag yuav tuaj xyua cov tswv
kav kab kav khw ntag mas ntshe tseem yuav muaj ib yam teeb meem txawv
txawv tshwm sim tuaj ntxiv thiab.
-M

Nej yeej paub lawm tias Hmoob nyiam ua hauj lwm hauv qab rooj nas.
Luag tias kom ib tug neeg no limits li 5 tug xwb no los yog tsis puv
hnab mas yeej tsis tseg kiag li. Twb yog zoo li ntawd es ziag no tej
me hav zoov thiaj li qhuab npo tsis muaj txog ib tug me chipmonk li
lawm los mas.

Sawv daws,
Txawm li cas los yeej thim tsis tau rov qab thiab yeej zais tsis tau
tias tsis yog Hmoob mus ua tej yam txhaum cai li no li lawm.  Vam
thiab cia siab tias ib tsoom Hmoob (cov nyiam nyiam yos hav zoov) yuav
kawm tau zoo.
Tsis yog 0b yawm Hmoob no thiaj li qi qhov muag maub dub mus ua tej
yam txhaum cai li no xwb, tab sis yog yuav ntos txog Hmoob txoj kev ua
neej ces Hmoob yeej nyiam coj li no, piv rau kev nuv ntses mus ti
nkaus rau kev ua teb ua chaw es Hmoob raug teeb meem npaum li cas lawm
los Hmoob yeej tsis zeem kiag li.  Yob zoo li no lawm, ua li peb Hmoob
yuav cia sawv hais tawm (nrog kho) qhov phem thiab los ua li peb tseem
yuav nog pog twj ywm tseg kom tsis txhob nrov tawm.  It is totally up
to us.
NeoHmong

Kwv tij Hmoob,
Thov thiab lau cov kwv tij Hmoob, kev nuv ntse thiab yos hav zoo no
yeej tsis tsa nej ua neej li nad. Kuv yog ib tug neeg nyiam nuv ntses
thiab nyiam yos hav zoov, kuv yeej paub zoo heev. Yus siv nyiaj tag
tsheej pua thiab txhiab dollar mas nyuam qhuav khwv tau txaus yus tsev
neeg noj hmo thiab noj tshais xwb. Yog yuav mus nuv los sis yos los
muag kom tsam peev mas ntshe yog xav yuam kev lawm xwb. Yog hais tias
tsuas xav mus ua si laug hnub laug hmo xwb no kuj ho tsis txhob ua
dhau txoj cai kom peb haiv neeg thiaj tsis txhob raug lus tsis zoo
thiab los pod.
M.M Lee, koj yeej hais yog kawg lawm. Yog yav tom ntej no sawv daws
tsis tseg mas ntshe ib co khw Hmoob no tseem yuav raug kaw, hos cov
neeg ua txhaum tseem yuav raug ntes, hos peb haiv neeg tseem yuav raug
puas koob puas npe ntxiv.
Thov thiab mog,
HL

Ib tsoom kwvtij Moob suav dlawg:
Kuv yeej zeem tseeb tas ua ib haiv neeg ces yeej muaj "the good, the
bad and the ugly" le Dr. Pao has. Tawm sis yog 70-80 feem pua tsi leem
cai ces txawm yuav xuas nyaj xuas kub lug looj haiv Hmoob lub ntsej
muag (image) los yeej khoob le. Mej muab ua zoo saib tas peb haiv
Hmoob yog ib pawg tsawg kawg nkaus nyob Miskas teb tab sis peb cov
neeg raug lojcuj mas proportionately sab tshaaj lwm haiv. Qhov nuav
qha tau tas peb feem coob coj tug cwjpwm le caag. Kuv los kuj ntseeg
le Neohmong has, tog peb ua kubxaj tau 30 caug xyoo tsi muaj kev vaam
meej los kev nce qeb (kaub nab) dlaab tsi los vim peb feem coob yeej
corupt le ntawd.
Thanks for sharing your views.
MS