Tau ib ntus no zoo li sawv daws mas poob plig loj tas tas li lawm sub.
Qee leej mas lub telephone xwb los twb muab cancelled tas li lawm
thiab. Cov phone companies mas ntshe twb poob lawv tus lag luam lawm
ntau pua txhiab ne.
Zaum no kuv xav hais rau peb cov pejxeem Hmoob uas tau poob plig
lawd.  Lub asthiv no kuv yuav mus ua ib thaj nyuag neeb los kho sawv
daws tej ntsuj uas nyob tsi puab cev lawm.  Yog thaum nej hnov kuv
ntaus nruas neeb  ntig ntoog lawm no ces ho pab tuaj nrog kuv nphoo
hmoov pias thiab nawb.  Zaum no kuv yuav hu kom sawv daws plig los kom
tas.
Thaj nyuag neeb ntawd kuv yuav ua rau lub weekend no. Nej cov uas tuaj
mus koom lawv lub rooj sibtham nrog cov nom tswv Miskas nyob ntawm
Fresno no ces ho tig lub me pob ntseg mloog kuv txhib qhua neeb
thiab.
Fajkhaum

Faaj,
Koj tsi ntshai tsaam Vaajtswv tsi yuav koj lawm lov? Yog yog ib tug
neeg ntseeg ntuj es ho yuav moog ua neeb... Faanim kawg nawb..
Luas ua neeb khu ntsuj dluab ntsuj hlaus luas yeej tsi nphoo moov pas
le os.. Ua neeb nphoo moov pas ces yog neeb yaws cua hab neeb "cais
neej rua neej, cais dlaab rua dlaab" xwb laiv.
Yog koj has le mas ntshai cov poob plig haj yam tsiv dleb pob?
MS

Fajkhaum,
Why not ua neeb roob taus kho cov thaub laus uas mag txhom mus kaw tom
nkuaj es poob plog poob plig tag lawm? Especially pab saib yawg loj
vim yawg tus ntsuj tsis puab cev kiag es yawg thiaj tau mus pw tom
hoos maum tau 2-3 hnub. Yog koj mus ua no nco ntsoov muab lawv pav
qhov muag kom zoo mam rho roob taus thiaj tsis nti tawv qaib.

Yawg Faj,
Nco ntsoo yaws SUB thiab ov!

Adin,
Yog lau... nco tsi txog ua neeb roob taus lawm. Cia kuv mam kho tus
puav rau nej saib ov. Ha ha ha.
Moobsib,
Peb cov Hmoob ces luag hais tias pam neej pam dab no os.  Qee tsam mus
church. Qee tsam kuj mus saib hmoov, saib tes thiab. Yog luag hais
tias txoj hmoo phem heev no kuj yuav tau mus ua neeb ua yaig kho
thiab. Kuv xav tias koj hais yog lawm. Kev ua neeb ces yeej yog xav
kom cais neej rau neej cais dab rau dab xwb ntag.
Faj

Fajkhaum,
Thaum twg ua neeb no ces txhob qhia saib nws puas paub tias koj ntshai-
ai es mus nkaum tom teb li TseemYeej hais nawb.Yog txiv neeb tseem
saib pom koj mus nkaum tom teb thiab ces rov los coj dab
nawb..........hmoob qhov thiaj yog qhov tseeb od........tsis tag li
koj yuav tau kom txiv neeb kho TSHIS........muab tus TSHIS mus thaiv
mas dab thiaj ntshai.......koj saib maj.......yog NTAJ xub-b ua neeb
kho ces tsis mag tiag........yawg cov kwv tij yeej kom ua ib thaj neeb
kho NTAJ......ua muab tej vij sub vij sw ntawd xa kom tag........vim
muaj tus npau suav tsis zoo pom NTAJ cia li npaj-- khoom yuav ya dav
hlau mus no laid.......Ntsum pov nyob ntawd NTAJ ib sab......yawg twb
ua neeb kho yawg tag lawm nyaj yuav tsis ntshai no nawb.........txiv
neeb muab tej vij xa tag rau zaj qho lawm
no.........hehehehehe.......yawg loj los yog lawv ua neeb kho yeej
tsis lam mus thab plaub li nad........cov saub mas thaum yawg mag ntes
kiag lawm mas leej twg los yeej saib pom tag tib si no laid.......peb
muaj ib tug muam kwv tij txawj-j ua neeb cav tuaj hais rau nws tus nus
tiag thaum lawv yuav ntes yawg loj mas yawg saub Tswv ntuj twb los
qhia nws tias lawv yuav ntes yawg loj.......nws tus nus thiaj cem tias
niag ntsej muag dag aw........yog koj xub tuaj hais rau kuv ua ntej
tias lawv yuav ntes yawg loj nawb......tom qab lawv ntes mas kuv thiaj
ntseeg tias koj hauv neeb mas leej no nawb.......yog twb ntes tag mam
tuaj khav-v li koj ko.....ces yog koj vwm lawm nawb.........koj yuav
tau hais rau cov tseem nyob yuav tau nyias ua neeb kho nyias tus kheej
nawb.......koj pab me yawg loj tsa los tuav cov hmoob naj...........ua
cas tsis pom koj tuaj noj fawm tim Vib Nais lawm ned?

Faj,
........................................................................Yog thaum nej hnov kuv
ntaus nruas neeb  ntig ntoog lawm no ces ho pab tuaj nrog kuv nphoo
hmoov pias thiab nawb.
Koj lub nruas neeb koj yuav qho twg los naj? Yog nrov NTIG NTOOG li
koj hais se yog nruas TUAG xwb laiv. Luav cov nruas neeb mas nrov
NPHA..VAS no mas thiaj yog nruas neeb nawb.
Aub...ntshe ua li Phwvnyawm hais lawm laud...
TseemYeej.

faj es, yog koj yuav ua neeb nua ces thov koj paab saib peb qhabnab
kubxaj hab ov, xwg le zhen, bor2be,sunrise, cwj, puab yeej pw tsi
tsaug zug, noj los noj tsi qaab, noov los noov tsi tawv, zhen le ces
pim yeej tsi muaj kua le lawm, qhuav cuag paag haw sau roob phuv mum
le lawm,

koj txhob poob siab mas, tej no miv miv le nuav xwb--txhob ua neeb
saib og, ua neej nyob, ces tsua yog yug tau los ua neeg ces tuag mus
xwb.
yeej tsi muaj ib tug neeg twg ua yuav txawj nplhis no nawb--yog yus
txoj sia yuav tus cias tus kom muaj nuj nqi li lawv pab no thiab, es
thiaj li tsim nyob yus los ua neeg ib zaug--coj los cawm lawv lub
meejmom rau lawv tej phooj tej ywg thiab lawv tej neeg ua niaj hnub
soj ntsuam lawv lub hom phiaj--hais tias, yus tuag tau ib txoj kev
muaj nuj nqi tiag tiag no og.
hos cov es nyob nyob lam tuag lawm, cov no twb tsi muaj nuj nqi ned--
yog li no, tej no miv miv xwb--kom peb cov neeg ua ruam tsab ntse
txhob ras ras paus thiab ua lub me siab miv miv li no, zoo li yus tsi
yog txiv neej yawg kiag li lawm.
kuv saib mas, peb haivneeg hmoob no, history twb repeat itself lawm
los peb tseem tsi tau pom ib qhov kiag li--zoo li peb twb nyob rau
21st century lawm los--zoo li peb tseem tham lus me nyuam yau thiab
tham lus ua dog ua dig li pojniam tham lus gossip lawm xwb.
ua li cas,  haivneeg no yuav hais lus nyuab thiab twmzeej ua luaj li---
may tswvntuj, God, Buddha, islam, and  Hindu  bless you all.....LOL!
Born2beHmong

born2 es, koj has txug moob nua es koj tsi yog moob lov, koj ua caag
yuav has tas ua le kuv has sob ua le kuv ua es pw tsi tsaug zug, noj
mov tsi qaab, vim has tas koj nyob zex lo chaab es koj swg xaav has
tas lo cha yua foob koj le foob ntaaj nua ov,