hmong213 ruam,
yog koj twb nrog lawv mus koj kuj paub tias leej twg dag, koj kuj hais
kiag nws lub npe rau sawv daws paub. Yog koj hais tsis tau ces koj yog
tus dag xwb tsis yog lawv thiab koj twb mus koj kuj muab kiag daim
video rau peb saib thiab lawv qhov agenda rau peb saib, yog koj muab
tsis tau ces koj yog tus dag xwb.
raws li kuv paub xwb, meskas cov school nyob rau MN no tsis muaj ib
tug hmoob janitor ua hauj lawm nyob rau hauv. Yog koj pom tias leej
twg yog janitor ua hauj lwm nyob rau lub school twg no qhia kuv mus
nrog nws tham tsis li koj yog neeg dag.
amen
Subject: Re: Marginalization of Hmong in China
Date: 11/5/2004 7:06 AM Pacific Standard Time
Good article.
Xeng Yang, where are you? If you live in MN -- you have to bring this
article to the Mr. Xang Vang, who is the in process of organize an
International Hmong Symposiasm which will be held in the province of
Guizhou next year.
Txawj Ua.
Vuag, cas kuv pom koj hais txog Vaj Xab qhov yuav rov qab organize an
"International Hmong Symposiasm" rau pem Guizhou next year no dua es yuav ua
rau kuv ib ce tuag tas li lawm. Raws li kuv xav mas mus ua ib zaug xwb txaus
lawm os. Vaj Xab & Tswb Tsab lawv mus ua rau xyoo 10/1994 ntawd, kuv nrog lawv
mus thiab. Kuv pom mas txaj muag rau Hmoob Suav thiab cov Suav dhau hwv lawm
os. Hmoob American twb tseem ua tsis tau tau dab tsi li es sawv daws mus mas
tib co mus hais khav khav txiv rau luag xwb. Muaj tej tus mas tseem hais tias
nws yog ua CEO rau lub company ub lub company no thiab. Muaj ib yawm Hmoob mas
nws ua janitor nyob rau ib lub school tim no xwb. Txog pem lawv  conference
nyob tim lub University, lawv tseem introduce nws rau lub conference ntawd tias
nws yog ib tug principle no thiab. Ntuj aws, qhov tiag, pab Hmoob mus ntawd yus
twb paub nws lub qe tas tias nws yog leej twg thiab nws uas dab tsi xwb. Thov
peb Hmoob American tsis txhob mus cog cog lus rau Hmoob Suav teb tias yuav mus
ua li lub li no rau lawv. Kuv tsis paub hais tias Hmoob American puas muaj leej
twg muaj cov company loj loj nyob qhov twg es yuav mus invest tau rau cov Hmoob
Suav.
Yog peb Hmoob American tseem ib leeg ris 8hrs/day 5days/wk xwb ces tsis txhob
mus thab organize tej SYMPOSIASM ntawd. Xyoo 1994 ntawd mus tas los, kuv hnov
hais tias luag Tsoom Fwm suav twb tsis zoo siab rau cov Hmoob American sub no.
Vim hais tias luag tom Hunan governor tau pab txog 40, 000 yuan tuaj ua lub
symposiasm meeting ntawd. Luag xav hais tias ntshai Hmoob American yuav mus
invest rau tim li cov suav Taiwan tau mus ua lawm thiab.  Tiam sis qhov tseeb,
Hmoob American tsis muaj dab tsi li.
Yog Vaj Xab organize tau ntxiv los nej sawv daws sim nrog yawg mus saib seb nej
puas pom li kuv pom. Tej zaum Zaum Nuav Ho Tsis Zoo Li Zaum i lawm xwb.

There is no point and reason talking with you.
Amen
Subject: Marginalization of Hmong in China
Date: 11/6/2004 3:32 PM Pacific Standard Time
hmong213 ruam,
yog koj twb nrog lawv mus koj kuj paub tias leej twg dag, koj kuj hais
kiag nws lub npe rau sawv daws paub. Yog koj hais tsis tau ces koj yog
tus dag xwb tsis yog lawv thiab koj twb mus koj kuj muab kiag daim
video rau peb saib thiab lawv qhov agenda rau peb saib, yog koj muab
tsis tau ces koj yog tus dag xwb.
raws li kuv paub xwb, meskas cov school nyob rau MN no tsis muaj ib
tug hmoob janitor ua hauj lawm nyob rau hauv. Yog koj pom tias leej
twg yog janitor ua hauj lwm nyob rau lub school twg no qhia kuv mus
nrog nws tham tsis li koj yog neeg dag.
amen

Dr.POBZEB....Noj nyiaj xws li kuv yuav qhia qhov tseeb rau nej paub
thiab kom nej thiab Dr.POBZEB Nug rau nws tus kheej tias kuv hais yog
tseeb los dag...MUAJ IB TUG KWV TIJ HMOOB TAU XA DAIM..CHECK..NYIAJ
YOG $200.00 TUS SERIAL NUMBER YOG 06513258126,  YUAV NTAWM LUB
POSTOFFICE 958171,  YUAV HNUB 2004-01-27. Yog no thiaj muab xa mus LAO
HUMAN RIGHTS COUNCIL, INC.  P.O BOX 1606.  EAU CLAIRE,WI 54702 no
lawm. nej mam nug seb Dr.Tom dag los tiag.