kuv muaj ib tug phooj ywg nws hais rau kuv tias nws pheej muaj neeg
sau ntawd hais lus tsi zoo rau nws es nws xav nrhiav taug qab tus neeg
ntawd es yuav taug qab li cas thov nej cov paub tab hauv no pab nawb,,
yuav taug qab mus li cas.. ua tsaug

Phoojywg vang.kao,
Tej zaum kuv yuav pab tsis tau koj, tabsis yeej muaj tej tug phoojywg
yuav pab tau. Koj yuav tsum qhia kom meej meej hais tias koj tus
phoojywg tau txais cov lus tsis zoo ntawd li cas. (postal mail?, e-
mail?, public forum? private chat? etc...)
HL

Raws le kuv tug laug nuav xaav mas yog koj cov yeeb ncuab sau ntawv
threaten koj tes lais jas rua FBI kuas muaj pov thawj, nub qaab nraag
ntsis yog koj cov yeeb ncuab hov tuaj ua le caag rua koj los txhaj le
muaj record tseg. Yog tas FBI taug qaab mas tau yooj yim kawg, yog tas
tej ntawv sau tuaj threaten koj hov yog tseem sau huv internet nuav
hab mas haj yaam yooj yim rua luag taug qaab.

Koj hais tias sau ntawv no mas kuv tsis to taub koj cov lus zoo nas.
Seb yog sau email xa tuaj los yog sau xa regular mail tuaj rau koj tus
phooj ywg mas peb thiaj nkag siab txog txoj kev pab ov.
HTT

zoo siab ntau nej s/d kuj tsi pom qab pab li cas thiab tab sis tsi ua
cas hais tej lo lus xwb los kuv twb zoo siab lawm os  ua tsaug ntau
rau nej txhua tus tseem muaj lub siab pab thiab txhawb zog kawg lawm.
thov txim kuv hais lus tsi tag  twb yog sau ntawd hauv E-mail tuaj xwb
os,,, sau ntawd E-mail tuaj hais lus tsi zoo xwb kuj hais tsi tau txog
qhov uas yuav qhia rau polices thiab tam sis kuj mob mob kawg thiab
os... qhov kuv hais no mas taug qab mus ntawm nws lub E-mail mus xwb
hos tab sis kuj tsi paub thiab thiaj li tuaj thov nej cov uas muaj zoo
lub tswv hauv no pab os...

Pheej, koj thiab tus vang.kao yog tib tug lov?
Nem....nem...nem...pheej zais zais neej taw ces thiaj muaj tug sau sau
email hais yus ntag lau.  Kav liam mas yawg, tej niag email ntawd ces
yog luag xav hais phem hais zoo los yeej tau, tabsis qhov loj ces saib
yus yuav respond rau tej lus ntawd li cas xwb.  Yus respond zoo ces
kuj zoo thiab xwb, ho yog yus xav respond phem ces kuj phem thiab
xwb.  Kav liam, yog yam nws hais yog yam zoo los kuj khaws yog tsis
zoo los kuj khaws cia ua kev kawm xwb.  Ua neeg ces yeej tsis hais
leejtwg li, yeej muaj tus nyiam thiab muaj tus tsis nyiam thiab.  Ua
li no yus thiab paub yus tus kheej.  Kuv los ham tsis mag kawg thiab
las as.  Tab sis tsis kkkkk kiag li xwb tiag.  Chim siab ces puag
pojniam kom ceev ceev xwb ces zoo siab tuaj lawm.