"yog meskas tsi tig los pab peb cov hmoob mas (referring to the people
in laos/thailand).... kuv yeej tsi kam tawm kiag li...yog lawd pab
peb...kuv mam li tawm".  these are not the exact words, but the
meaning is the same.
yog kuv no, kuv yeej yuav tsi kam tawm...yuav nyob...tuag rau lawd
pom.  tuag rau lawd theej.
yaweh

Koj tsi paub tias cov dev caum kauv laus ntawm yeej dag tau 30 tawm
xyoo lawm no naj.  Lus puv ncauj caim lam hais tawm xwb yeej ua tsi
tau no naj.  Koj xav saib pes tsawg zaug uas lawm hais tias xyoo no
mas peb mus noj peb caug kiag tim nplogteb no tiamsis dag xwb no naj.
Aub yaub cas tsi paub txaj muag li es hais tau ua tsi tau naj.

Koj tsi paub tias cov dev laus ntawm twb dag tau 30 tawm xyoo los lawm
no naj.  Lus puv ncauj cais lawv hais xwb los maj.  Koj xav saib pes
tsawg zaug ua lawv hais tias xyoo no cais peb mus noj peb caug
nplogteb kiag xwb no tiamsis yeej tsi tshwm sim li naj.  Hais tau ua
tsi tau mas txaus txaj muag kawg li.

txuj,
txawv yuav yog leeg twg cov lus los yog tus neeg tau hais cov lus
ntawd xav tau li ntawd tiag tiag (genuine) ces nws yog ib tug neeg
ncaj ncees, siab loj, txawj hlub neeg.

yaweh es, yog koj nov qaab lawm ces kuv maam qha koj,tug yawg kws has
cov lug kom ces yog kuv yawg pov los mas,thawjx nub es kuv moog saib
kuv yawg pov ces nwg yeej ua heevx le koj has kom, tabsim thaum maag
dlub ua qhovquav ob peb teg lawm ces,luag tug hlaug hloov sab lawm vim
qhov quav mobx heev,
vmged

zhen es
Yog nws txawj hlub Hmoob npaum ntawm cais kom nws cia li rov qab mus
nyob pem nkuaj los maj, rau qhov America twb tsi tau yuav pab Hmoob li
nws hais hlo li nej puas yog maj.  Yog mus tsi taug cais yog dev dag
xwb hos

bvv,
yog neeg raug nkuaj ces nej cem 'guilty' + 'illegal'.
yog dim nkauj ces nej cem 'dag'.
qhov no twb qhia tau rau kuv meej tseeb txawv yuav ua li cas los nej
yeej xav kom nws ntsib kev phem. ntxiv mus, kuj qhia tua tias nej yeej
muaj siab phem heev.
kuv xav xwb (opinion), nej txhob nkim nkim zog thuam tus ub tus no.
txhob thuam thuam luag hlub tsis hlub. yog nej focus rov qab rau nej,
cuab nej lub zog rau kev pab, qhov no thiaj li zoo dua (more
constructive).
koj yog neeg muaj siab phem, koj cem nws phem tag, ces peb twb pom nws
zoo dua koj lawm as...

to all,
kuv yeej paub leejtwg yog tus hais cov lus no mas...but that wasn't
the point of this post.  not that i don't want vp to be out of
jail...but maybe it would be better (for his cause) yog nws xob tawm
qhov taub....guilty or not...bail or not.
yaweh

beevee
cas koj hais lus kuv pom lo twg los hais tias
VP dag no xwb, koj sim qhia rau kuv tias nws dag tau koj dab tsi noj cas
koj yuav ntxub nws tag npaum li naj, vim koj tsi tau mus noj fawm tim
vientiane lawm lov? hmmm,, yog koj xav mus ces koj mus koj xwb los mas koj
twb yog hmong liab ne ces mus tau xwb los mas hmongliab thiab nplog liab
ces xim tib yam xwb nev ces haum kawg mas, cov neeg li koj ko mus los tsi
muaj neeg saib li os tsi muaj nplogliab thab li os. nwg yeej tau hais tias
tsi ntev no peb yuav tau mus noj fawm tim vientiane,Laos los mas tab sis
yog mekas pab ces yeej muaj tseeb xwb los mas tab sis nws xav tias cov CIA
no yuav zoo  li cov CIA thaum ub lawm nws thiaj ntseeg-x ces tsam no thiaj
tsi tau  mus lawm tab sis yog li koj thiab kuv no ces xav mus noj thaum
twg los tau li os yog nqes fawm nplog npaum ko, tsi yog nws dag yog vim
cov CIA dag, koj yuav cem mas koj kuj cem mekas los pob vim rau qhov mekas
dag ne, koj yeej paub hais tias lub war no tsi yog peb hmong lub yog mekas
lub xwb vim mekas tuaj dag peb hmong nev, koj yeej paub lawm hais tias VGP
nws laus lawm nws yeej tsi mus noj fawm tim nplog teb ib zaug li lawm os,
xyov yog koj txawm yuav thauj nws mus los ntshe nws twb tsi kam mus lawm
os.

Zhen, koj xwb thiaj yog tus kuv nyiam, koj xwb thiaj yog tus hlub
Hmoob, koj xwb thiaj yog tus tub txawj ntxhais ntse, koj xwb thiaj yog
tus muaj Tswvntuj lub zaim muag, koj xwb thiaj yog tus muab lub zog
rau Hmoob. Kuv, kuv , kuv, kuv ua koj tsaug tshajplaws tej nploojntoos
hauv ntiajteb no tagnrho. Thov Tswvntuj koom koobhmoov rau koj kom
ntau li koj xav tau, Ua neej nyob paub hnub no xwb tsis paub tagkis,
yog hnub no peb txhuatus tseem muaj txojsia hais lus hmoob no, yuav
tau sibhlub, vim tsis muaj leejtwg hlub yus haivhmoob, yog hmoob tsis
sibhlub hmoob. Kuv xav paub koj nas!! vim koj hlub Hmoob heev tawm
hauv koj lub siab tuaj.
Tijlaug Tshajplaws

Zhen , koj yog tus tau koobhmoov ntawv tswvntuj vim koj txoj kev hlub
yus haivneeg, kuv thov qhuas koj ua koj tsaug ntau ntau. Thov tswvntuj
yog tus pab tsoomkwm koj thiab, kom koj muaj caij los mus pab kuv
haivhmoob.
Kuv xav paub koj nas, vim koj hais tau zoo dhau, thiab koj nyob
qhovtwg???

VP abandoned nws cov luj noob ib yam li thaum ub nws abandoned nws cov
thab ham Hmoob tim Nplog teb, lub caij no luag tsuas k txog luag txoj
sia lawm xwb, lwm leej lwm tus ces tuag los tsis muaj nuj nqis rau
luag lawm. Tus neeg coj yam ntxwv li no es leej twg thiaj yuav ntseeg
tau tias nws muaj txoj kev hlub tiag tiag. Txawm yuav haus pes tsawg
zaus dej dab los kuv xav tias niam no luag yeej tsis lees paub lwm tus
li lawm nas. Ua li ntawd puas yog hero mas, hero mas yuav tsum tuag
los suav daws tuag ciaj los suav daws ciaj poj.

cov kwv e, ua siab ntev ntev mas, luag tias siab ntev tau nkauj sua,
siab zoo rau nom ua ces nej cov hluas twb  yuav tau nom ua los mas,
cas zoo li nej chim ua luaj li..

Nyob Zoo cov Phooj Ywg Dr. Xov Xwm Hmoob?
Muaj lus dab tsi los mam sib hais maj! Ua cas yuav ua liab ntsuab cuag
li lub ntuj twb yuav poob tam sim no los. Kuv Xav qhia rau nej hais
tias nag hmo muaj peb ib tug tub Hmoob hu ua Jerry Yang no tau yeej
World series poker champion nyob rau Las Vegas. Nws yog peb thawj tug
Hmoob tau yeej nyiaj ntau tshaj txog kev sib tw txhua yag nyob rau
ntiaj teb no. Congartulation to Jerry Yang and his family. Here is the
website you need to read his story. http://www.pokerlistings.com/live-tournaments/wsop

Yaweh,
Ua li cas koj ho yuav hais li ntawd. Thaum ub nyob Looj Ceeb, VP twb
cog lus rau ib tsoom Hmoob tub rog tias "ciaj los sawv daws ciaj ua ke
- tuag los sawv daws tuag ua ke",  koj sim saib thaum txoj kev tuag
los txog tiag tiag li lawn, VP tsuas coj nws tus puav phooj ywg dhia
lawm xwb ne. Cov tub rog Hmoob nyob pem hauv ntej VP twb tsis qhia
lawv paub. Lawv ho ntxeem ntxeem ciaj tuaj txog tim no, tus tuag lawm
los kuj muaj, VP ho muab lawv khaws xyeem siv thiab. Koj puas xav hais
tias ib tus neeg zoo li ntawd muaj "honor" no ma.
Teev

Tshajplaws,
Koj yeej muaj siab hais tiag los yog koj lam muab twm rau Zhen cab xwb
ma.
Teev