yawg moobsib thiab nej cov tau mus nplog teb lawm-- nej paub thiab siv
lub power adapter zoo li cas thiaj siv tau nyob rau nplog teb thiab
thaib teb.  kuv mus nrhiav tom taj laj lawv yeej tsis muaj li.  lawv
suggested kom kuv mus nrhiav hauv internet no.  kuv mus ib qhov link
nram qab no, tab sis tsis paub xyov lub twg thiaj yog lub yog.  nej
cov paub thov pab qhia seb.
qhov link yog qhov no: http://www.elect-spec.com/uadapter.htm#socket
yog cov nyob no tsis yog thiab no, nej ho paub muaj nyob qhov twg ho
qhia rau kuv.  kuv xav yuav ib lub coj mus siv rau nplog teb charge
battery koob thaij and hair dyer nas.
ua tsaug.
btw yawg sib-- thov tsis txhob tso tso pam thawj nrog zehn lawm thiab
laus.  koj yeej paub cov phaw nyuj laus li koj thiab kuv no lawm ces
kub yeej tseem zuag kawg thiab los mas tab sis zog twb ntaug tag
lawm.  yog thaum twg nrau kom nchob kub no ces mam li nrau os, ho yog
tso pam ntawj li nej tso no xwb no ces cia yus lub zog nyob yuav zoo
dua os nawb.

kwvtij,
Ua koj tsaug. Yeej yog le koj has.
Kuv moog saib lawm ntxim zoo le lub A9A siv tau sub. Ntxiv ntawd koj
moog tom Radio Shack, puab muaj kawg mas. Puab muaj ntau hom. Tawm sis
nyaj koj tsuas yuav rua lub battery charger xwb ces yuav lub miv/me
kws hloov 220 lug ua 110 hab 15 amp xwb ces tau lawm. Nyob tom Radio
Shack mas puab muag ib lub yog $25.00 sub.
Tsi taag le hov, koj muab koj lub charger coj lug nyeem saib nwg puas
yog siv tau ob hom electrical currents los tsi yog.
Good luck,
MS

moobsib-- kuv twb mus saib tag tom radio shack thiab circut city lawm,
lawv yeej tsis carry li lawm.  lawv thiaj kom kuv mus nrhiav hauv
internet lawm xwb ntag.  muaj ib cov hmoob piav rau kuv hais tias 2
tug pins ntxig rau tim out outet mas tsis kheej kheej li lub koj hais
"A9a" ntawd, yog pluav pluav, tab sis mas ua ntsais tseem tsawv li lub
"A17" no laiv.  Tab sis lub "A6" ho hais tias siv tau in China and
Thailand no thiab.  Es xyov yog lub twg li laus.  Nyuaj dhau hwv ces
kam liam tsis tau zaub mos noj los tsum os haj...haj...haj...

Kwv,
Koj yuav tsum mus tom cov khw muag luggage rau kev mus yos hav zoov
los yog travel; piv txwv, ntawm Twin Cities no ces tom Urban Travelers
muaj muag kawg. Lub npe ces yog Universal plug los xyov yog outlet
adapter no sub nas...
Good luck!