Hmoob Khekme,
Ua tsaug ntau-au koj teb kuv cov lus kuv nug koj.Koj tseem teb tau zoo
tshaj qhov kuv xav lawm.Thov kom lub caij tom ntej nej cov nom Thaib
mus xyuas txoj kev ncaj ncees rau cov hmoob hav zoov vim muab lawv  los
nyob qha tau ntev dhau lawm.
Ua tsaug

Cov phooj ywg,
Muaj tus sim zeej dab tsi ne, yam li muaj ntsis tsw ha los tsis sub?
Los nyob Ntxawm noj ntawm ncauj tsw ntawm ntswg xwb?

Phooj ywg Hmoob Khekme,
Ua koj tsaug uas koj tseem tuaj tham koj zaj qhia peb paub ntxiv. Mloog
koj cov lus mas ntxim li koj paub txog cov teeb meem Hmoob DD zoo heev
li, especially yog cov nom cov tswv Hmoob thiab Thaib hauv DD, Khekme,
Khao Kho, Lomsak, and Phetchabun. Peb cov tuaj sib tham hauv no tau
hnov lus moo cua ntau tsav ntau yam los ntawm Hmoob DD thiab Hmoob
Miskas xwb, yog li cia siab tias koj yog peb ib tug kwv tij Hmoob Thaib
nyob nruab nrab ntawm Hmoob Nplog DD thiab Hmoob Miskas uas paub txog
cov teeb meem tim DD zoo heev tsis tag li xwb koj  tseem muaj neeg nyob
tiv ua hauj lwm rau koj thiab, yog li ntawv kuv xav nug koj cov
questions hauv qab no:
1. Yog vim li cas nom tswv Thaib thiaj ntes lawv 6 7 leej Hmoob Thaib
hauv DD thiab Khekme mus kaw lawm?
2. Yog vim li cas tus Phou Yai Ban hauv DD thiaj khiav mus nkaum-cia li
ploj-tsis pom tswm qhov twg li lawm?
3. Yog vim li cas nom tswv Thaib thiaj txwv tsis pub cov Hmoob Thaib
pauv nyiaj rau cov Hmoob Nplog DD?
4. Yog vim li cas cov tub lag tug luam Thaib (former Thai business
people) uas ib txwm ua lag ua luag rau/nrog Hmoob Vinai and then Hmoob
Thamkrabok cia khiav tuaj qhib ua lag ua luam rau cov Hmoob Nplog DD
lawm thiab?
5. Yog vim li cas tus loo Phouvaj hauv Phetchabun thiab tus Xom Cos
(Soa Jo) hauv Khao Kho ho pab defend cov Hmoob Nplog no ua luaj li?
6. Koj puas yog nyob hauv Txiv Plig Nyiaj Pov lawv pawg ntseeg thiab
sawv cev lawv tuaj thov kev pab mus rau Hmoob DD?
7. Koj puas kam qhia peb tias koj thov li cas thiaj tua nyiaj mus yuav
zaub mov rau cov Hmoob DD noj?
8. Koj hais tias koj yog Hmoob Khekme no, tab sis koj tsev ho hais tias
koj nyob Chiang Mai, yog li cas tiag?
9. Koj hais tias koj yog Hmoob Khekme nyob Chiang Mai no ua cas zoo koj
ho tsis sau ntawv thiab hais lus thooj cov phooj ywg Hmoob Chiang Mai
thiab Hmoob Kheknoi ne yom?
10. Koj puas kam kuv nug kuv tus phooj ywg Professor tom Hamline
University seb koj yog leej twg? (cog lus tias yuav tsis qhia koj npe
tawm rau hauv no).
Vam thiab cia siab tias koj yuav teb dawb paug rau peb kawm. Ua tsaug!

Hmoob Khekme,
You got mail!

Phoojywg Phabej (Pra-Ek)
Thov txim koj ntau uas kuv yuav teb koj cov lus nug tsis tau rau hauv
no vim koj cov lus nug sensitive heev, es koj tsis txhob tu siab. Yog
koj xav tias kuv cov information hauv SCH tseeb, ces nws yuav muaj
nujnqes, ho yog koj tsis ntseeg tias tseeb los tsis ua cas. Kuv xav zoo
los nyabtsam ho muaj neeg tsis tostaub. Ua ntej no kuv yeej tsis paub
dua tias SCH community zoo li cas, tabsis kuv rov mus search txog past
posting topics under nej npe, ces cia li ua rau mountain boy li kuv no
ntshai heev li. Nej feem coob yog educator thiab scholar (through
reading your sharing and ideas), es kuv ntseeg tau tias nej yeej los
tostaub zoo lawm. Kuv yog ib tug Hmong Bannok xwb es kuv ntshai ntshai
li. That why I said, "I might be in the wrong place" However, I am open
for any personal conversation through email. Hope this is my last post
here, and I will continue doing what I can do to help those who need
help. Thanks.
P.S. By the way, you are free to ask your friends (professors) at
Hamline about me. Nyob zoo os tus phoojywg.

Phoojywg Xejthim
Ntshe koj lam hais xwb kaj, ntau tus SCH members twb email tau rau kuv
ne. Wb mam sibntsib os. Thanks.

Phooj ywg Hmoob Khekme,
Thanks anyway, I appreciate your repply. Yog tseem muaj qhov rhiab li
koj hais los tsis ua cas. Kuv to taub koj zoo. Koj yog tus nyob tom
ncauj zag tso lo ces yuav tau xyuas qhov koj hais tau li hais qhov hais
tsis tau los tsis txhob hais tsam zaj tso lam xo kaus hniav.
Saib koj tus tes ntawv mas koj tsis yog Hmoob toj siab kiag li, thiab
koj twb yog neeg Krong Thep or nyob Krong Thep los lawm mas txhob hais
li ko kiag. Krong Thep mas ham yam yog tua muang yai dua peb nyob tim
Roob Kub Tuam tuaj naw. Koj twv yuam kev lawm, cov nyob hauv no ib
txhia kuj tsis yog educators/scholors li koj xav thiab os nawj, koj tso
siab tau. Cov hauv no feem coob yog tib co uas mob mob siab txog Hmoob
lub neej rau yav future xwb es txawm suav daws sib ceg sib ntaus hauv
no tag los tseem ua tuj tiag rov tuaj sib ceg dua xwb. SCH no yog ib
qho chaw hais lus xwb, koj muaj cai hais lus li koj siab nyiam os nawj.
Koj tuaj yog chaw lawm ntag (you came to the right place). Koj txhob
ntshai peb cov nyob hauv no hlo li os, peb txhua tus puav leej yog koj
li kwv tij Hmoob ib yam xwb. Yog koj pom peb tej  lus sib cav sib ceg
hauv no es koj muab txhais (interpreted) li koj hais saum toj no mas
tej zaum koj muab xav tau ntau zog or txawj xav zog lawm xwb. Kuv qhia
koj me me tias suav daws cov nyob hauv no txeev lam hais lus loj loj
sib ceg cuag dab tsi tab sis suav txhua tus puav leej yog neeg zoo
tsuas yog muaj qee leej xaiv tuaj lwm tus li lub chaw (choose to play
double advocate) kom zoo hloov khawv chim-zoo hais lus rau tej issues
uas muaj tswm raug rau peb cov Hmoob xwb.

Hmoob Khekme,
Txhob rawm tsa chij dawb mas, kav tsij npaj koj lub tswv yim tuaj nrog
cov neeg pej xeem hauv no sib do tiag....li no thiaj li hais tau tias
teb chaws SCH yog ib lub teb chaws democracy freedom of speech. Nej cov
nyob Thaibteb thiab peb cov kwv tij Hmoob nyob Nplogteb twb ntshaw txoj
kev democracy and freedom of speech no kawg li ua li cas es koj tuaj
ntsib tus puav nug lo puav xwb es sim siv tias ntshai ntshai no mas?
Qhia ncaj rau koj tias nyob teb chaws no yeej tsis muaj leej twg yuav
ua tau lub txias txias li cov neeg tim Thaibteb lawm nas. Txawm yog tus
twg chim los kawg nws nyaj yuav tsuas npuaj nws tus key board ob peb
ntsawg xwb yuav tsis kam tuaj xauj qhov tsev thiab siv tus qib phom
lawm lauv. Tso siab tias yog koj tseem nyob teb chaws Asmeliskas no ces
yuav tsis pom lub txias zias ntawd no nawb. Kav tsij yeej meem tuaj
nrog suav daws hom khaj ntag.

Phabej e....
Ua cas yuav mus xov ceev tag npaum li naj.....txhob ua li thaum hluas
nkauj noj tshuaj tim Phammaij lawm od....maj mam nug 1 qib zuj zus luag
thiaj tsis ntshai yus paub !!!! ua cas yuav ua cuag li wb ua cuag hluav
taws hlawv rau tij laug Yaj Thao li.....kuv nyuam qhuav nug 1 lo lus
xwb,tseem tshuav ntau npaum koj cov thiab.Koj muab nug ntau hwv ces
luag kawg nkaum zog xum tsis hais ib los.Koj puas paub tias yog yus noj
tej yam qab-b yog koj muab noj ntau hwv lawm ua mob rau yus thiab no
maj.Yuav noj kom zoo nqhis xwb hos....txawm li cas los peb tus phooj
ywg no yeej yuav paub zoo txog peb cov hmoob DD no zoo dua lwm
tus....Ua cas koj thiaj nug nqi lus no:
6. Koj puas yog nyob hauv Txiv Plig Nyiaj Pov lawv pawg ntseeg thiab
sawv cev lawv tuaj thov kev pab mus rau Hmoob DD?
Ua cas tsw-w ha rau kuv thiab ned? Ua cas koj yuav paub zoo ua luaj naj
Phabej? Tsis yog koj nyob lawv tog vaj tog tsev los?
Qhia kuv saib koj ho paub leej twg ua hauv lwm rau txiv plig Nyiaj Pov?

Phooj ywg Khekme,
Ua cas zoo li koj yuav ntshai ua luaj...kuv hais rau koj tias ntshai
kuv tseem yuav nyob qhov Bannok tshaj koj tuaj kuv tuaj tim roob Phwv
Nyawj tuaj ....twb tsis tau nyob dua nroog li koj,koj twb tuaj txog
ASMESKAS es tseem hais tias yog neeg tuaj pem roob tuaj...
Koj txhob ntshai cov tuaj hauv no kiag nawb....lawv ib txhia lam paub
ntawv xwb....hais txog qhov tua qaib,npua,nyuj,tshis....etc koj lam
muab cob riam rau meb....lawv tshee npaum ua neeb hos....kuv lav loos
tias kuv ib leeg tseev ib tug nyuj coj los tau noj....muaj ib txhia
hlais qaij twb tsis txawj.... yog li koj txhob muab koj tso rau qhov
qis-s xyov leej twg tseem yuav thawj leej twg....tsis yog kawm ntawv
siab ces yuav yeej tas 100 tsav yam nawb mog....cov ntsoov tias tsis
muaj leej twg yuav plhis tau sawv daws zoo ib yam nkaus...puav leej
txawj tuag......tej laus thiaj piv txoj lus tias....koj txawm txawj
ntawv los koj tsis txawj ntau riam,txuas,fiab vab,fiab kawm hos tus
txawj tej yam no los nws yeej yuav vam tus txawj ntawv. 2 leeg yuav sib
pab thiaj mus tau.Vam tias koj tseem yuav tuaj nrog peb sib tham hauv
no
Ua tsaug
Phwvnyawm

Cov phooj ywg,
Yog kuv nug li no xwb es phooj ywg Khekme ho tu siab lawm no los kawg
tsis pom qab yuav hais li cas li las. Yog kuv ho nam dhau ciam lawm no
los, yog nej pom zoo, kawg mam thom txim xwb las. Tab sis tos tau nug
li los vim luag tawm tuaj tham tau zoo li muaj ceem thiab muaj siab
kawg li yog li kuv thiaj li tau nug kom paub qhov tseeb xwb.
Li cas los nej mam blame kuv los tau os. Tab sis yog tej nyuag lus nug
me me li no xwb twb ho ua rau luag dhia dej txiag thiab no ua li luag
puas yuav handle tau cov hluav taws tim DD ma?

Phabej,
Lam ua txuj cem-m koj saib yawg puas rov los nrog peb tham xwb
os....nws yeej yuav tuaj xwb-b....yog nws hlub peb cov hmoob npaum nws
hais.....leej twg los yeej xav-v kom peb cov hmoob txhob raug kev txom
nyem xwb.

SCHers,
Yog tias cov hmoob DD tau zoo noj tau zoo hnav thiab yeej tsis txob
tsis txhawj lawm tsuas yog txhawj tias yuav ua li cas thiaj pab tau peb
cov hmoob txawv teb chaws rov mus tau lub teb chaws tshiab xwb no es
nej pheej niaj hnub debate txog lawv dab tsi na.  Nej ib txhia hauv no
tau hauj lwm zoo noj seem noj sos tiam sis kuv ntseeg tias nej ib txhia
yeej txom txom nyem thiab tseem txom nyem tshaj lawv lawm sad, ua li
nej pheej yuav nrhiav kev pab lawv ua tug tsi os.  Pab nej tus kheej
thiab nej poj niam me nyuam tsis zoo tshaj lod.   Kuv tus npawj Dr.
Pobzeb muab tas nrho nws lub neej txoj sia los cawm hmoob vim nws muaj
tib lub hom phiaj xwb.  Thaum nws tuag nws tsev neeg tsis muaj ib $ li,
tu siab kawg.  Tuag vim txoj kev pab hmoob es ib qhov health insurance
los tsis muaj li ces tsis muaj peev xwm mus kuaj hoo maum li es tib teg
thiaj tuag lawm mas.  Kuv xav mas yog hmoob dd tau zoo npaum li es
tsheb los muaj tsav, qaib sib ncaws los muaj, tib pliag ho muaj nyuj
sib nraus lawm thiab, cov tim no ho xa nyiaj txiag mus nchuav lug, IRC
thiab UN los tseem pab thiab ces leej twg thiaj nyuaj siab nrog nej nas
lod.  Qhov Laura raug teeb meem twb yog luag tsis toob kas yus pab los
yus pheej mus hais tias yus yuav pab luag no es luag thiaj to taub yuam
kev mas.
csy

Phooj ywg Csy,
Cov lus mas hais tsis nkag cov kujxaj thiab human rights pob ntseg kiag
li, tab sis koj hais tau raug lub ntsiab tiag tiag li. Kuv thov qhuas
koj. Koj qhov kev piv txwv ntawm yawg DPZV ces yeej tsis yuam kev kiag
li. Ziag no Laura los muaj ntsis mus ib kis li koj hais DPZV thiab
tiag. Cov Hmoob kujxaj thiab human rights ces yog tsis nrhiav tswv yim
mus create kom muaj teeb meem tswm sim rau Hmoob ces yeej tsis muaj
hauj lwm ua thiab yeej tsis khwv tsis tau nyiaj noj li los mav. Yog li
ziag no tsis muaj leej twg mus kov Hmoob DD los lawv 2 co neeg no thiaj
li mus sib txeeb Hmoob DD xwb. Leej twg txeeb tau ces leej twg yuav tau
nyiaj ntau xwb. Tib neeg ces sib txeeb lwm yam mas hauj sim ov, tab sis
yog thaum sib txeeb noj tuaj ces leej twg muaj zog ces leej twg yeej
xwb, zoo nkaus li tej tsiaj, e.g., npua sib txeeb qhuav noj, cov taw
npua thiab maum npua qhuav yeej txeeb noj tag cov me nyuam thiab cov
las npua rog twb tsis pom.

Phooj ywg Phwvnyawm,
Niag tsov tom dab ntaus aw...cas cem tsis cem twj ywj xwb es tseem yuav
mus qhia yus tej secret rau hauv no thiab lau...koj mas xiam lav loj
dhau li lawm os. Txawm yog yus twb siv psychology li ko lawm los tsis
txhob hais tawm pob. Ua li koj ces lawv paub yus lus mav tuag lawm. Koj
tseem hais li koj thiab ces phooj ywg Hmoob Kheknoi/Khekme/Chiang
Mai/Koos Thej/Hamline/etc. yuav tsis kam tuaj ntxiv li lawm
lau...hehehhehe..j/k.
Kuv tseem tias txawm yog peb tus phooj ywg Hmoob Khekme no tsis kam
tuaj ntxiv lawm los nws yeej nyiag tuaj nyeem peb tej lus hauv no txhua
lub sij hawm. Qhov nws cheem nws tus kheej tsis tuaj hauv ntxiv lawm
yog yuam kev lawm xwb, lwm hnub nws xav txog yuav lig rau nws xwb.

Phabej,
Kuv twb hais tias peb hais dab tsis yuav tau hais qhov tseeb,kuv  kab
hais tias tsuas yog koj ,kuv thiab tus puav xwb thiaj tsis txia ua poj
ntxoog xwb.Lwm hnub ces hmoob Khejme ham tsis yuav txia ua poj ntxoog
tuaj nrog peb tham los mas.
Hais txog cov tuaj twm xwb mas coob tas zog kawg.....txog caij noj peb
caug puas nco ti Phamaij saum roob tsav dav hlaus lawm os? Ua cas kuv
niam yuav nco-o txog nej lub zos phammaij li tiag, muaj ib zaug kuv
tuaj tos dav hlau rov mus Vees cas tos tau 3 hnub, tau nrog nej cov
hluas nkauj Phammaij pov pob tau 3 hnub mas muaj 2 nyuag ntxhais cov
Thoj thiab ib tug cov Hawj mas ua cas yuav ntxim qab nqaij ua luaj.Yog
tua noj mas ntshai nqaij yuav ceev heev.Lam tso dab saib koj puas nco
qub zaub xwb.