qabntuj es, yoj has tas tij tau tsov qaab ces kuv yuav tij moog tsua
thaum 1971 peb nyob phajkheb es kuv coj ib tug hluagnkauj moob xyooj
moog ntsaag qaab tshaavnyoojhoov,kuv muab nwg kovx kua ntsug quag
ntsuav,tabsim kuv tsi ua nwg mas naj nub nuav khauvxwm heev,
vmged

For the Hmong people:  If I can wish for, I will wish for some one who
care for the Hmong and willing to live with the Hmong and die with the
Hmong in Lao like Alafa did for his Palestinian people and like king
Sihanou who willing to live and suffer with his Cambodia people in the
home land.
For my peersonal:  Thaum xyoo 1975 mas kuv tau nkaag moog nrug ib tug
hluas nkauj Hmoob Thoj thaam huv nwg lub txhaaj.  Thaum ntawm tug
hluas nkauj has tas kuv mob mob qaa has tsi tau lug es koj pw tuab ywm
yog yuav ua cais ca le ua xwb.  Kuv ca le has tas yog koj mob mob qaa
cais kuv moog lwm mo maam le rov tuaj.  Kuv tawm moog lawm cais ca le
tsi tau rov qaab moog ntsib tug hluas nkauj nuav le lawm cais ib week
tom qaab tebchaws ca le tawg tsi tau ua nwg le mas tseem chim txug naj
nub nuav le tag.  Yog tig tau cais kuv tig kag rua thaum ntawm hab
ntsuab nkaus rua saib yuav zoo nyob npaum le caag.
Yog tug hluas nkauj nuav tuaj rua qhov twg lawm hab yog nrauj txiv
lawm nuav laam qha me me rua huv nuav saib, kuv tseem ncu ncu koj hab
tseem chim kawg le os.  Yog ntsib tau nua tseem yuav tuaj ntsib koj
hab tua kag koj nawb.  Has le nuav xwb koj yeej paub tas kuv yog leej
twg lawm.

Khuv Xim tshaj plaws......so I have similar stories, too. Thaum nrog
ib tug poj niam nyob, es nws hais tias, "yog vim li cas koj ho tsis
ua".....back than, I say, "I'm not on the mood", and now, i say, "my
gosh, why haven't I take any action"...tooo many regrets!