America coj txawv peb hmoob lawm ntau heev li. America mas luag tsi
muaj qhov muab cov kawm ntawv siab saib tseem ceeb dua cov kawm ntawv
nqis. Txhua level government thiab school board mus rau tej social
services mas luag xaiv tus uas muaj lub siab yuav pab tes haujlwm
thiab thaum tau ua lawm ces yeej ua tiag tiag xwb. Yog li peb thiaj
pom txhua level neeg tus kawm tas BA mus txog Doctor thiab tus ua
haujlwm company txog tus muaj company los tuav haujlwm rau luag tej
koom haum thiab government txhua fab. Tej zaum mas tus kawm BA tseem
ua thawj thiab cov lawyer, thawj company, millionaire, doctor tseem
tuaj ua cov pab xwb.
Thaum peb hmoob muaj cov doctor coob mas kuv ntshai tsam ib qhov los
hmoob hais tias peb cov doctor, ob qhov los hmoob tias peb cov doctor
mas thiaj mus tau rau hoob no yuav sab laj txhim kho txoj cai ub txoj
cai no hos lwm cov ces mus rau hoob no. Yog thaum hmoob muaj doctor
coob coob es cov doctor hais thiaj muaj tshuaj xwb hos cov tsi yog
doctor hais ces txawm yuav zoo thiab yog npaum twg los hmoob muab tsuj
ntis tseg xwb mas kev sib pab haj yam yuav tsi muaj.
Niaj hnub no mas txhua tes hauj lwm lossis txhua yam kam, kuv yeej
hnov hmoob hais rau ub rau no tias seb peb cov doctor hmoob yuav hais
li cas, yuav ua li cas. Ces lawv cov doctor los yeej qw xov tooj cua
rau txhua qhov tias kom cov doctor tuaj nrog lawv sablaj kho hmoob no
xwb.
Nej puas xav tias hmoob taug tau txoj kev tsi yog lawm, thiab yog taug
txoj kev no mas muaj ib hnub kev yuav tws. Li kuv twb hais lawm, nej
muab America tej kev coj los saib zoo zoo mas txhua level government
thiab txhua lub social services yeej tsi yog tib cov doctor los tuav
xwb tabsis muaj tus BA mus txog tus doctor tibsis thiab cov tsi muaj
doctor tseem yog tus chair.
Nej ho pom li cas yij meem tham tuaj.

Yawm dlub....
Ua caag yuav tsi xaiv na?  Ntsej los xaiv, muag los xaiv....tub tsi
has na.....lub suab xwb tseem xaiv hab hua.....tseem yog ib nam
qasmaum hab ma tseem hajyam xaiv luj hoj!
noogdlej

Yuav tau zam txim rau peb cov hmoob, vim peb niam qhuav pom kev los
tau tsis tshaj li 35 xyoo xwb. Peb hmoob ces tib yam li cov pojhmoob
muag tshuaj tom tej kev, koj mus nug nws tias yam tshuaj no zoo mob
dabtsi, nws teb koj tias zoo ntau yam....mob plab, dia hau, tuag tes
tuag  taw, zoo mob tawvwm, zoo mob hlwb, zoo tshuaj txivneej, ect...
120 yam.
Peb cov doctors los lawv yuav tau pab abthibbais(explain) rau peb haiv
hmoob kawm lawv paub meejX thiab hais tias kuv daim degree doctor yog
khomob xwb--even a medical doctor still has specific field  or limit
to certain areas such as foot, eyes, brain, nose, organs. If our
doctors continue explaining their specific expertise for a while, soon
our people would understand.
yim

Noogdlej & yawgnomdub, txhob hais li neb. Qhov Hmoob nav-v thwm lossis
muab cov neeg kawm ntawv siab tso rau qhov chaw siab thiab saib muaj
nqis mas yog Hmoob xav kom Hmoob cov menyuam rau siab kawm ntawv xwb
(they promote education) es Hmoob thiaj ua li ntawd xwb. Kev txawj
ntse, kev nom tswv tsis yog kawm tau. Yog muaj hmoo thiab nws yeej yug
nrog nws los. Kuv kuj yog ib tug kawm tau degree tabsis kuv ho tsis
tau xav li neb xav. Kev kawm ntawv siab mas yog nyias kawm rau yias
tus kheej kom tau haujlwm zoo thiab tau lub neej zoo xwb. Kev nomtswv
thiab coj noj coj ua mas nyob ntawm nyias tus kheej nyiam thiab muaj
peevxwm. Yog tus neeg twg xaiv cov muaj degree xwb mas tus ntawd tsis
yog ib tug neeg paub tab lossis thawj coj nawb. Kuv paub ntau tus
doctor yeej tsis nyiam ua nom ua tswv, lawv tsuas yog kawm ntawv siab
kom kev khwv noj khwv haus yoojyim xwb. Nej muab nom rau lawv, lawv
yeej tsis kam ua thiab yeej ntse tsis txaus ua tus coj. Txhob xav hais
tias txhua tus doctor ces txawm yuav ntse, txawm yuav yog tus coj.

surithay,
Koj hais yog kawg li lawm, tab sis peb cov Hmoob feem coob tsis to
taub li koj hais lawv tseem ntseeg cov kawm ntawv siab txhua yam ib
yam li cov poj Hmoob muag tshuaj ntsuab es ib qho tshauj zoo tas txhua
yam, yog thaum sawv daws paub li koj hais lawm ces peb Hmoob tus cwj
pwm thiaj yuav caum cuag neeg ntiaj teb txoj kev xav..

yaiv yaiv....ua li cas ib ntu no kuv me Surithay (Dr Shoua) no txawj
hais lus thiab paub meej tshaj thaum i lawm.  nws yog ib yam zoo nawb,
kuv thov tsa kiag kuv tus me nti tes xoos rau koj cov lus zaum no.
koj hais yog lus lawm tiag.
ua tsaug,
yog li Ragtxuj hais lawm thiab tiag, yog li cov ua tij ua muaj Doctor
degree yuav tsum tau pab education cov kwvtij ua tseem nyob Longtien
thiab Samthong kom peb lub neej hmoob no mus yoojyim tshaj no ntxiv
tiag nawb mog.
Born