Iyawm thaub Nplog hais tias, nws yuav pojniam Hmoob thia them nyiaj
ntau heev li mas nws tus pojniam khiav lawm.  Nws qhia npe thiab txhua
yam kom tias yog leejtwg pom no ces pab ntes no laiv.  Nej sim mus saib
yawm thaub POM LEM (pas nrem) no saib.
http://groups.google.com/group/soc.culture.laos/browse_frm/thread/f928a519674b572b/e35d4405468c41e8?hl=en#e35d4405468c41e8

Suabnoog,
Twb hnov hais tias muaj ib yawg Hmoob rov mus hais plaub pem Xeev Khuam
lawm no ned! Tej zaum yog yawg no xwb pos? Txawm li cas los pab nws tu
siab. Tej zaum nws kuj yog neeg zoo thiab xav tau txoj zoo xwb tiam sis
ho tau txoj phem lawm xwb. Peb yuav tau xyuas qhov tseeb tso peb mam li
nyhos nws nawb.
HL

Suabnoog,
Tam sim no cov hluas nkauj hmoob thiab nkauj Nplog yeej tab meeg muab
paum coj los ua luam rau cov hmoob thiab Nplog nyob Meskas.Nws tsis
nyiag ua nawb....yeej yog nws tus hluas nraug nkawv 2 leeg tuajv tswv
yim koom ua kom tau nyiaj ned....kuv mas xav kom cov tim yeej meem ua
ua kom cov tim no kob huam kiag mas nws thiaj zeem nad...luag tej laus
hais tias tsis pom dej dag siab tsis nqig ces cia nws pom dej dag kiag
nws siab thiaj nqig.Zoo li yawg thaub mus yuav taus tus niam yaus nplog
yawg tej me Saving 20k xav mus rau yawg txiv ua tsev.Thaum kawg yawg
mus lawv tseem muab yawg ntes kaw....yawm txiv hais rau yawg tias hnub
twg koj nqa tau cov ntaub ntawv los tos kuv tus ntxhais los txog mas
koj mam los,yog koj los xyuas xwb ces kuv yeej muab koj ntes kaw
dua....tam sim no yawg los nyob ib tug ntsoos-s yuag tag li xwb.Niam
hlob los hais tib qho yuav nrauj yawg xwb....vim nyiaj txiag yawg nyiag
xa mus rau niam yau tag lawm....

phwvnyawm'aw!
uantsuas hnyos cov niag thaub ntawd dhau lawm thaib lau, tabsis
nyuamqhuav ntxim xwb los mas yom.  Qhov tseeg mas nyaj yuav tsis yog
lawv xav cuab xwb, tabsis cov nyuag nyuaj tim no mus ntshe txawj nrau
kub zog thiaj loscas nas?  Hos tsis yog li los kev nrhiav nyiajtxiag
yeej tsis yoojyim li nshe yamtwg muag tau nqi sai thiab tau nyiaj ces
kawg ualuam hom ntawd xwb.
Koj puas xav tias mus yuav ib co tshuaj uas ncontsoov tiam no thiab
tiam tomntej es ib daim nplooj $50 ntawd coj mus rau lawv cog thiab
muag hloov p*m nyob rau Nplogteb puas yuav zoo ne yom?  Tos li lawv
pheej uali los nws twb tsis yog tau ob yam ne; nws tau zoo ny*b thiab
tseem tau nyiaj thiab ces kuj ua xwb.
Tabsis ceevfaj nawb, luag haistias yog koj deev tsawg tus mas yuav tau
hlawv tsawg lub, thaum yuav mus thawjdua thiab no laiv.  Hos tsis tag
li xwb, hlawv mas kub nyuajnyuaj kawg li no es ntshe cov uas muaj ntau
lub thiab deev ntau tus yuav tau faj ntau lub taub nkev (gas) rau lawv
coj mus hlawv cov nyuag nceb ntawd nawb.
kuamemiab

phawvnyawm,
Niag thaub koj hais ntawm kos puas yog ib niag thaub laus nyob nram La
Cross mas?

Xejthim,
Yawg thaub kuv hais no thaum ub nws thiab kuv wb ua hauj lwm tib lub
compamy nyias muaj nyias Branch xwb.Yawg yog ib tug Engineering ua hauj
lwm tau nyiaj 80-100 phav toj ib xyoo, ua  tau muaj 15 xyoo lawm.Yawg
vwm-m niam yau ces tam sim no tawm los nyob tib tug yam qaib mob aws
lawm xwb nyob hauv Fresno no hos.Tej me nyuam mus hais lus rau mas tub
qaug nws thiab hos.
Kuamem Iab: Yog koj xav cog tsob tshua zoo nco qab ces koj tiv toj Dr
Huaj Yaj nawb.Raws li yawg hais xov tooj cua mas yus cog tsis tau vim
yus tsis txawj tu no.Yawg twb coj los cog tau ib ntu ces pheej hlob
tsis zoo hlav nplooj tsis zoo nad....yuav yog Meskas cov Green House tu
mas thiaj ciaj no ko.....koj xav paub ces ntaus www.gohmong.com ces
yeej mloog tau xov tooj cua hais lus hmoob Fresno lawm.