Kuv muab saib saib los mas tsis hais kuv, kuv tej kwvtij, tej yawm
yij, tej txiv ntxawm, tej hlob thiab kuv txiv kiag los ua cas....zoo
li peb cov niag txivneej no pheej ntshai ntshai pojniam ne?  Ib txhia
mas yuav noj los ntshai, yuav haus los ntshai, yuav hnav los ntshai,
yuav mus twg los ntshai, yuav hais lus los ntshai, yuav tham xovtooj
los ntshai...  Ua dabtsi los zoo li yeej ntshai pojniam tag li xwb.
Ib txhia ntshe thaum pw tseem ntshai pojniam qees thiab vob!
Nej xav hais tias yog vim li cas cov txivneej yuav ntshai pojniam ua
luaj?

kwv tub es...
ua cas es...tsam no mam hais li kod na?  peb cov niag txiv neej
ces....lam khav khav xwb os...sawvdaws yeej ntshai li koj hais kod
li....cov niag uas tsi tau muaj pojniam los....tham tham hlub hlub
hluas nkauj 2-3 hli ces...yeej hloov zuj zus hais tias "honey" lawm no
xwb ne.....tsuas yog pojniam es tsi ntshai txiv neej es xij muab peb
hu ua "thaub!!!" no xwb...
yaweh

Nyaj yuav tsis tseeb npaum koj hais saum no. Thaum ub peb tseem nyob
Nplog mas txivneej has absolute rights, power, and money. Peb cov
txivneej hais qhov twg mas yog ncawstaw, caij tsuj, ntaus kom tuag
xwb. There is no love, no respect, no nothing for our hmong women. Now
we live a  modern world. Now we learn how to love, respect and honor
our wife---women---better. Is this what you try to say above?
Yim

Tub Hmoob, yeej yog li koj hais los mas.  Peb cov txivneej tuaj
tebchaws no ces yeej ntshai ntshai pojniam kawg.  Rau qhov tias lawv
muaj muaj xiv kawg lawm.  Koj ua heev li yoojyim hais saum no ntag ces
mag cab mus kaw nkuaj ntag hos.........  Ib co ces kuv saib mas yeej
ua li koj hais ntag nawb, hmo ntuj los ntxim yuav tsis tau haujlwm
kiag yog pojniam muab saw hlau thiab ntsuas phoo los xauv kiag lawm
ces txawm koj muaj kasces los yeej qhib tsis tau li lawm ntag
hos......  Tabsis qhov loj tshaj uas txivneej ntshai ntshai pojniam
ces ntshai nyob tsam tsis tau nrog pojniam pw lawm xwb.  Lam nyoo kom
tau me ntsis me ntsis zaub noj xwb los mas....

tub moob aw, mej cov nyuas quas yawg ko tes yeej los ntshai
ntshai.....peb cov quas puj le os....  qhov mej ntshai peb yog mej
"ntshaw ntshaw...." xwb os....  mej ntshaw ntshaw peb tej khoom zoo
tes mej ca le ua ib sab ntshai lawm xwb los mas.  rua qhov tas yog
thaus twg peb ua heev heev tuaj tes mej ntshai tsaam lub nub poob qho
zuj zug lawm tes yuav tsi tau noj tsi tau haus tes ntshai xwb luas
muas.  tabsis xob ntshai nawb, tej khoom tsim txaj ntawd yeej los yog
mej le.  yuav siv thaus twg tes yug phoj yug hab yug tuav yug cug xwb
tsi ua le caag.

Tsis hais txiv neej los poj niam....3 ua neeg nyob, yog 3 tsis muaj
chaw nsthai ces 3 tsis muaj limit. Ua neeg nyob , yuav tsum muaj chaw
ntshai, thiaj tsim txiaj.....
nej sim ntsia saib....tej tsis muaj chaw ntshai...zoo li cas lawm ???
qhov ntshai li koj hais no mas cav tsis yog ntshai li ntshai dab
ntshai Tsov....ces tsis ua li cas....
nco ntssov kuv lo lus...yus tsis muaj chaw ntshai ces yus yuav poob
yooj yim rau txoj kev ntxias....

miv tubmoob aws,
txawm yog le koj hais no ntag laud, peb moob ua ib yam dabtsi los
thiaj li tsi ntseg thiab tsi ciajncaig li ntag laud.  vim thaum tuaj
sib tham li peb tham hauv sch no tom tej meeting mas--ntuj aws, ntuj
vaus los yeej ok, teb tawg los yeej ok.  tabsi thaum mus txog tsev
kiag, pojniam luag ntxhi xwb ces me txiv yawg yeej cias li ua tetaws
tuag zawv, hais lus tsi puv pas li lawm ntag.
vim li no, peb haivneeg hmoob/moob no thiaj li ciaj tsi tau haiv ntag
laud...tim tib qhov nyuag koj hais no xwb tiag....LOLz!
Born

Cov PY,
Peb ua txij ua nkawm nyob, yog muaj txoj kev sib hlub lawm, ib leeg
yeej yuav tau txawj ntshai ib leeg, lub neej thiaj li yuav ruaj thiab
khov. Tabsis peb yog txiv neej, peb txoj kev ntshai yuav tsum muab
zais kom tob npaum li tob tau. Vim poj niam feem ntau tsis hwm, tsis
ntshai thiab tsis ntshaw tus txiv neej tais maum. Tus txiv neej tais
maum yog tus ua nyo taubhau qis qis hauv pem teb, hais lus nuj nawb
thiab muj mog rau pojniam, lees ua txhua yam rau pojniam, mloog poj
niam lus txhua yam, pojniam txib ncab los mus ncab - txib nkaus los
mus nkaus, pojniam ib nyuag hem xwb mas twb quaj mlhuj mlhav lawm.
Kuv tsis paub nej seb nej ho ntshai pojniam rau fab twg, tabsis ntawm
kuv, kuv tsuas ntshai tsam nws txias siab, tu siab, thiab hloov nws
txoj kev hlub tawm ntawm kuv mus xwb. Yog li ntawd, yus yuav tau show
yus txoj kev hlub rau nws, hais lo lus zoo rau nws, ua lub siab ncaj
ncees rau nws, txhob kom nws yuav daim tshiab daim zoo rau nws hnav,
coj nws mus nrhiav kev lom zem, hmov thiab tshua nws yog muaj mob muaj
nkeeg - yus yav tau chiv fab kho nws. Pojniam los yeej tsuas ntshai li
txiv neej ntshai thiab xwb, tabsis pojniam yuav tsum ntshai tawmplaws
mas thiaj yog qhov txiv neej feem coob xav tau. Vim txiv neej nyiam
tus pojniam uas nws muaj lub siab mos siab muag. Nyiam tus pojniam uas
nws ntshai thiab hwm nws tus txiv, thiab nyob qab tswjhwm ntawm tus
txiv xwb.
Nej cov pojniam ho hais tuaj seb kuv hais puas yuam kev thiab.
HL

Tub Hmoob....aw,
Koj mas hais tau yog kawg lawm nawb.....yeej muaj tseeb li koj
hais.Tiam sis kuv hais rau koj tias tsuas yog 10% xwb.
Poj/txiv los yeej muaj qhov koj hais no:
Kuv pom peb muaj ib yig kwv tij tus poj niam mas phem npaum koj hais
no ntag.....tus txiv nyuam qhuav ntho nkaus phone xwb......nws twb
tsis paub tias luag yuav hu dab tsi.....txawm siv qw tom tsev mov tuaj
tias....ntuj ....aw....ua cas yuav pom tham phone li tham phone xwb
os.....tus txiv tso dej loj zog xwb.......thaub aw....koj yuav ntxuav
twm los cas....yuav tso dej loj ua luaj maj.....tus txiv nres luv zij
zog twb cem......yam twg los twb cem tag........kuv mas lam hloov tau
kuv nrog nws hais cai ib chim los npuav nws qhov ncauj ib zaug kom nws
paub.....nws hloov tsis tau ned.......cem-m tus txiv ces tus txiv cia
RUAM yoob tas mus lawm laid.
Kuv ho paub ib yim hmoob sib txheeb tus txiv mas ho phem dhau......nws
tsis yog cem tus poj niam xwb....cem tej me nyuam tib si......tej me
nyuam mas tsis tau nrog nws tham li luag tej txiv li nawb......hais
thaum twg ces cem xwb......kawg rau qhov tias yog nws poj niam thiab
cov me nyuam nyob hauv tsev mas zoo li lawv zoo-oo siab lub ntuj mas
tshav ntuj nrig rau lawv........leej txiv mus ua hauj lwm los txog
tsev kiag ces cuag tuag tag khiav mus nyob tom txaj tag lawm.
Cov neeg kuv piav no tsis hais poj niam/txiv neej yog NOOB los ntawm
caj ces nawb. Tos tej laus hais tias Nplooj yoog kav noob yoog tsav.
Tus poj niam cem-m tus txiv mas yeej yog cov noob phem lawv pab viv
ncaus mas yeej phem cem lawv cov txiv ib yam nkaus.
Cov txiv neej phem-m cem-m tej poj niam/me nyuam mas lawv pab kwv tij
yeej phem ib yam nkaus.

Tub Hmoob es......
Koj tsis paub lov, pojniam yog ib tus uas koj nrog tsis tau nyob
tiamsi ncaim tsis tau, dhuav tsis kawg thiab  hlub tsis txuas.  Nws
yog tus los tswj koj, kav koj thiab los txhawb koj.  Nws kuj yog tus
los thau koj thiab los txhab koj kom muaj puv npo.  Yog tsis muaj
pojniam lawm, lub ntiajteb no yuav tsis zoo nkauj lawm.  Tej pajntoos
tawg los yuav tsi tshiab.  Kev ua tsov rog los yuav tsis muaj vim
txhua yam yuav tsis muaj qab hau kiag lawm mog........
Yuav tsum "hlub nws tshaj hnub no tiamsi tsawg tshaj tagkig" thiaj li
haum mog.....
noogdlej

Me kwv Hmoob St. Paul....aw,
Teb chaw no tej poj niam yeej tsis siv saw hlau li lawm nawb.Cia kuv
piav ib zaj dab neeg rau koj hloog vim txoj cai teb chaws no zoo heev.
Kuv muaj ib tug phooj ywg: nkawv twb muaj 5 tug me nyuam lawm.Nyob-b
ces tus poj niam mus ua hauj nws cia li mus tham Mev.Yawg los ntseeg-g
poj niam thaum deev Mev lawm ces txawm tsis pub yawg ua heev
lawm.....ntev zu tsis pub zu.....deev Mev tau 3-4 hli ces npaj no tsis
pub rau yawg ua li lauj.......nws pheej hais rau yawg tias ua hauj lwm
sab-b tsis xav sib ua.....tiag-g ces tom qab no mam paub nws tsis hlub
yawg lawm ces tsis pub rau ua lawm no los mas.......poj niam sai raws
li kuv pheej pom-m los yog nws tsis hlub koj lawm ces yav nram los
yeej tsis pub koj ko li lawm nawb.Txij thaum tsis pub yawg ua ces nws
txawm kom yawg mus pw lwm hoob rau qhov nkawv yeej muaj ib hoob
seem........yawg xav-v kuv xav ua heev lawm laid yog tseg 1-2 hli
naj.....ces hmo ntawd yawg txawm rov mus nrog yawg poj niam pw ua ib
txag...nkawv lub txaj yeej yog King ces yeej dav heev ned
yom......yawg poj niam tsis pub los yawg tsis kam yeej yuav pw ntawd
ib sab xwb-b li......poj niam txawm hais li no koj pw tau kawg....koj
tsis yeem kov kuv nawb.....koj kov kuv ces tag kis sawv ntxov ces kuv
hu tas luaj tuaj ntes koj coj mus kaw kiag xwb nawb.....yawg kuj hais
tias ua li ntawd nco-o koj es los nrog koj pw ua ke xwb......yawg tham
rau peb tias yawg poj niam yeej tsis hnav ris xuab li no ko pw liab
qab.....lub caij ntawd yog Summer thiab ces ho kub-b thiab......nkawv
ib txwm pw yeej tsis hnav ris tsho li Phoojywgzoo2 hais ned......yawg
poj niam pw tib lu P* RUA RAS li NkaujHmoob Lis hais pom duab.Yawg poj
niam yeej hais rau yawg koj pw koj sab,kuv pw kuv sab tsis pub sib
chwv.......pw-w txog ib tag hmo yawg xav heev li lauj......yawg thiaj
cev tes mus pos kiag yawg poj niam li P* Pos Xwb laid.....yawg poj
niam hnov kiag ces tib nrig yawg txhais tes.....koj tsem koj txhais
tes zoo-oo nawb......yog koj tsis xav mag kaw naj......yawg kuj cia li
tsum yeej tsis ko nws ib hmo li......tag kis ces xyov yawg poj niam
nws khawb nws mas los ua cas...... cia li muaj 2-3 kab hneev tes ntawd
yawg poj niam lub pawj.......los xyov nws tus hluas nkaug khawb li
lauj......tag kis kaj ntug ces yawg poj niam cia li mus tom tas luaj
office mus hais tas luaj tias nws tus txiv muab nws txhom-m khawb-b
ris xuab mas ntuag tag......yawg mus ua hauj lwm lawm ces tas luaj cia
li tuaj muab yawg tej phom,riam coj lawm tag hnubtom qab mam tuaj pav
yawg coj mus kaw tau 5 hnub yawg cov kwv tij thiaj mus tso yawg ned.
Koj sim xav saib maj tsis yuav saw hlau xauv los yeej tsis yeej poj
niam kiag nawb......nco ntsoov tias tuaj teb chaws no poj niam muaj-j
xiv li lawm nawb.Peb nyob CA mas thaum yawg OJ rooj plaub tag ces lawv
sau ib txoj cai ntxiv tias tshuav yog poj niam mus hais rau tas luaj
lawm ces koj txhaum thiab tsis txhaum los lawv ntes kaw ua ntej mam
hais tom qab......peb cov txiv neej hmoob mas nco ntsoov tias txawm
yog yus poj niam kiag luag tsis pub yus nrog nws pw los txhob lam yuam
tsam mag nkuaj......

Phwvnyawm,
txawm yog muaj li koj hais no ntag laud, thiaj li kom peb txhob lam
tau lam hais cov neeg sibnrauj nyob rau teb chaw no os.  tsi tag li
los HL txhob tham tham txog cov ua hos siv nyiaj mus pab yug cov me
Zaubmosmos tim ub ua kim kim heev lawm aws.
yog peb twb paub li no lawm tiag, peb yuav tau hloov peb txoj kev xav--
vim txog txij ib tug neeg yuav sibnrauj ntshe tej koj hais no yeej
muaj txij muaj txaus lawm luag thiaj li ua ib siab tawm lawm tiag
nawb....LOLz!
yog li txij no lawm tom ntej, peb yuav tau txhob tham tham thiab hais
hais cov pojnrauj thiab yawgnrauj lawm nawb....hahhaha LOLz!
Born