TYY,
Ua tsaug koj cov lus nug. Kuv yuav teb koj cov lus nug raws li kuv tus
kheej mus pom thiab xav raws li nram no:
Ua ntej kuv retired, kuv thiab poj niam wb yeej plan hais tias yuav
mus nyob rau tim Nplog teb. Wb twb mus yuav av (land) npaj cia yuav
mus ua tsev. Tiamsis after kuv retired es wb rov mus xyuas zaum kawg
tim Nplog teb lub 3/2011 dhau los no ces wb ho hloov siav txiav txim
tsis mus nyob ces thiaj li muab cov av muag tas lawm. Kuv txiav txim
tsis mus retired nyob tim Nplog vim hais tias:
1. Nplog txoj cai rau peb cov neeg txawv teb chaws (Lao Nork) tsis
muaj thiab zoo dab tsi li. Lawv twb tsis pub peb mus nyob tid ntev.
Yog leej twg mus nyob ntev me tsis ces ib sij poob nyiaj ib zaug them
txuas VISA xwb. Peb yeej tsis muaj xiv (rights) yuav ua dabtsi tau.
Cai nyob Nplog teb ces yog nyiaj xwb. Yog mus nyob qhov ZOO ntshai
yuav TSAWG thaj qhov PHEM.
2. Kev mus los (transportation) tsis yooj yim vim hais tias yus tsis
muaj lub tsheb rau yus tus kheej. Tab yus muaj nyiaj yuav tau ib lub
tsheb los nws yuav ua yus npe tsis tau, Kawg yuav muab coj mus ua lawv
cov tid npe xwb. Kev kho mob (health care) los tsis muaj zoo.
3. Cov Nplog/Hmoob nyob tid, lawv tsis yog ib co tseem phooj ywg los
yog kwv tij tiag tiag es yuav muaj kev sib hlub sib pab tiag tiag txog
thaum yus muaj emergency need. Lawv puav leej yog tib co neeg xav
nrhiav noj thiab ntxais yus xwb. Yog thaum twg yus muab thiab pab tsis
tau lawv lawm ces lawv tig kiag yog yus tus number One enemy lawm
ntag.
4. Kuv twb tsis muaj thiab tshuav ib tug kwv tij txheeb txheeb uas
yuav depend tau nyob rau tim Nplog lawv. Kuv cov kwv tij thiab neej
tsa txheeb puav leej tuaj nyob tas rau tim USA no lawm.
***Qhov zoo nyob Nplog teb ces yog tsuas zoo mus vacation ncig uasi
noj Zaub Mos xwb. Ntawm kuv ces txawm mus nyob/ncig xyuas tid los yeej
tsis tau benefit dabtsi vim hais tias poj niam (tus nai loj) nrog raws
li. Kuv ho ua tsis tau siab phem es yuav muab nws pov tseg thiab ces
thiaj ua ib siab rov qab los retired nyob hauv yus vaj yus tsev (USA)
no......hahaha.
THAIB TEB: Tid Thaib los kuv yeej mus xyuas tas lawm. Thaib txoj cai
rau peb cov neeg txawv teb chaws kuj zoo kawg, tiamsis lwm yam ces
yeej tsis txawv tim Nplog teb li. Tsis tas li nyob Thaib teb tseem
muaj tub sab tub nyeg coob tshaj Nplog teb lawm thiab.
NOTE: Dab laug Moob Sib aka: NQQ, nws tau mus nyob tim Nplog ntau
thiab ntev tshaj kuv. Tej zaum saib nws puas yuav share tau dab tsi
rau koj thiab peb mloog.
Kawg no kuv tsuas hais rau koj tias thaum twg koj retired es xav mus
nyob rau tid Nplog los koj sim mus xyuas thiab do the research and
make a final decision by yourself. Peb sawv daws nyias xav nyias ib
yam, nyias nyiam nyias ib yam. Peb yeej tsis xav tib yam nkaus.
Regards,
HM213
Phoojywg Hmoob213,
Koj twb retired nrog rau koj pojniam tib si., menyuam los tsis muaj
zov ,vim licas koj hov tsis hais txog mus nyob tim nplog teb los yog
thaib teb. Kuv hnov cov muaj laj muajkam zoo thiab tau nyiaj social
security tham kub siab zees tias txog caij retire lawv yuav mus nyob
tim ub vim kev kho mob nkeeg (yog tsis serious) kevnoj
kevhaus ,vajtsev los pheej yig. kuv ib tug kuj cias siab kawg
thiab.Koj mus los zaum puav lawm koj sim pab tawm tswvyim ntawm  koj
tus kheej  yog licas.
Tyy

Hmong213 cov lug yeej tsi pov tseg hlo. Neeg zoo los yeej muaj coob
kawg tawm sis vim lub socio-economic environment yeej zoo le ntawd hab
tsoom lajmej pejxeem feem coob tsi tau pum dleb, yog le ntawd mas
txhaj le muaj maa (hayenas) coobx heev. Leej twg yuav moog nyob los
yuav tsum txawj txa, txawj yoog es sub luas txhaj tsi pum yug zoo le
tug prey. Ib qho lug, kuj yog vim yug cov neeg txawv teb chaws moog
prey on puab ntau dhlau ces kuj ua rua puab txawj develop lug ua
predators lawm hab. There are always risks everywhere you go and live.
Yeej tsi muaj kev ywjpheej npaum le nyob rooj teb nua. Here is the
best place to live, period...
nqq

Phoojywg hmong 213,
Uatsaug koj pab clarify kuv cov lus nug, Yog hais li koj hais ces peb
cov npausuav yuav tsis tshwmsim tau ,tshwj yog tias yav tomntej no
nplog hloov  kevcai mas peb tej npausuav thiaj yuav dhau los tau ua
qhov tseeb. Uatsaug rau koj cov sijhawm
Tyy

HM123,
Tshuav tsi ntev lawm peb suavdaws twb npaj yuav retire zom zaws. Ua li
nej cov ua tij uas twb retired lawm ne sim pab qhia me ntsis tswvyim
saib kev npaj yuav retire yuav npaj li cas thiaj tau cov nyiaj
retirement ntau? Yog yus retire ntxov es tau nyiaj tsawg-g li 3-4k xwb
no yuav ua cas yus thiaj survive? Qhia me ntsis tswvyim pab saib. Ua
tsaug.

Tswvyim...aw,
Txhob ua npau suav kiag yuav mus nyob nplog teb.......Ua li kuv pheej
hais lub niag teb chaw qias-s neeg....ua npog rau yus tsev hmoob es
pheej tseem yuav mus thab kom ua npog los raug yus......yus twb tuaj
nyob tau lub teb chaw thib 1 (NTUJ CEEB TSHEEJ ) kiag lawm es ho yuav
rov mus nyob NTUJ TAWG ntuj tshaib teb nqhis dab tsis maj....nej mas
tam tseeb lauj......yus mus nyob tim ces yus tej nyiaj yuav rov ua
plaub,rov tom yus ces kawg this tej nyiaj  3-4 puas $ tuag.Nej sim nug
saib.....cov mus tim tsis muaj ib tug zoo li thaum kawg ces rov los
nkaum twj ywg.......tsis tag lis tej tus tseem mag lom ces rov los
txog tim no mob nthawv nthav cia li tuag lawm........cov neeg ua s mus
yuav AV tim tsis muaj ib tug nim yuav nplua nuj kiag.......mag cov tim
muab nkaus-s tshuav do hau xwb......yog lawv muab ib nrab rau yus ces
twb yog muaj hmoo kawg.......muaj tej tus ces hmoob Nplog muab khuj-j
ces cia li yuav mob stroke li nawb.Kuv muaj ib pab kwv tij mus yuav av
thaum xyoo 2002 tshaib no cov tim pheej kom them tax nyhav-v ces cia
li muab muag, muag tau paj 100 tawm txhiab $ os. Cov tim muab rau lawv
40 txhiab xwb.Luag cov kwv tij tsis txheeb tim yuav kiaf 60
txhiab......lawv hais tsis tau li ces cia li chim-m siab rov los tsev
lawm xwb las as.......tej kuv hais no mas ntuj aw.....muaj ntau kawg
nkaus.....cov niag hmoob Mes Kas mas ruam tshaj plaws......NPUA TSHOM
rau dej noj ces yog tej no los mas.
Koj puas paub peb muaj ib tug kwv tij hu ua Pov Lis Yaj xyoo 1995 sub
yawg hais rau peb tias yawg yuav rov mus nyob Nplog teb yawg thiaj coj
tas nrho yawg tsev neeg mus nyob tim Vees cas,yawg kuj mus ua tau ib
lub tsev.....nyob-b txog xyoo 2003-4  sub.Npaj no yawg tsis hais rau
cov tim no paub li.....tos paub ces yawg twb tuaj khiav nkaum tim
Meskas no lawm,yawg yeej tsis taw li lawm thiab......xyov yog txaj
muag mas.....los Nplog Liab muab tshuaj lom-m es xiam hlwb lawm los
tsis paub li lauj.......hnov teb chaws tham xwb....hais tias cov tas
luaj Nplog cia li pheej tuaj soj-j yawg tsev ces yawg cov kwv tij cia
hais tias koj xuas kab nawb......yog tsis nqiv Kauv txhais ces yeej
tsis tau li lawm.Yawg cia li tso yawg lub tsev rau cov kwv tij nyob
dawb-b xwb no.Peb cov hmoob nyob Meskas mas yog txwv tau xav kom sawv
daws txhob mus quav ntsej txog lub teb chaws Nplog lawm.Yog xav nyob
teb chaws zoo li Nplog teb......Florida,Georgia,NC thiab SC cov state
no muaj yoov tshaj cum tom kiag li Nplog teb.....yog xav-v kom yooj
tom ces tsis tha mus Nplog mus Florida xwb los mas.....Yog ho xav nyob
teb chaws tsis kub,tsis no tsheej xyoo ces los nyob CA sab qab
teb.....yog ho xav-v tiv nag li tim Nplog teb ces mus nyob Oregon
thiab Washington state xwb.
Dab laug Hmong213 thiab Moobsib,
Ua tsaug neb tej lus.....kom lwm tus ho paub txog li tej neb hais
no.Kuv pab  kwv tij ntau tus pom kiag dej dag lawm mam paub ces ciaj
kob huam.

Kwvtij Phwv,
Uatsaug koj coqv lus qhia,peb qho dream ces yog rau rau siab ua
haujlwm kom txog caij retired es yuav mus nyob noj thiab ncig toj
nroob hauvpes  rau ub rau nov,muaj tubmab tu vaj tu tsev ib nyuag ntu
xwb ces twb yuav txog caij mus ua zaub mov  rau kab ntsaum noj, ua
chiv rau nroj tsuag, vim tias nyob tim no ntshai metub menyuam muab xa
mus nyob tsev laus ,ces yuav mag poj khejdub muab ntawm ua lov tes lov
taw,lov duav no. Yog li ces peb yuam kev deb heev lawm laiv yom. Phwv
koj popular hauv lub zos SSC no heev  kuv xav paub koj es koj yog
hmoob teb chaws twg ne ,zoo li koj paub txhua pab neeg hmoob yaj
li.Yog koj tsis muaj mask no qhia  thiab saib. zoosiab tau nrog koj
txuas lus.
Tyy

HM213,
Koj mas zuag tshajplaws...Piv tau li tus noog dablaug ntag, thaum
tsaws kiag xwb twb xauj hauv qab ntoos lawm, pom dabtsis txawv xwb ces
yeej tsis khaws ib lub txiv li ya plhaw tamsis.
Sawvdaws yeej paub txhua zog lawm nawb...Peb tsis tau pom ib tug
kwvtij Hmoob Meskas/Fabkis nqis peev rau Nplog teb es tau zoo
pajxyeem, puav leej tawm fws txias txhua tus. Txog txij NQQ hais li
ces yawg los ntshe ob lub noob twb hlauv tim Laos lawm...Tsodag
xwb...Tshua cov uas mus txais MEDALs seb lawv ho tsam peev npaum li
twg xwb.
Kuv los tseem tshuav qho tus txheebze tseem qhuas qhuas vim nyuam
qhuav zoo li tus ntses es pib saj tus kab ntawm tus koob nuvntses,
luag tseem yuav tos nws nqos tus kab chob rab koob ti qabplab luag mam
tooj txoj hlua nuv. Peb cov ua cia siab mus retire rau tim Laos
yijmeem txhob npog qhov muag thiaj pom peb tej nas nyiaj xau rau hauv
dej nawb.
Qhov PY phwvnyawm hais kuv cov txheeb ze muaj kiag ib tug lawm, tseem
raug lom tabsis zoo hmoov kuj tau tshuaj zoo cawm tau yawg lawm. Ziag
no mas nws haj paub zoo tshajplaws.
Kom peb sawvdaws txhob xav tias ziag no yog showtime rau tim Laos no
nawb...Twb pom yias dej kub npau npau los tseem cev ko taw rau ces dab
yeej tsis ntis tau yus li.
Lub teb chaws no neeg ntiaj teb thiaj xav sib tw tuaj nyob, cov nyob
hauv Laos los haj tseem xav tuaj nyob tibsi, ua zoo saib tsam yog peb
Hmoob Meskas mus kev thaub qab lawm nawb...
X Z

Kwv tib Hmoob 213
Koj cov lus yeej tseem ceeb kawg li( Hmoob hu tias lus nyiaj lus kub
qhia sawv daws txhob mus rau yias dej kub) kuv los pom li koj pom
thiab, kuv muaj kwv tij coob thiab ua nom tseem ceeb nyob tim nplog,
Lawv muaj av ntau yog kuv mus nyob av lawv pub dawb xwb, Tiam si vim
kuv pom li koj pom thiab kuv thiaj tseg kiag qhov yuav xav mus nyob
tim nplog. zaub mos muaj coob tiam si yog zaub kabtsig xwb txhob mus
ntshaw noj.
Hmoob tub cag

Tubcajceszoo,
Kuv thov lub Ntuj foom koob moov rua koj kuas koj ua tau le koj has.
Yog koj caiv tau ces koj muaj 1 ntawm ntau txoj principles kws yuav ua
rua lajmej pejxeem tso sab tau lawm...
Ua tsaug,
nqq

Niag tsov tom Xavzoo no es ua cas yuav txawj hais lus muaj qab, muaj
hau ua luaj ne? Koj muab hais tob hwv lawm kuv kuj lias hno tsi raug
lub tseem ntsiab lawm thiab tiag.... hahahahahaha...
Puas yog koj hais tias one is living among a bunch of hungry hayenas
in disguise no naj? hahahahaha.... J/K...
Li cas los xij, peb suav daws yuav tsum to taub the socio-economic
environment which shaped the people to be who they are. Having said so
does not mean that they are bad. Many of them are very good. So,
please do not make a blanket assumption that all people over there are
bad.
Thanks,
nqq

Kwv Faj,
Raws li kuv paub ces yus yuav tsum muaj lawv cov Retirement Plan xws
li 401K or IRA plan or any other retirement plan that your employer
has xwb. Kuv tsis paub hais tias koj ua hauj lwm nrog rau dabtsi. Koj
xav paub zoo los yog ntau tshaj no ces koj check with your employer
xwb. Yam retirement plan twg los yeej yog yuav contribute from your
pocket xwb.
Kuv li ces kuv tsuas muaj county retirement plan thiab social security
xwb. Yeej tsis tau ntau tiamsis nws kuj survive lawm thiab. Raws li
kuv xav xwb yog leej twg retire es twb tau txog li 3-4K/month lawm es
tsis survive thiab ces nws lub neej yeej yog siv nyiaj loj kawg li
lawm. Kuv xav hais tias yog lawv cov noj SSI twb survive ces peb cov
retiree no yuav tsum suvive xwb no. Yog hais tias tsis txhob muab faib
mus rau cov Zaub Mos tim Nplog teb siv ces txawm tau li ntawd xwb los
yeej surive kawg li lawm....hahaha.
Nej cov uas muaj high education or paub txog phab kev no zoo ho nrog
muab tswv 8 tswv 9 pab rau kwv Faj thiab peb cov tseem npaj yuav
retire no ntxiv saib.
HM213

Yij nqq thiab sawv daws,
Yeej yog li koj hais. Nws yeej muaj cov neeg zoo coob kawg thiab.
Tiamsis nco ntsoov tias thaum yus NYIAJ tas ces feem ntau lawv tig yog
yus tus enemy lawm xwb raws li kuv xav thiab pom kiag ntawm kuv tus
kheej. Kuv xav hais tias yog thaum twg koj tej hauj lwm tim Nplog teb
tiav tas ces tej zaum koj yeej yuav pom thiab hais li kuv hais lawm
thiab. Li cas los tej lus kuv hais dhau los lawm yog kuv hais tawm
ntawm kuv tus kheej xwb. Sawv daws mam li make their own decision
nawb. Tsis txhob ntseeg kuv tas tas thiab os. Tsis yog kuv yuav hais
kom sawv daws yuav thiab pom li kuv pom os. Thov txim yog kuv hais
dhau lawm.
HM213

Xavzoo,
Ua tsaug rau koj cov lus zoo. Hais txog Nplog teb ces kuv twb nqa tau
mentsis Koob Hmoov rov qab los lawm ces yuav li ntawd xwb. Tsis txhob
mus ntshaw ntau yam tsam ib chim tsis muaj chaw nyob....hahaha. Ntawm
kuv ces xyov puas yuav mus tsuj Nplog teb ntxiv lawm vim hais tias cov
neeg paub kuv nyob Nplog teb twb paub kuv lub qe tas lawm.
HM213

Dablaug Hmong213,
Es sub koj nim puag lub puav nyuag qai qauj hab lov?... hahahaha...
koj mas... LOL... Yug tub yog ib tug neeg coj tug taag npaud es haj
tseem moog has tej nam lug zoo le ntawd rua luas xoom xaim dlaab tsi
naj?
nqq

Tswvyim,
Oib...oib....ua cas es yuav hais tias kuv popular hauv no .......peb
sawv daws cov tuaj hauv no ces popular tas tus los mas........2-3 hlis
tag los kuv twb pom koj nrog tus puav phooj ywg hauv no sib cav ua
plua tshauv ncho pa lug ces koj yeej popular lawm thiab los
mas.....tus twg luag cem los ntsiag to ces yog tais caus xwb
naj.......koj nug txog kuv: Kuv daim nplooj ces Dr Faj lawv 2-3 tug
twb muab tshum-m khis tag lawm ned.......cov coob ces twb yeej paub
kuv tag lawm os.Thaum nyob teb chaws Nplog mas kuv yog pab hmoob Yaj
nyob rau Muas Loob teb chaws (Luang Phrabang) nyob Roob Nyuj Qus.Thaum
lub caij yuav tawg teb chaws ces cov laus ho coj los nyob rau Phwj
Nyawj mam khiav tuaj rau Thaib teb.Qhov kuv paub sawv dawd coob-b mas
yus yeej nyiam-m phooj ywg ces yus paub sawv daws feem coob xwb.
Muaj dab tsis kuv mam E-mail rau koj nawb.
Txh2maj,
Kuv mloog koj tham 2 hnub ntawm i mas koj yuav tsum yog cov hmoob nyob
peb sab teb chaws los.Raws li kojpiav mus raws tus dej Naj Khab nce
toj.Cov teb chaws ntawd kuv paub zoo. Tus dej Naj Khab taug mus ces
sab laug ces yog lub zos Pham Vis,pham Thoos,sab laug ces muaj Roob
Nyuj,Pham Xeeb Neeb,Pham Khom,Pham las Mus,Tiaj Ntoo Maj,Tom Niag Kev
xwb.Koj puas yog dab laug Ntxoov Kuam Xyooj,dab laug Tshuas Pov
Xyooj,dab laug Nraj Cib,yawg laus Nchaiv Pov xyooj lawv cov no cov tub
los tub xeeb ntxwv maj?
NQQ....aw,
Niag dab laug Hmong213 ces ham tsis muaj qe qauj kawg los
mas......luag tej qub qe qauj thaum ub nad.....koj tsis paub
los.....kuv kiag koj twb paub yeej tsis muaj qe qauj.......tiam tsis
luag tej laus hais tias Nyuj tuag Tshuav Nyuj Kub,txiv tuag tshuav
txiv tub.Cov hmoob tim muaj ib txhia tseem muab kuv txiv lub qe qauj
ntawd rau kuv ris.........kuv txiv nws twb tuag nws mus lawm......lawv
tseem chim-m rau kuv txiv.......cia li muab kuv txiv lub qe rau kuv
ris.....hais li no ces koj to taub lawm.
Niag Tsov tom Xavzoo ntawd txawj-j hais lis puas yog txheeb koj thiab
kuv maj? ha..ha..ha....yawg tua ncaj kawg nkaus sawv daws tej hauv
pliaj.

Phwv,
Kuv kuj xaav le hab tag... Yug tsob nyuas Moob ces txawm tsi txheeb
ceg qaab los yeej txheeb ceg teg le les es... hahahaha...
Has txug yawg Txhobmaj mas kuv haj tsi xaav ze le koj has ntawd hab
tag. Tsi paub tas yawm txiv Tshuas Pov Xyooj lawv pab ntawd puas muaj
tus puav tuaj tau rau teb chaws no thiab os...
nqq

NQQ,
Hais txog dab laug Ntxoov Kuam Xyooj thiab dab laug Tshuas Pov Xyooj
lawv tsev no tuaj tau coob thiab od......lawv yeej muaj cov tub kawm
ntawv siab coob-b tus thiab.....cov nyiam-m kas moos los muaj.....cov
ho sib-b zog pab cov caub fab los muaj.Ntxim li tus npawg TXH2maj no
yog cov nyiam-m Caub Fab sub......yog yawg qhia npe ces kuv yuav tsum
paub yawg xwb-b.Muaj ib tug ces twb yog tus pab-b Tsab Mim Xyooj uas
hu-u nkauj kuv me yawm yij 8leej tus poj niam nrauj lawm ned.Cov tuaj-
j hauv no ces yog yus tib co sib txheeb-b xwb od.......tshem nplooj
thaum twg ces yeej yog yus tsev nyuag neeg xwb los mas.

Tijlaug Phwv,
Koj kuj yog ib tug saub Hmoob zoo thiab laiv.....hahaha   Thov
qhuav!!!

Kwvtij Phwv. ,
Uatsaug koj piav qhia koj tus kheej mentsis rau kuv paub.Cov hmoob
nyob shab koj hais mas kuv paub tsawg kawg li.Kuv Com, Leej  Tooj.yias
thiab ob peb tug ntxiv xwb. txawm qhia los kuv yuav tsis paub koj .Cia
mam paub yav tomntej thiab hauv no xwb  los yeej zoo kawg lawmnawb.
Paub lawm mam sib nug thiab sib ntsib.
TYY