All,
Oib....oib ua cas cov hluas nkauj no yuav zoo nkauj ua luaj,tos cov
thaub laus mas siab liab khiav rau tim nplog xwb ned.
http://www.youtube.com/watch?v=wTrufhvqCTI&feature=related

Tus kwv Phwvnyawm,
Oib oib oib !!! ua cas cov hluas nkauj no cov hluas nraug es yog tib
cov yawm txiv, thiab yog Yawg hnub nyoog 68- 70 xyoo lawm xwb es yuav
ua cas qab siab ua lub neej kev nkauj raug thiab ua niam txiv deev tau
lub siab kom lom zem tsim yog txoj kev yug los ua neeg ib zaug no maj,
txhua txhua tus nkauj Hmoob nplog cov tau tuaj Meskas puav leej yog
tib cov uas yuav tau ua poj ntsuam sai xwb las as, zoo li 9 tus 10 tus
los puav leej Hmoov hlob hmoov loj loj li es, pes tsawg tug los yog
tsis nrauj ces puav leej ua poj ntsuam tas tus li, puas yog txoj hmoo
los yog vim yuav cov thaub laus es ua li. Muaj ib tug ntxhais Hmoob
Thoj kwv yees li thaj tsam 15 xyoos ntau xwb lauv, peb ib yawm thaub
Hmoob Yaj mus yuav tau tuaj txog twb tsis tau muaj ib xyoos, ces tus
ntxhais uas ua nws poj niam ntawd tab tom muaj ib qab plab me nyuam
xwb ces yawm thaub twb ncaim lawm pem Suav teb tso tus ntxhais hluas
ntawd tseg, tus ntxhais ntawd twb ua poj ntsuam kiag lawm. Tus kwv tij
xeem Yaj no nyob Saint Paul, MN. Cov ntxhais leej twg xav tau lub npe
ua poj ntsuam ces yij meem tuaj yuav cov yawm thaub laus mas thiaj
yuav tau lub npe poj ntsuam tuav.
Ib tug nkauj Hmoob nplog yuav ib yawm thaub laus Hmoob Meskas mas zoo
npaum nkaus li thaum ub ua ntej xyoo 75 es cov ntxhais Hmoob hluas
hluas yuav cov txiv nom tim looj ceeb ntag, tas tus mas tau txiv nom
hnub qub 4 - 5  tas tus li ntag nawb, muab ua tib zoo ntsia mas zoo li
cov ntxhais nws tus kheej tsis tsha muaj nqis pes tsawg, tab sis muaj
nuj nqis heev rau cov yawm thaub laus tshaj kuv no thiab laiv.
YTK

Tijlaug Phwvnyawm,
Cov Hmoob Qos no nyob lub tebchaws twg?  Lawv hais kwv txhiaj lub suav
zoo li peb cov Hmoob Nplog nyob sab Qhas Kawj.

Chia,
Koj nug txog cov hmoob Qos no mas kuv kuj tsis paub zoo tiam sis kuv
xav lawv hais lus hmoob meej-j li peb cov hmoob nyob Muas Loob yog li
tej zaum lawv yog cov hmoob nyob sab Phongsali thiab Huay Xai rau qhov
hmoob Huay Xai hais kwv txhiaj yeej muaj tsis seev li ntawd thiab.
sib ntsib dua

phwvnyawm,
Hahaha...Thaum twg koj txawmsiv tsiv ntawm tebchaws Phwvnyawm mus rau
tebchaws PhwvXev lawm naj?
Hmoob Qos ces yog cov Hmoob nyob nram KhaKawj xwb las mas. Lawv nyob
sab Moos Uab, hiv-v-v....
Unko,

....
Aib Phwv as....kuv tw<b vam tias cov qaug tag lawm es tshuav koj 1
leeg sawv ntseg ntsees xwb no cas zoo li kuv yuam kev lawm sub
naj ....ahhahahha

Uncle Tseem yeej,
Oib...oib kuv twb hais tias "Tej Zaum xwb no ned"......yeej yog li koj
hais lawm ntag rau qhov cov hmoob nyob sab Nyab Laj teb muaj ib txhia
qaws plaub hau li ntawd thiab.
Nres....aw,
Kuv tus no mas tsis muaj hnub yuav mus noj zaub mos nawb......saib cov
thaub laus mus-s tim xwb ces twb dhuav-v  lawm las as.Yog lwm hnub kuv
tseem mus ua li ntawd ces koj cia li nqa RIAM tuaj hlais kuv kiag
nad.Es thaum twg koj mam tuaj xyuas kuv wb tsoo Bias maj?
Sib ntsib dua.

Kwv Phwv, Born thiab HL,
Mloog qhov no.  Ua cas ntu no zoo li koj yuav kho siab heev nas, kwv
Phwv aws...
Sok Dee.  Koj Tij Laug YB
http://www.youtube.com/watch?v=lBR8YEoj3c4&feature=related

phwv aw!
Cov hluas nkauj tom tojsiab coj los hu nrog lawv tham mas feem coob
ces yeej hais tias txom-m nyem thiab yog menyuam nruag nos thiab nrog
tus ub tus no nyob xwb no es puas yog menyuam nruag tiag tiag ne los
yog xav kom cov laus nraug tim no pab hlub xwb ne es thiaj li hais
tias yog nruas nos no xwb ne, lawv hais tias lawv nyob tsev nqeeb xwb
no nav thiab ua teb khwv khwv li no laiv, tham yam uas txaus yus hlub
kawg li thiab tiag. nej cov  uas paub zoo lawm thov qhia seb.
phwv aw!
hais txog qhov uas tuaj pem xh nyiaj kaub ces kuv twb tuaj lawm mas
kuv ho tsi pom koj li thiab nev, kuv nyob txog li yuav tsaus ntuj xwb
ces kuv twb khiav los lawm os thaum uas cov ntseeg nyob Fresno hu
nkauj tag ces kuv nyob ib pliag lub sij hawm lawv tab tom noj mov ces
kuv khiav los lawm os. es koj ho tuaj lub sij hawm twg thiab mav? kuv
pom txhiaj sawm tsab thiab coob tus phoojywg thiab tab sis tsi pom koj
li es.
li tseemyeej hais koj daws npe tshiab lawm pob?. phwvyawm pauv hu ua
phwvxev lawm os. hahahaha

Tij laug YingB ...aw,
Ua li cas cov hluas nkauj hmoob Nplog no mas ib tug zoo xws ib tug
li.......kuv saib cov niag tsov tom mus thaij-j lawv ntawd yeej tsis
thaij cov phem li lawv tsom tib cov zoo-oo nkauj,ntsej muag los
zoo,cev los zoo,kaus hniav los zoo,luag ntxim-m nyiam xwb... ua cas
thaum kuv mus tim ub pom tus twg los tej tug npeeb-b xwb thiab cov
niag thaub laus mus yuav tuaj ntawd kuv yeej tsis pom cov zoo-oo nkauj
li  cov  lawv thaij peb pom hauv no li.......Hauv peb nyob ib cheeb
tsam no ntshai yuav muaj ze 20 ntawm leej mus yuav poj niam tib ub
tuaj kuv saib mas yeej tsis muaj ib tug zoo-oo nkauj ntxim kuv nyiam
li as......tsuas yog siv tau xwb ned.
Pheej ...aw,
Tsum kiag txoj kev tham hluas nkauj tim ub naj........koj twb paub peb
niag yawg laus Hmoob Tsab nyob ze ntawm koj ko nad......peb tus phauj
tuag tag ces yawg txawm mus tham hluas nkauj rau tim ub thawj-j npaj
yawg mus yawg poob kiag 10 phav,muaj ib tug ces yawg poob kiag 3 phav
twb tsis tau chwv no ko.....thaum yawg yuav rov los tsev ces nyiaj tag
du lug zoo rau qhov yawg kom yawg ib tug kwv tij coj yawg mus tus
ntawd ho tsis nyiam tham hluas nkauj ces nkawv thiaj muaj nyiaj yuav
noj rov los tsev no.......tam sim no yawg kuj yuav tau ib tug tuaj
lawm kuv kuj tsis tau-au pom thiab.......koj yuav kom kuv qhia koj mas
kuv tsis paub qhia vim kuv yeej tsis tham hluas nkauj tim ub nad.
Hais txog mus xyuas Xf Nyiaj Kaub kuv ham tsis mus thaum XF Vaj thiab
niam XF Vaj nkawv cov Fresno tab tom hu nkauj txog nrab xwb nawb ces
kuv sawv kev los tsev lawm........yog li koj tsis paub kuv zoo tiag-
nawb......koj puas pom pab hais lus thiab hu nkauj ua ntej pab Fresno
maj? Kuv nrog pab ntawd los mas....yog nyob ntawd ces koj yeej pom kuv
nad.
Sib ntsib dua.

.......
Ok. Kav tsij sau ntaub sua ntawv tseg cia ua pov thawj nawb. Hnub twg
yog tsawm ua tus niag txaus  txaj muag tsawv thaib ces " kuv mam msu
yauv 1 koob tshuaj los xav kom plawv NRES kiag" es peb ua 1
siab ...hhahahhah. Tiam sis nco ntsoov sau ntawv cia. Kuv thiaj tsis
raug plaub nawb. Hos kuv los 1 yam....yog hnub twg, ho cia li xiam
hlwb lawm no los thov sawv daws thiab...thov hlub es yuav 1 koob
tshuaj lso pab , los de 1 teg kuab taw hnyuv  pub nawb.
Phwv as...kuv nim yuav tuaj nrog koj tsoo Npias xwb na....lwm xyoo KUV
NPAJ TUAJ NROG KOJ NYOB PEm koj cov teb hos !! koj tsis nco lawm
poj !!! oib oib....Neeg dab tsi ! hais tom ntej tsis nco tom qab
li ....
hahhahah

phwvnyawm-- tos tej laus hais tias, "laus nplooj tsis laus kav" no yog
li no ntag laus..haj..haj..haj...

Cov yawg,
Cov hluas nkauj uas zoox nkauj mas lawv nyob qab rooj xwb, yog nej tsi
paub lawv txoj lw ces nej yeej nrhiav tsis tau lawv li os. Tsawgx zaug
yus mam li pom ib tus thiab xwb os. Cov uas cov yawg laug nraug tsi
muaj experiences ib txhia pheej tos tau tuaj ces twb yog cov niag ua
zab tsib dab nyob tom tej kev pheeb pob ntoos yus xwb ne.
Cov niag hluas nkauj Hmoob mas kuv yeej tsis xav thab vim qhov uas
lawv pheej yuav caws ntxiab rau yus kom poob tsheej 3-4 txhiab nyiaj
dawbx rau lawv xwb nav. Kuv li mas yog leej twg pub kuv txiag dawb kuv
haj tseem ua zoo xav tso, yog tsim nyog mam li txiag. Yog tsi tsim
nyog ces cia li xwb hos. hahahahahahahaha...
nqq

Hlob phwvnyawm aw, tus me ntxhais no tseem me me li os, 14 xyoos xwb
thiab zoo li tsi tshuam pleeg heev yog muaj tej tub zoo cais kav tsij
coj mus saib xwb los mas. Cov thaub li koj thiab kuv cais yeej tsi ua
npau suav li lawm os. Lwm tiam yog muaj los yeej yuav tsi ncaj lub sij
hawm li thiab cais ua ib siab xwb os. Kuv cov niag tub cais muab mo
ntuj ua ntsuab hnub hos muab ntsuab hnub ua mo ntuj xwb cais tas kam
li lawm os.
Koj ua dab tsi lawm naj? koj puas paub cov neeg ua teb yog paub no kom
pab nrhiav ib daim teb rau kuv los nrog lawv ua thiab saib vim kuv tsi
xav nyob tebchaws ntuj no li lawm os. Laj laj kaus snow li, kaus kaus
laus tas, puas hlwb tas thiab mob taw vwm tas li lawm los as.
Nin no muaj muaj mob li lawm cais xav kom mus tsawg tsuag saib puas
muaj thawj thiab dua es yuav rov qab los nrhiav cov haib haib li koj
daim duab no saib puas mob taw vwm lawm thiab tiag.

ua tsaug tijlaug Yingb,
koj ua tij tsi ua zoo, Phwvnyawm neb muab tej no los tso ntau...ib me
ntsi neb kwv lawm kom Phwvnyawm cia li coj mus Nplogteb mus ua King of
the Jungle lawm tsi rov los li lawm tiag nawb.
tijlaug Yingb, koj twb paub zoo tias koj muaj coob tus zoo phoojywg
twb mus tsi tseg rau tim nplogteb lawm...koj tseem muab tej me hlua
nkauj zoo npaum lino los qhia thiab ces ntshe yuav npajsiab mus xwb
xwb laud.
tos 9 nploojsiab tsi qhuav, 8 nplooj plawv tsi nqig los twb yog vim
tej no xwb laud....
ua tsaug rau tijlaug Phwvnyawm neb nawb....smile!
Born2beHmong

Kwv npawg Noogqejqawg,
Ua caag mej txhua tug mas xaav ntsoov tuav qhov hluas hluas ntawd xwb
ne.
Kuv li mas yog leej twg pub kuv txiag dawb kuv
Koj los kuj yog ib tug kws saib quas ntsoov zaub mog, tsuav yog hlaav
tes txawm dle noj ntaag laiv, yog koj twb moog ntau lwm ua luaj lawm
tes koj ham tsis muab koj tug meb thaum tim nuav cuam pov tseg lawm
las as, rua qhov koj has ib zag rua lwm qhov post tas laug lawm tes
kav tsis moog es txhaj le nov cov nkauj mog tus ntxhab tsw tsw mog ab.
tog has tas koj nim tuaj tuaj LPDR puab tog le kuas yog le hov ne.Ha
ha hav,man.
YTK

Bawg YTK,
Nam noogqejqawg ho so puas ua tau le caag rua cov miv ntxhais Moob hov
es vim plaub hau twb dlawb taag lawm os, heev kawg 1 phom xwb ce pw ib
mos tsi ua npausuav le. Luas muaj kwvtij coob tseem nyob saab tim hab
tseem yug ib tug miv nyuas lab hab ce yuav tau siv tej lug ntawd txhaj
tseem moog saib tau cov nyuas miv xyua nyuj hab tug lab. Tsi le ntawd
tsaam tug miv nyuas lab tshaib plaab tuag lawm.

Kwv npawg Mouatony,
Kuv yeej tseeg le koj has tag, laug lawm tes ntshe hauv leej yeej yuav
tsis nkig le lawm tag hab nawb, tog has tas Noogqejqawg nim has ua
luaj ntawd vim yog tseem tshuav miv mog ab nyob tim hab nev, yuav ua
caag tau zug noj le lau, ntshe tsuas tau tug nam zug noj xwb lauv. Ua
tsaug ntau kws koj qha kuv hab os.
YTK

Muastony,
Koj has txug kuv tug mivnyuas Lab (monkey) ntawd kuv maam ncu txug tas
yuav tau qha rua mej. Nwg hlub nto txiv thais lab ces nwg pheej txhom
cov mivnyuas ntxhais ua. Yog tsis nti ces nwg tsi ua caag rua, yog nti
ces nwg tum kag. Ua rua kuv yawm kuv hov poob nyaj 2-3 zag rua cov
neeg zej zog hov ces kuv txhaj le xaaj kuas nwg muab taig rua Nyablaaj
coj moog ua kua hov txob nua ces nwg txhaj muab pub rua ib yawm kwvtij
Moob coj moog tua noj lawm mas. Tug lab hov mas tsuas fwm kuv hab yawm
kwv hov nkausx xwb. Lwm tug mas tseev nthe, tseev ua tawv yeej tsi
noog le.
Lab le ses thaus hlub nto lawd kuj heev kawg nkaus hab os..
nqq

Tij laug YTK,
Tony has tug miv mog lab nuav naj...... koj mas.. tam tseeb lau.. Tog
kwv Born qeg lug ua luaj rua koj os... hahahahahahaha... Koj sim moog
qheb saib kuv cov dluab maj... Tej zag koj tsi tau pum nawb..
nqq
http://picasaweb.google.com/Mongshee1/KuvTugMivMogLab#