Uantej 1975 txivneej Mhoob haistias, KUATXOB JIM, SIV JEV DAW, QUASPUJ PHEM
SIV NCAWS TAW. Tomqab 1975, pojniam Mhoob ho haistias, KUATXOB JIM, SIV JEV
DAW, TXIVNEEJ PHEM COJ MUS KAW.
Tamsisnov txivneej Mhoob ho haistias, NWS HEEVDIAM COJ KUV MUS KAW,
ZAUMNOV KUV MAM MUS YUAV KIAG IB TUG  LHUASX TUAJ UANEEJ KOM NWS JHAW.
Kuv xamphaj saib cov NIGHT CLUB pum covpojniam coob heev lawm tiag.
Covpojniam mus nrhiav tsis tau covlhuasx tim-ub. Lawv rovqab los zaum quaj
cawsvos saib yog phubthaub puag ib tug me lhuasx 15 xyoos.
Tim lintawd Pajkaub Hawj thiaj haistias, Peb nim tosx nej. Peb vamx tias
nej tuaj kawmtxuj kawmci ces nej yuav rovqab los pab peb. Ua licas kuv
tuaj txog es lauqaib lub-ib xaum tag. Pojqaib qua rhawvrhe. Phawnyuj nyob
jhausjhov cuag nyuj sam. Maumnyuj kub zuagplias. Tomqab ntawd Pajkaub
thiaj ua ibsiab mus tiv kevtxomnyem lawm.

Yob,
Kuv pheej nej hnub xav txog peb Hmoob cov laus lo lus tias " Khiav Nab
Ntsib Qav ". Xyoo 5/1975 thaum cov Hmoob khiav coob coob los mus, kuv
nyob Ban Xone / Nas Xou. Kuv nug lawv hais tias ua cas nej yuav khiav
los mus dab tsi. 50% ntawm cov Hmoob kuv tau nrog tham hais tias lawv
khiav raws VP. Tiam sis muaj 50% lawv teb hais tias lawv khiav los mus
vim hais tias tsis xav nrog Nyablaj nyob. Kuv nug ntxiv hais tias yog
vim ua li cas, lawv hais tias yog nrog Nyablaj nyob ces lawv yuav faib
yus poj niam. Peb Hmoob yog ib co neeg uas khib poj niam heev.
Peb tuaj nyob teb chaws no, ua ntej ntawd kuj tsis muaj dab tsi, tiams
sis txij li dhau kiag xyoo 1980 los mus, peb Hmoob cov poj niam pib
mus yuav txiv Mab Dawb, hos Mab Dawb cia li pib faib peb Hmoob cov poj
niam lawm.
Thaum zoo li no, kuv thiaj li xav hais tias peb ces tseem yog Khiav
Qav es Ntsib
Nab los yog Ntsib Nyav no hos.

Noj qub zaub mob qub plab. Nhav tsho txaij dev tom. Haislus li wb hais, yog
haislus tseeb, tiamsis Mhoob yuav tsis totaub mus txog thaum Mhoob quaj.
Tsis yog Mabdawb xyuas Mhoob quaspuj xwb, tiamsis Mhoob yeej ua txhuayam
li Mhoob lubsiab dab ua. Tsis ntev tomntej nov Mhoob yuav kis tuskabmob
txojkev txhaum los nrog Mhoob nyob.
Nrog Mhoob tusiab kawg.

Tseem tshuav ntu uas Mhoob nom rovqab mus nrog Vajtswv nyob lawm es menyuam
Mhoob yuav sibtxeeb ua nom thiab lwm haivneeg yuav kamtaum lubcaij ntawd
los tsimtxom Mhoob rauqhov Mhoob nom tsis nyob lawm.
Taigkis kuv mam piav txog zaj uas Mhoob yuav tua tsiaj ntaux rau Mhoob nom
es Mhoob nom saib tsis tag ces Mhoob nom rovqab los coj cov tswv tua nyuj
ntawd mus pab Mhoob nom zov nyuj rau nej mloog. Nej saib mus ovh!
Thaumntawd mas yeej muaj tseebx li kuv hais. Mhoob yuav xyuamplhu kom
zejzog qhuas ces yog nyias taus nyias cab ib tug nyuj tuaj tua ua jejmuag
ntag laud.

Yob,
Yai...yai.....zoo li koj paub tsem tsawv peb hmoob tam sim no lub neej
yav pem suab lawm tiag laid.
Kuv ntseeg koj sob lus saum toj no.

***Qhov teeb meem no nej hnub no Hmoob twb pib lawm sub. Koj puas pom
li thiab.
***Yob, koj hais yog lawm. Li ntawd no txog hnub koj thiab kuv wb mus
nrog vajtswv nyob no koj puas yuav cab ib niag pab nyuj mus thiab.
Thaum ua neej nyob no kuv niag toob-xx nkeeg li ntshai txog thaum
ntawd no kuv yuav tsis kam cab nyuj nrog kuv mus li ho. Yog coj tau no
ces yuav coj ib lub computer nrog kuv xwb...hahahaha.

Ua neej nyob yus twb saib tsis tau tejtsiaj ntawd es thaum tuag lawm noces
nim ho haistias yuav cab ntaux tusnyuj mus. Jhe Mhoob vwm lawm. Tustuag
tsis kam cab los covciaj yuav uaplhu ces thaumkawg yuav tau rovqab los coj
lawv mus saib lawv covnyuj.
Kuv twb txhimkho ntawv Mhoob RPA, Mhoob Culture (Kabke uatshoob & Kabke
pamtuag) zoo lawm. Lubntees twg tso kuv txojkabke los leg mas leejtwg nhav
ristsho tsis phim lubntees ces nws yuav tsis tau nkag mus saib lubntees.
Kuv yuav tsis pub covxibfwb los qhuabqhia hauv lubntees rauqhov hauv
lubntees tsis yog qhovchaw coj tibneeg mus jeeg Vajtswv.
Leejtwg mus pom YOB leg ib lubntees tiav, tusntawd yeejyuav jhaw thiab nws
yeejyuav ORDER kom nws tejmenyuam cia nws lubntees rau YOB txoj kabke tuaj
ua nws li qabtu.
Roojtshoob, leejtwg pom mas yeej tusiab vim nkawd sibyuav uantej YOB tsis
tau baj nws li kabke uatshoob.
Tagnrho kuv tejtswvyim puavleej yog Tswvntuj muab rau Mhoob es Nws kom kuv
pab nqa los rau Mhoob xwb. Tabsis kuv paub meejx haistias Mhoob yeejyuav
tsis kam yuav mus txog thaum Mhoob txomnyem quaj jhavmuag los. Thaum ntawd
Mhoob mam sibtw thojnam mus rau ntawm lubtebchaws hauv plawvdej Hiavtxwv
ATLANTIC.
Kuv tabtom txua lubtshuab ua lhuavtawsxob rauqhov kuv tsis xav pom Mhoob
niajnhub them nujnqis. Kuv xav pom lubtebchaws hauv ATLANTIC zoo tibyam li
Ntujceebtsheej. Txhuayam yog Mhoob teejtug. Mus txog qhovtwg los Mhoob
muajfeem siv thiab tivthaiv tseg rau Mhoob tejmenyuam yavpemsuab.
Tsis ntev, nej yuav nhov YOB coj lubtshuab ua thwjcib tsis siv lhuavtaws
ncu mus ua thwjcib tos Mhoob. Kuv covthwjcib khov tshaj Meskas cov. Muab
cuam nram kev thiab khaws rovqab los txog tseem zoox.
Nej yuav pom YOB lubtshuab guav tsev (MOP MACHINE) Lubtshuab nov YOB yog
tus txua kiag. Tsis tas siv lhuavtawsxob. Lubtshuab nov tsis kuam cov WAX
tawm. Tsuasyog guav (ntxuav) kom cov-av tawm ntawm lubplagtsev xwb.
Dhau ntawd YOB tabtom bajsiab yuav muab lub ENGINE TOYOTA tshem tawm es
nruab lub ELECTRIV MOTOR. Tegnum nov yuav tsis coj los SHOW rau tebchaws
Memkuj, tiamsis yuav SHOW nyob hauv lubtebchaws ATLANTIC.

Qee yam koj hais kuj zoo ntxim siab kawg tiam sis hais txog ntawm nqe
PKH mas xyov puas yog tim li koj hais ntawd. Kuv xav tnshai yuav tsis
yog li ntawd, qhov PKH tu siab nro rov mus nyob tiv kev txom nyem tsis
vam txog Hmoob Mesliskas lawm mas vim nws tuaj pom tias Hmoob yim tuaj
kawm txawj Hmoob yim lim hiam toob tshaj li qov qub yog li ntawd nws
thiaj tu siab xwb yuav tsis yog tim cov poj niam los ua txiv ho cov
txiv mus ua poj lawm nawb.