dr.pao, kuv moog nrhav koj cov ntawv kws koj sau yaav taag lug nyob hum
sch nuav es koj tub pib tau ib lub koomhum hug uas HAIS nuav nwg nuav
ua le caag lawm, koj lug koomhum ntawg puav ua haujlwm ntsug rua HIHW
los HHC los yog lwm paag lwm pawg, lub hom phaj ntawd HAIS yog
dlaagtsis es kuv ho tsis tau nov txug ib zag le, yog HAIS tseem qheb
qhov rooj nuav taagsim nuav puav ua haujlwm nrhav kev tsua cov kwvtij
moob nyob dlejdlawb hab.

HAIS tseem muaj nyob li qub tabsi nws yog ib lub koomhaum tshiab thiab
meme li.. nws tseem xyaum nkag xwb...es peb yuav ua tau dabtsi?   Peb
yeej tsis tau khia haujlwm dhau li tej kuv tau hais rau dsawvdaws oaub
los lawm.  Peb tseem tsis tau muaj kev khiav haujlwm nrog lwm lub
koomhaum Hmoob li.
Saib koj puas raus tes los pab peb mad? Yog los rau tes mas yuav tsum
tawm plaws tom tej chawm nkaum  tsausntuj-nti los rau qhov pom-kev ntag
laiv.  Saib koj puas kam mad?
Pao

dr.pao, kuv nov has tas koj moog blog teb lug txug es koj ua ib sab
tsis kaav has lug nyaav rua blog lawm tsis yog koj tsau koj tug muam
moob thoj,  Pany Thoj, muag le kws cov kwvtij moob ua koj ntej lawm hab
pob, kuv yeej xaav lug koom koj nyob qhov tshaav ntuj hab suv ntaag peb
cov nam laug eb naj nub muaj mob mua naj, tabsim yuav paab tsis tau koj
dlaabtsis vim peb tsis txawj tsis ntse, ca mej cov hluag ua xwb es peb
maam saib.

vaajmoob es...
koj tuaj nrog kuv mus rawv Croc thiab Kangaroo es wb mab sib tham peb
hnub peb hmo.
Pao

dr.pao pua muaj le koj has mag, ib plag kuv ho lawm Lee Hua hab Micheal
Vang ob tub qaab lawm hab nib, koj mas koj yuav tsis ua le caag rua kuv
vim kuv yog nov tuabneeg laug nkim mov xwb tabsim muaj ib paag dlev kws
caumx koj naj, koj paub kuv has leej twg lawm lov.

Vaajmoob,
Ntxim zoo le koj tsis paub Pany zoo los le caag, los yog koj xaav caws
ntxab rua Dr. Pao xwb maj? Pany yog nkaum xeem Yaaj. Nwg txiv yog
Thojtub Yaaj. Yog le hov mas tej thaum kws puab siv leej txiv lub first
name nrug xwb ces txhaj le Pany Thojtub. Yog koj ua zoo saib mas nwg
yeej sau nwg lub npe ua Pany Yathaotou or similar to that..
nqq

nqq, yog koj tsis paub nuav kuv maag qha koj,pany yog yaaj xeem thoj
tug ntxhais, kwv yeeg has tas koj hab yog nuav nib,saib dr.pov cov
dluab ntsug tooj ger thoj es yog le og tooj ger yog xeev dlaab tsis.

txiv ntxawm sib aws,
koj mas, Pany yog hmoob Yaj 100% os mog, koj cov muam kiag mas mog os!
tus Yang Thaotou ua heev heev thaum nyob tom nyablaj es tua GVP lawv
xwb mas,  tus Pany no txheeb ze koj tub B2BH kawg kiag nawb.  koj ua
yawm los yuav tau ua siab loj thiab, tej no neeg lam hais lus xwb os
mog, yeej muaj tiag li koj ua yawm hais lawm.  kuv tseem tab tom yuav
tos nws ib tug xeeb ntxwv tuaj saib thiab tuaj nyob nrog peb no, cias
seb li cas no mam li hos piav rau koj ua yawm paub.
Born2beHmong

born2be, kuv tub laug dlua Pany puab cov hov hab caum Zhen qabnab hab
koj tub txiv dlev kom tau ob peb nub nuav, kuv yeej tsis tau pum ib tug
pum moob kws yog 100% moob yaaj le es, es koj nim yog 100% moob yaaj
lov yog le koj has naj, 100% moob yaaj xwb yug nam los yog moob yaaj,
yug txiv los yog moob yaaj nuav mas xav le yog ov, kuv xaav has tas peb
cov moob vaaj xam muaj le hov xwb nuav tsua qhov peb muaj vaaj luj hab
vaaj miv es mes nim muaj yaaj luj hab yaaj miv hab, zhen qhabnab mas
kuv yeej paub has tas puab yog 100% dlev ntaag, has le koj has ce koj
tsis paub Pany le laag kwv yeeg xwb.

Vaajmoob,
ntxim zoo li koj nyiam thab  plaub kawg kiag,  koj puas xav kom wb mus
nrog Com. Tijlaug ChongJeh Vang tham seb, kuv mam li tuaj puas tom no
tuaj tom koj  kiag ntag, nws txiv yog tus me dablaug Col. Waxeng Vang
ua koj yuav kom noog es paub koj ntag no tiag,  hos koj hos xav mus
tham nrog me dablaug Com. Wayee Vang thiab Vangchia lawv los tau.
kuv saib koj twb laus txaus lawm, koj sim rov mus nyeem Zhen neb cov
lus sib ceg no seb, yog tim leej twg!   Zhen neb ob me txiv tub hais
lus sib ntsw sib ntsw neb tus kheej li tej neeg pojniam thiab me nyuam
yau, mus txog kiag rau thaum kawg--Zhen thiaj li sau li koj hais ned,
tsi yog leej twg nyob nyob es cias li lawm tau lam hais lus nawb--txog
txij luag hais lus los, yeej vim twg kev lawm es ua koj ua rau peb no
lawm xwb ntag nawb.....LOL!
rov mus nyeem Zhen neb cov lus sib ceg thiab sib qw seb!  yog koj hos
xav kom leej twg hos pab koj saib thiab xyua neb cov lus no zoo zoo
tag, es mam li coj los xav hais tias tim leej twg no los, hos mus
nrhiav  nawb mog os, cov lus hauv qhov post no, nws speaks for itself
mog....smiles!
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/41d883199c0b615b/caf6d28c02fd279f?lnk=gst&q=&rnum=29&hl=en#caf6d28c02fd279f
yog hais tias nyob nyob Zhen cias li lam cem koj mas, kuv los yeej chim
mob siab ib yam li koj ntag nawb, tabsi zoo li neb ob txiv tub uas uas
ces ncauj puv es hais xwb ned--ces koj cias li yuav take out of context
mas, yus yog tus coj tsi tus lawm aws.  muab piv xam tias, tej me nyuam
yau sib ceg tag ces tag xwb, tsi yog thaum yus sib ceg ces yus cem
luag, tabsi thaum luag hos cem tau yus ib los mob ces, yus txawm yuav
ua ciaj ua tuag rau luag mas tsi kev yog cai li lawm aws.  koj xav muab
tej no mus rau dablaug GVP, es nws hos yog koj cov xeem Vaaj los kuv
txaus siab nrog koj kiag ntag nawb.
koj ua twb zoo xav koj cov lus nawb,  vim hais tias tsi tim leej twg,
tim yus rov ua uas rau yus xwb nawb mog os....LOL! kuv tsi xav kom ntau
tshaj no ntxiv lawm, tsuas yog cov neeg tsi paub qab haus mas thiaj li
lam tau lam cam lus xwb, es tsi taug kev tau cai thiab taug seb yog tej
lus no tim qhov twg los li xwb.  kuv xav hais tias, koj rov mus nyeem
zhen neb cov lus ua yog qhov intial post nos tag,  yog kuv ces kuv twb
rov txaj muag rau kuv lawm os mog.....smile! tsi tag yuav tos lwm tus
neeg qhia kuv thiab hais rau kuv lawm.
ua tsaug,
Born2beHmong

born2be txiv dlev, yog koj hog yuav ua ib tug qhov qau dlig lawm es
tsis pum qhov zhen has mob moog le los tsis ua caag, kuv tub has koj
zoo zoo tau ob peb nub nuav lawm koj yeej tsis nyam zoo, koj moog has
lub nci ntuj xwb tsis muaj leeg twg txug koj paub, koj moog hum txiv
waxeng, yawg vaaj pov puab tuaj ntsug rua zhen mej paag maum dlev hab
txiv dlev kom, kuv maam tuab ntsib mej tom txiv waxeng tsev, kuv xaav
has tas koj yuav tsis pum qhov zhen ua le, yog le hov ce sob tu tu sab,
koj has tas txiv neeg yawg tso zij tuag qau tsawg tabsim koj ob lug
qhob muag dlig lawm es koj xam tuag tsis tau koj tsaab qau, ua le kws
koj has yog yug ua tsua yug xwb, yog kom tsis pum qhov zhen has tas
mong=mongkey nuav ce sob tu tu sab tsua koj tub kheej heev tsua qhov
lij tsua koj dlau hwv lawm, yim meem npaaj tav tav kuv maag tsis koj
hab zhen mej paag dlev tsw lwj kom tom txiv waxeng tsev og, tuaj zoo
hov has tas puab khu kev tom 94 es xam tuaj tsis txug nuav nawb, ncu
ntsoov hum kuv ob tug kwvtij kom has kws yog Col. Wayee hab Vangchia
og, yog has tas koj tsis yog peb cov kwvtij moob vaaj ces npaaj koj cov
kwvtij tuaj coobx hab og ib plag ce koj ho has tas pev kwvtij moob vaal
ua phavphuaj nuav nawb.

dr.pov, tejzag koj yaum kev lawm xwb, virasoun thao tou yang, koj puag
ncu has tas peb nyob nplog teb,nplog sau lub xeem ua ntej, ib yaaj col.
tou pao, nploj sau ua col. lee tou pao, xeem lis tsis yog xeem pog, yog
le ntawd Pany txiv xam hu ua tou yang xeem thao.

Yog koj hais tau li ntawd lawm ces tejzaum koj yuav hais yog lawm, raws
li koj tau taub zoo.  Tej zaum koj tus pany Thoj ho yog tus kuv tsisn
paub... thiab tus Tou xeem Thao los kuj kuj tis paub txog tus neeg
ntawd li thiab.  Hmoob yeej muaj li coob... kuv thiaj  tsis paub txog
cov neeg koj hais txog no.
Pao

vaajmoob...
Kuv nug txog HAIS xwb cas.. ua cas koj ho yuav mus hais txog Pany Thoj
lawm thiab nad?  Yus pib qhov twg mas, yus yuav tsum taug qhov ntawv
xwb mas....

dr.pao, has txug HAIS,koj puab kaam muaj HAIS dlaim bylaw tsua peb pum
hab twg.

Raws li kuv nco tau mas, kuv twb post HAIS daim Guideline rau hau SCH
los qhov twg lawm nad!!!.  Koj sim search saib puas pom...
Or just check on this one:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/438065f556c77c86?dmode=source
Pao

dr.pao.ua tsaug.