Per telephone reported yesterday cov Hmoob nyob hav zoov tau raug
nplogliab muab caum tua tag nrho yog 19 qhov chaw. Raws li hais mas peb
cov Hmoob hav zoov tuag coob kawg. Tej pojniam me nyuam yog cov piam
coob tshaj. Pab raug piam coob tshaj yog nyob rau xeev Sam Nua.
Tamsim no cov nyob khet Nam Tao Sam Saen mus rau qaum Vang Vieng los
yeej hniaj hnub raug kev sib ntaus sib tua nhyav.
Faj

Faj,
Tej ntawm kos yog muaj tseeb ces yog yuav ua kom cov tim US no tau
vajtsev tshiab xwb os. Yog tseem muaj cov xov ntawm kos tshwm sim thiab
ces kab tias lub puav brand new cars mas yuav tsum tau xwb xwb, hos cov
Generals mas kawg tos saib puas tau income tax refund yog tau ces kawg
raug them nuj nqis xwb. Qhov ob tuag ces yuav muaj teb chaws Hmoob xwb
ntag nawb, txhob poob siab ntu i twb hnov luag tus laus hais rau luag
cov xov pav tias yam ntev ces 6 lub hli xwb mas yuav tsum pom dab tsi
txawv txawv tshwm sim lawm no ces kab tias yog tej ntawm kos ntag lauv.

Phoojywg Fajkhaum,
Muab tseeb tiag lov? Ua li Hmoob hav zoov ho tua Nplog Liab tuag coob
npaum li cas thiab? Raws li lav kas lais nkas phoon xiam haim
(casualties) ntawm kev sib ntaus sib tua mas Mua Tuam Thawj thiab Yaj
Tuam Thoj lawv lais nkas tuaj rau VP yeej yog 1/10 (faim miv/faim
qhab). Txhais hais tias yog yus tog tuag ib tug ces luag tog yuav tsum
tuag 10 tus lawm. Ua cas zaum no koj ho hais tias faiv miv tuag coob
heev no.
Yog hais tias thab ham Nplog Liab tuaj tua lawv li qub xwb xav tias
lawv yuav tsis tuag coob npaum ntawv vim lawv twb sib ntaus sib tua los
tau 30 xyoo no lawm twb tsis tau muaj ib zaug lawv xiam haim coob li
koj hais li. Txog txij lawv tuag tus puav ces Nplog Liab yeej tuag sab
heev lawm. Tsam zaum no yog lawv rov sib tua lawv (a friendly fire) xwb
ne.

Phabej,
Muas Tuam Thawj thiab Yaj Tuam Thoj nkawv twb tsi muaj chaw nkaum lawm
las mas. Neohom tseem mus muab lawv tsa nom ib phaum thiab ces lawv
thiaj mag sawb lawj li no ntag laud. Cov nyob tim ub mas tsi paub dab
tsi tabsis cov nyob tim no mas tau tsheb caij li yawg hlob Xej hais
lawm ntag.
Cov Hmoob hav zoov mas lawv hawv hu txog haiv Hmoob thoob ntuj kom nqis
mus pab lawv. Tabsis thaum tej xov tuaj txog tim no ces luag hais tias
yog Neohom tej xov zoo xwb no ne.
Koj puas xav nrog cov havzoov tham mad? kuv muaj lawv phone tibsis hos.
Kuv mas ntshai tsam yog nyob tom Thaib ntug zos xwb tiag.
Faj

Phooj ywg Fajkhaum,
Phooj ywg Xejthim neb hais tsis yuam kev kiag li. Hmoob yim tuag coob
tim ub ces lawv yim zoo ua luam tim no xwb. Qhov niag koj hais lawv
report tom ntug zos or tom ntug dej naj khoom tim Thaib tuaj ces tsis
yog zaum no xwb os nws yeej los happened puag txov txij xyoo 81 los
lawm. Thaum lawv tseem khwv tau nyiaj ntau ntau ntawv mas ua li kuv
hais, raws Neohom protocol kev report ces 1 tauj 10 (faim miv tuag 1
ces faim satru yuav tsum tuag 10).
Xyov koj puas nco qab lawm, tab sis 5 xyoos dhau los thaum MTT thiab
YTT lawv declared lawv qhov Heaven Zone hauv Saysomboun, lawv daim
Declaration of Independence tsis yog lawv sau tawm ntawm lawv tes tim
Nplog tuaj hos yog Doctors thiab MA/MS sau hauv Fresno tuaj xwb.
Kuv tsis xav nrog Hmoob hav zoov tham vim kuv tsis yog ib tug nai phoo
ces tham los pab tsis tau lawv dab tsi, lawv xav nrog cov nom tham xwb.

Faj e,
Ua cas luag thiaj yuav tsis tuaj caum cov hmoob tua maj...cov hmoob
nrog nplog liab nyiab kiag lawv niaj hnub tos saib hnub twg cov tim no
mus ntxeev lub teb chaw xwb hos...kuv muaj cov phooj ywg nyob Muas Loob
tseem hu tuaj rau kuv tias 6 hli tom ntej no peb sawv daws yuav tau rov
mus nyob hauv Nplog teb no ua li puas muaj tiag? Yog kuv mus no ces nco
ntxoov yuav ib lub tshuab txiav ntoo ua nyob USA rau nws no.Nws hais
tias cov ua nyob Nyiv Npuj Suav Av loj thiab Kaus Lim mas tsis khov
kiag hom ua nyob ASMEKAS mas thiaj zoo no.Kuv thiaj hais rau nws tias
koj txhob tos-s kuv rab tshuab txiav ntoo,ntshais yog koj npau suav xwb
lauj.....yog thaum twg koj mus noj Fawm tim Vees Cas kuv mam yuav rau
koj nqa mus nawb.....

Nej txhob poob siab kiag Hmoob yeej tuag tsis paub tu noob os. Tuag ib
tug mas 10 leej sawv rov los xwb, kom nej cov kwv tij kav tsij yeej
meem ua siab ntev tos yuav muaj kev pauv tshwm sim sai sai no ntag.
Hais tsis hais los lawv twb nyob hav zoov hav tsuag tiv tau npaum li no
xyoo diam, lawv txawm tawm los caj dab yeej yuav tu hos nyob los tseem
muaj qhov yuav dim txoj kev tuag yog li kav tsij kom lawv ua siab tawv
qhawv tuav txoj sia ntev dhaw tos no nawb. Txiv tuag los tshuav tub,
tub tuag los tshuav tej kwv yaus, ib phaum loj hlob tuag tag los yeej
tseem yuav tshuav phaum yau hlob tuaj hloov chaw. Yog lawv tawv tsis
txog qhaab ntawd mas yeej tsis pom muaj teb chaws kiag li ntag. Tsis
ntev no ces yawg hlob twb yuav nqas mov tuaj yais rau lawv noj es kom
ua lub siab ntev tuj tiag txawm raug Nplog tuaj caum tua los tsis tag
yuav qw qw tuaj lawm, vim lub caij no lawv txawm qw thiab tsis qw los
cawm seej Hmoob tseem nyuam qhuav hlav tis ua npauj xwb yas tsis tau
taus no nawb. Hnub twg cawm seej Hmoob tus tis laus txaus ces yeej yuav
pom ntuj tsaus ntais ib tog npaum nkaus nag xob nag cua yuav los mas
hnub ntawd lauv, lawv yuav pom cawm seej vaj Hmoob nthuav tis ya puag
nruab ntug cuag li tus nees huab ncua los nqa lawv mus rau teb chaws
Hmoob tshiab rau puag dab nriag teb. Xyov tseem yuav tos txog tav twg
auv. Kuv xav mas nyaj yuav tsis kawg 5 tiam neeg tom ntej no xwb ces
lawv los yuav pom hos nej cov muaj muaj siab los yuav tau mus nyob lub
teb chaws tshiab uas nej niaj hnub tham txog no lawm lauj.

Thornsp,
Koj yuav mus hais ntev ua luaj es leej twg yuav tos taus lawm
naj....luag twb tsis muaj chaw nkaum kiag li lawm los mas...nej leej
twg paub lawv tus phone tim ub no sim sau rau hauv no es kuv sim hu mus
nrog lawv tham kiag saib...yuav tau hais qhov tseeb rau lawv
hos....luag cov tim ub siab ntsws lwj tag...cev qaij mob ntsoog
ntxaws....cov nyob tim no nyob lom zem xauv npo...caij kub,no tsis nco
txhawj khoom noj tsis paub tag....cov tim ub es mov qhuav twb tsis muaj
noj tsuas tab ua npau suav toog tsam nplog liab tuaj tua xwb....peb
sawv daws tau zoo hwv lawm tsis nco txog lawv ib me pliag li...thovkom
lub ntuj hlub peb cov hmoob thiab lauj...lawv yuav txom nyem mus txog
thaum twg os....

I mean "Niam hlob & Niam yau"

Phooj ywg Phwvnyawm,
Kom phooj ywg Fajkhaum muab lawv tus xov tooj tim hav zoov rau koj,
yawg hais tias yawg muaj lawv tus xov tooj ntawm yawg tes no.
Good luck~

Kuv mas kuv tsuas pom tias yog muaj tseeb tias thab ham Nplog tuaj caum
Hmoob hav zoov tua ces tsuas benefit rau ob tog xwb hos yawm nyob nrub
nrab ces kawg raug quj dawb dawb. Hmoob USA (Neohom) ces kawg tau zoo
npaj ncauj hnab kom dav cug $ thiab kav tsij npaj mus nriav vajtse
tshiab tos, hos Nplog Liab ces tau zoo tua Hmoob li tua tsiaj. Hmoob
hav zoov yog cov raug Neohom dag mus cuab phiaj ces kawg khiav thoob
qab roob qab ha mus xaub lib li tej phaw muas lwj txhob tawm xwb, tawm
thaum twg ces tuag thaum ntawd. Luag tuaj tshawb pom ces tuag, yog
hmoov muaj es luag tshawb tsis tau ces thiaj li yuav xa tau xov tuaj
rau nej ntxiv. Tuaj ib tsab xov ces piv tias yog zoo ib ntw lag luam
ntag. Yog li ntawd whenever Nplog caum Hmoob tua los it is not a bad
idea, it is a business booming.

Cov phooj ywg,
Nov yog kuv cov lus teb rau phooj ywg Padiac on the other post:
Hais txog 30 xyoo dhau los ces txawm hais los tsis sawv qhov twg tuaj
ntxiv lawm, yam phiam sij ces twb phem puas tsuaj puas ntsoog tag lawm,
yog li cia txhob hais ntxiv los tau. Yog li ntawv kuv thov hloov mus
tham txog tias yuav ua li cas thiaj li pab tau lawv kom lawv dim txoj
sia es tsis txhob raug Nplog Liab tsim txom raws tua li tua tsiaj ntxiv
lawm. Cia kuv tham kuv zaj ua ntej, koj thiab cov phooj ywg mam li tham
nej zaj tuaj ntxiv. Hauv qab no yog kuv li kev xav hais tias yuav pab
lawv li cas:
1. Tsis txhob muab pov rau UN, US, other international communities kom
mus nrog daws Hmoob cov teeb meem pem hav zoov ntxiv lawm, vim cov teeb
meem tiv tsis yog lawv li teeb meem nws yog Hmoob li teeb meem, yog li
ntawv,
2. Koj, kuv, DYD, VP, thiab Hmoob suav daws yuav tau qhia tseeb rau
Hmoob hav zoov tias "peb" muaj peev xwm yuav pab tau cov Hmoob tim hav
zoov li cas rau li cas kiag (hais tau yuav tsum ua kom tau, tsis txhob
dag li 30 xyoo dhau los lawm), los yog,
3. Koj, kuv, DYD, VP, thiab Hmoob suav daws hais kiag qhov tseeb tseeb
rau lawv hais tias "peb" tsis muaj peev xwm yuav pab tau lawv kiag li
(kom lawv paub qhov tseeb, lawv yuav tau txiav txim siab rau lawv tus
kheej), yog tsis li ntawv ces,
4.  Koj, kuv, DYD, VP, thiab Hmoob suav daws tsis txhob niaj hnub qw
rau ub rau no  hais tias yuav muaj teb chaws ntxiv lawm vim "peb" yim
qw ces Nplog yim muab lawv caum tua xwb, yog li kuj cia rau Nplog mam
daws Nplog xwb vim lawv yog Nplog li pej xeem.

Phabej awd,
Niaj hnub no luag tus laus tsuas tshee nkuj nkawd lawm xwb los luag
yeej tsis lam yuav hais ib lo lus tias lub teb chaws ces kom txhob tos
lawm no li os. Yog luag hais ib los xwb ces kawg luag lub pas dej nquab
hnub ntawd xwb ne, ces txawm muaj thiab tsis muaj los luag ham tsis
yuav tsum hais tias muaj no xwb las as. Leej twg sim hais tias tsis
muaj lawm no saib mas, tus ntawd kawg caj dab tu li nej twb pom los
lawm xwb. Saib Laura xwb ces tau lawm los mas.

It is very interesting news indeed. Taab txawm yuav yog yug tog lub
tomtxwv lug rhuav DYD los yog Bloglab lub tomtxwv lug rhuav DYD, peb
suav dlawg yuav tsum ceev faaj hab ua zoo soj saib moog. Qhov tseeb haj
yuav tshwm sim tuaj rua peb paub xwb xwb. This could every well be
another dirty politics as usual, who knows?
MS