Phabej,
Ywv thiab yuav ces nyaj yog ib qhov lawm.Raws li ib tug tseem ceeb tham
mas ,nws hais tias chim no twb yuam kev lawm ces thiaj tham.Ua ntej
lawv yuav rov mus txeeb los yuav txhab phom ntawd.Lawv twb mus ntsib
tus Nai tag ces yeej teem tias lub caij no peb cov tseem ceeb yuav
tuaj.Thaum rov los txog tim dub caug sab ces thiaj los sib tham saib
tus tseem ceeb yuav mus ntawd yog leej twg? thiaj muab rau Col Ly li
koj hais thaum kawg yawg thiab mob li koj hais Ly Huas muaj choice tsis
mus los tau nawb.Tab sis luag cov Ly hais tias twb yog qhov yuav tau
npe thiab luag tus hlob yuav qhuas yus ces yus cov Ly yuav tsum mus
xwb-b.Cov Vaj yeej xav kom ib yawg Col vaj mus ntag no nawb.Thaum Ly
Huas thiab Michael lawv mus ntawd luag yeej tso neeg tuaj tos tib
si.Tab sis Nplog liab twb paub lawm ces luag twb muab tus Nai hloov
lawm lawv mus tshwm pes plaws xwb ces luag yeej npaj khi lawm xwb loj
xov khi cov tuaj tos lawv tib si no.
2 yawg thaub koj hais tuaj nyob California nyob lub zos twg ma? yog tau
ntsib mam nug nawb..Qhov niag no ces twb tsis secret li lawm os neeg
mas tham cuag li cas tom tej ntees tuag...yog ib qho sawv daws yuav tau
kawm kom txhob ruam-m li npua xwb os..Thaum kuv mus txog tim Nplog kuv
nug cov hmoob tid txog 2 yawg no lawv yeej hais tias nplog yeej npog
tuag nthi tsis pom 2 yawg no mus tsuj nplog daim av no tiag.Hos tus
lawv nrhiav heev mas yog Vue Mais, lawv yeeej tseem mus tshaj tawm rau
pem tej zos me-e tias nej leej twg pom Vue Mais no ces hais nom paub no
tiag.

Yuav kom paub zoo ces kawg yus mus xyuas kiag tus kheej saib puas muaj
li sawv daws hais xwb. Luag tej laus twb hais tias ntsej hnov tsis cuag
muab pom, muag pom tsis cuag txhais tes tuav no nev.
Klg

NKkaujnyiag
Sister...!  Tej zaum koj siab tseem ntev thaib tsis tau mob koj siab
txaus koj thiaj tseem yuav pab cov Hmoob.....  Tsis yog kuv tsis hlub
Hmoob kuv hlub kawg siab tiam sis kuv pom Hmoob lub siab tsis tau txom
nyem txaus, ntshav muag tsis tau los txaus......!  Niaj hnub no yog yus
pab lawv yus tseem yauv yog tus mag lawv ntsis ntaj ntsis phom.... So
who care cia nyias tuag raws nyias txoj kev nyias wish......!
Cia rau tej qub nom qub tswv los dag lawv tej nyiaj txiag ti nkaus
txhav thiab xa tus no mus tuag thaiv txoj kev no.. Xa tus tom mus tuag
thaiv txoj qab kev pem thiaj zoo Hmoob siab, yog yauv nrhiav kev vam
zoo rau Hmoob mas nyuaj tag nrho.... Yus tseme yauv yog tus mag ntsis
phom ua ntej, Hmoob yeej coj zoo li no puag thaum los lawm thiaj tsis
muaj liaj ia nrog luag nyob vim lub siab phem nkaus xwb.  Cia rau luag
lwm haiv neeg tswj thiaj tswj tau Hmoob, ua dab tsi tsis yog cia luag
tsuj kiag xwb thiaj nti tsis taus....!
Hos cov Hmoob uas muab pov ntseg mloog lus xwb los nyuam qhuav phim xwb
kuv tsis qhuas hlo li lawm.  Yuav khiav cas tsis khiav 30 xyoo nram
ntej es yuav tos txog niaj hnub no mam khiav tuaj ua yuav khiav tuaj ua
dab tsi uas thaum luag tsis muaj program tos neeg thoj nam lawm nas??
Lub caij no ces ua li Hmoob niaj hnub hais nrhiav kev tuag nkaus xwb
tsis yog yauv mus nrhiav kev thaj yeeb nyab xeeb li os nawb.  Yog xav
tau txoj kev zoo nyob kaj siab lug ces nyob rau thooj av twg ua raws
thooj av ntawd txoj cai, rau siab ua liaj ua teb, tu txiaj tu txhuv,
rau siab khwv rau tej tub mus kawm txuj kawm ci los nrog luag ua nom ua
tswv kav lub teb chaws yus nyob ces ib xyoo pauv me ntsis ces 40-50
xyoo tom ntej no lub teb chaws thaj yeeb zoo li luag lawm xwb los
mas....!
Your Lor Brother from denver...... nkaujnyiag.....You know whom...!

yawj faaj aws...
kuv twb xav hais tias koj ncaim mus lawm es ntshe yuav tsi pom koj li
no.  rov tuaj es peb lub me zos SCH no thiaj li sov mas mog os....lolz!
kuv xav hais tias ntshe hmoob ua koohaum human rights thiab txhua lub
koohaum los rau hmoob no yog ua los TheejTxhoj no...es yuav los cov
neeg ruam, neeg txom nyem, thiab neeg pluag no...li President Licoln
theejtxhoj rau slavery, hos Jesus theejtxhoj rau neeg ntiaj teb no.  es
cov hmoob no ua es tsi yog mus theejtxhoj hos, tseem yuav cab hmoob cov
head counts mus theej lawv lub txhoj thiab mus muab hmoob muag npe
theej  lawv txhoj thiab xwb.......
nev..v...v, tos tsawg tiam los hmoob tsi zoo thiab  tab sib cav sib ceg
li no tag li xwb. es tsi muaj hnub zoo thiab hais los kom sib haum es
ua ib haivneeg thiab national unity li....ntuj es.....cias li mus
retired xwb mas yawj Faaj aws....yog zoo li no xwb, tsam ces  tej me
koohaum no lam  muab yus mus theej lawv txhoj lawm thiab os....
Born2beHmong
Date: 27 Sep 2005 11:47:05 -0700
Local: Tues, Sep 27 2005 1:47 pm
Subject: Re: Hmong Dej Dawb
Sawv daws muab hais tau interesting dhau hwv lawm ntshe kuv yuav rov
loo mus ua kubxaj tim Thaib lawm thiab laud.
Ab... ntshe yuav muaj tebchaws Hmoob tiag pob? Es nej xav tias yuav tsa
leej twglos ua tus loj mad?
Faj

Phooj ywg Phwvnyawm,
Yeej muaj tseeb koj hais tiag no los mav. Thaum lawv sib negotiate ces
Nplog tso kiag tus haum nab tas luaj loj tim Vientiane tuaj ntsib lawv
tom Kongthej. Ces Nplog twb thaij tau Col. Ly thiab 2 yawg Gen. Vaj ces
hais tias hnub mus cob nyiaj mas yuav tsum yog cov uas sib tham tom
Kongthej mus mas hauj lwm thiaj tiav, kev cog lus tseg. Tab sis tsis
ntxab ntxawm ces yawg Col. Ly ho mob thom thawj ces thiaj li cia Huas
mus li hais. Thaum mus txog ces luag muab duab los piv no na has ua cas
tsis yog tus tseem Col. Ly hos yog tus cuav xwb ces luag thiaj coj mus
haus beer tom tsev tos qhua lawm xwb. Cas tos nco xwb ntsis AK twb twb
nkaus pob ntseg, "nti ces tuag," Nplog nthe. Sij hawm ntawv ces yeej
pom lawv ncaws Huas thiab Michael nkawv cuag ncaws dev. Ib pliag zoj
xwb ces ua cas Hua Ly ib sab pob ntseg twb poob ti hauv pem teb lawm.
Thaum ntawv ob tug kwv tij Hmoob Yaj, Hmoob Suav ntawv thiaj xav tias
yog tsis ua ua khawv koob yees siv ces kawg tuag. Yog li 2 yawg thiaj
ua txoj nqis dej heev heev yuav tuag dej kom Nploj muab dej rau nkawv
haus ua ntej NPlog yuav tua nkawv. Thaum NPlog mus nqa dej lawm ces 2
yawg thiaj tig nruab qaum los sib npuab thiab thiaj txheev zaj khawv
koob theev faj faj tim faj faj yaws yij kus tom yaws ntxees kom 2 yawg
yaj, no ces 2 yawg thiaj yaj plaws ntawm Nplog qhov muag thiab ya dhau
plaws Nplog cov ntsis Askas thiab tseem ceev tshaj mob txwv Askas lawm
thiab. Nkawv ua luam dej hla Naj Khoos 3 nas this xwb dhau plawm lawm.
Raws hnov mas tus tij laug ib leeg thiaj tuaj rau Cal xwb hos tus kwv
mas tsis paub xyov dua twg lawm. Kuv kuj tsis paub tias tuaj rau lus
zos twg, thiab txawm paub los yuav qhia tsis tau rau hauv SCH no.
Ntawm yawg paj tha xoom Vibnais thiab paj tha xoom Xias Qhas mas kuj
txawv deb ntawm yawg Michael thiab yawg Huas nkawv thiab tiag. 2 yawg
paj tha xoom no mas kaj hais tias ua cas los ntshe yuav yog raug cov
Nas Ej hauv xuam kas coj mus haus cawv tsau kub kauv qaib thiab kub mos
lwj yug zooj lawm. Mus thiab mus ces cia li tsis pom nkawv rov los li
lawm xwb, nkawv ua ib siab mus yuav cov Nas Ej hauv central committee
lawm ho. End of story.

Phabej thiab phwvnyawm,
Neb mas cas yuav paub tej no zoo ua luaj li lau! Kuv tsis tau hnov txog
tej details ntawm neb piav ntawd kiag li ov....thawj thawj zaug hnov
neb piav xwb os. Ua no neb sim piav saib cov mus nyob tim sab Thaibteb
zov tos Hua thiab Michael nkawd teg dej num hos yog leej twg thiab lawv
hos ua dab tsi tim Thaib lub sij hawm ntawd mas? Thaum Nplog muab Hua
nkawd chaws ntswg cab li cab nyuj, ntau ncaws cuag ncaws pob, nplog twb
kom nkawd hu dib cov generals nyob sab tim Thaib kom nqis tes hauj lwm
khws lawm no los sav puas yog? Neb yog ob tug muaj sources zoo, neb kuj
piav saib pab generals tuaj nyob tim Thaib mloog yog leej twg thiab
lawv ua dab tsi tim Thaib saib yom.

Director Xiong,
Txawm li cas los KLG neb sib ntxheeb dhau ces cia kuv teb ib leeg xwb
los yeej tau rau neb 2 leeg lawm. Director, tsis yog wb xwb os, koj los
tsis kav hais tau tag zog li thiab.
Kav liam yuav tsis hais dab tsis ntau rau koj lawm vim koj yog tus paub
tim DD zoo tshaj ces cia koj mam li tham pub peb hnov xwb zoo dua. Hais
txog ntawm 3 million baht ntawv, tsam koj tsis nco qab lawm, nyeem
http://www.statelessperson.com/show_state.php?id=1351&comm=det nov koj
thiaj paub tseeb.
Director, hmoob tsis phem os Hmoob zoo zoo li hov. Hmoob phem ntawm
ntug cub-npav sib chua hlab pas ntawm ntug cub xwb. Koj txhob ntshai li
os. Tab sis ua zoo tsam Hmoob nthe nrov nrov rau koj pob ntseg ces koj
ntshav lam nce taub hau li Dr. Pobzeb xwb. Oh, ceev faj nawj Hmoob
nyiam nyas quav txias li PK, Kub Yaj, etc. heev thiab ov.
Tso dag mas tso dag uas hais tiag ces Hmoob DD li teeb meem ces txij
Dr. Pobzeb mus so lawm ces txawm hais tsis hais los nyaj yuav yog koj
ib leeg xyuas lawm xwb lauv, kuv xav na. Hais tseeb tias koj tsis
tshuav Hmoob nqi taub hau tab sis yog cov Hmoob DD rov mus raug tua
tuag no ntshe koj yuav tshuav cov kujxaj li nqi taub hau lub puav thiab
nawj. Again, txhob txawj mog, mam li hlawv xyab hlawv ntawv mus them
xwb tau lawm-thaum us saum ntuj ceeb tsheej lawm, lawv yuav nyiaj txiag
xyab ntaw lawm xwb.

Kuv qhov advice ces yog tias koj ua haujlwm in colaboration nrog cov
tswv neeg hauv DD ces o.k. Yog tias koj tsi muaj feem cuam dab tsi es
tab haj mus hlub lawv, mus pab lawv li ub li no ntau ces kuv txhawj
nyob tsam koj mag lub txias txias xwb ov. Yog luag tseem muaj luag
mission mas nws yog ib yam sensitive heev, kuv xav naj. Li cas los nej
cov hluas uas pom ntuj kag yuav ua zoo xyuas kom meej, yuav ua dab tsi
mam ua... Goodluck,
Ms

Phooj ywg Xejthim,
Txawm yog koj tsis tau hnov txog tej details ces ziag no koj thiaj li
hnov lawm ntag lauv. Tsis thas nug tias leej twg nyob tim Thaib teb
thiab ua dab tsi lub sij hawm ntawv li os, suav daws yeej paub hais
tias yog leej twg thiab lawv ua dab tsi.

Phabej,
Tshuav qhov tsi nug tias ob tus ev nyiaj puas yog nkawv xwb? Tabsis sob
lus yeej yog hais tias nkawv txawj kang Fu xuas qws thav ua nws nplog
ntog tas nkawv thiaj khiav dim no laiv. Muaj ib co ces tab tom tuaj
txog ib nrab dej, cas mloog zoo li txawv kawg thiaj tig loo rov lawm no
ne.
Kuv saib mas tus phiam no yog 2 yam xwb:
1. Yeej yog yuav mus Pas tis vav tiag.
2. Phiam kas pas nyiaj yuav lawm xwb.
Tabsis yog vim li cas thiaj yuav mus yuav riam phom tim nplog av mad?
Nyob Thaib teb, Phabmab teb rau Suav teb muaj phom ntau li ntau. Ib rab
$50.00 dollars ntshe tsi muaj nyiaj yuav xwb. Lawv lav xa txog chaw
tibsi. Tsawg ib lub tswvyim lawm laud. Yus mus tes li tes taw li taw
los cas tseem yuav mus thiab laud.

Yawm Faj ed...lawv lub tswv yim tsis yog mus yuav phom paub? Tam kuv
xav xwb mas lawv twb mus yuav tau yawm ceev lub txhab phom lawm ces
lawv mus kom nws qhib lub txhab phom rau lawv xwb. Hmoov tsis muaj luag
hos muab yus yuav ua ntej lawm....Hmoob cov kujxaj mas cas lub tswv yim
yuav zoo ua luaj li. Lub sij hawm ntawd puas yog lub sij hawm nplog
muab nai phoo Lis Txoov khi nplawm thiab, los yog ua ntej ntawd lawm?

Xelthim,
Thaum lub caij lawv txhom tau Michael thiab Ly Huas nkawv lawm ces cov
tim Thaib sab yeej muaj coob tus Cov hnub 5,nai phoos thiab nai pha
coob-b xeem hmoob twg los muaj.Ib yawg tham rau kuv tias nplog liab
tseem hais tias cov nyob thaib teb los lawv yeej paub leej twg thiab
leej twg nyob tid no thiaj ces lawv cov los USA los ntshai tsis ntshai
hmoob tej me nyuam ntxhais mos-s yeej tsis nco kiag li lawm.Kawg rau
qhov Qau nkaum tag pw yeej tsis muaj chaw kiag.Hmo no hais rau hmoob
tias yuav pw yim no dag xwb ib chim tsaus ntuj khiav mus yim tod...lawv
yeej paub tias muaj cov qhus tuaj nrog lawv nyob ua ke lawm.Cov nom
nyob usa ces sib tw khiav los tsev,cov mus ntev lawm ces yus tej ntaub
ntawv cov dub caug muab cia tag lawm ces xav los,los tsis muaj nyiaj
mus txhiv.Cov lawv muaj nyiaj ces lawm dua lug tshuav 4 los 5 yawg ces
ua dej nqov ntuj rau ub rau no.
Muaj caij kuv mam piav ib yawg nai phoo rau nej mloog.

Phwvnyawm,
Kav tsij piav tus nai phoo ntawd tuaj saib peb puas paub nws nawb. Kuv
los hnov muaj ntsis qhaib kas li koj thiab tiag. Tam li hnov mas cov
nai phoo mus tim US no mus mas lawv mus ua kam tom hotel xwb no los
sav....hahaha!! kav tsij piav tuaj las.

Xejthim,
Yawg nai phoo kuv hais no nws yeej yog kawm ntawv ze yuav tau Dr lawm
os..nws mus ntau ze 3 xyoo nws txawm mus yuav tau ib tug niam yau nrog
nws nyob pem ciam teb.Thaum cov teeb meem no tuaj ces yawg yuav rov qab
los rau usa cov kwv tij nyob tim no mus hais rau luag tus hlob ces luag
tsuas hais tias AWd!!! cov mus tid coob li coob yuav pab tsis tau tag
npaum kom yias kaus yias kaub puab xwb.Cov kwv tij thiaj hais mus rau
yawg tim ub tias tsis khws kiag luag yeej tsis ua txha caj qhaum kiag
no nawb.Yog li hais rau 3 tug muaj npe kuv hais no kom lawv ib leeg Mr
A,B thiab C.Yuav tsum nqa 5k -10k los tso kuv nawb...muaj ntau yam yuav
them.
Qhov txaus luag yog 3 tug mus tim no mus:3 yawg tim no puav leej kawm
ntawv tag rau xyoo 82 (BA).Lawv ib leeg thiaj nqa li 6-8k mus.Thaum mus
hauv daj hlau ces ib yawg txawm hais rau 2 yawg tias thaum peb mus txog
hauv Thaibteb.Peb xub-b mus xauj 3 kem hotel ib leeg ib kem, peb mus
xaiv kom tau 3 tug hluas nkauj thaib zoo-oo nkauj tshaj los puag pw ib
hmo thiaj tsim nyog los txog thaib teb ib zaug. 2 yawg teb tias koj kuj
yog muaj lub tswv yim zoo heev ua li ntawd.Ib yawg txawm muaj loo ib
qhov tswv yim ntxiv tias yog li peb yuav tau mus yuav thaib cov tshuaj
tawv nruj noj mas thiaj yuav muaj ceem zog.2 yawg txawm teb tias ua cas
nco tsis txog qhov koj hais no tiag zoo zoo.Thaum lawv mus nqi Dav
hlaus tag ces lawv thiaj mus xauj 3 kem hotel li hais,thiaj mus tom lab
muag tshuaj tus kws muag tshuaj hais rau lawv tias nej noj 2 lub mas
kav 24 teev.AW!!!Peb yog me nyuam kawm ntawv siab peb paub zoo
lawm...lawv los noj hmo tag ces thiaj mus nrhiav tau 3 tug ntxhais
thaib yeej zoo nkauj heev.Ib yawg txawm xav tau ib lub tswv yim 2yawg
tus kws tshuaj hais li ntawd tab sis hmo no mas peb ua kom 3 nyuag
nthxais thaib nyoo thiab puas tsuaj kiag nawb.Lawv kom noj 2 lub tab
sis peb ib leeg noj 4 lub o...mas thiaj muaj zog kom txhob tuag ib hmo
nawb..2 yawg tias ntuj es ua cas koj yuav muaj zoo tswv yim ua luaj
naj...cov nyuam ntxhais thaib nawd ces hmo no pom dab tseeb-b.Kwv yees
li 8:30pm ces lawv thiaj nyias mus rau nyias kem pw lawm.Muaj ib yawg
ces nws tsi to tshuaj ua hauj lwm nws cia li raug tus hluas nkauj thaib
pw ib npaj (ua ib teg) yog Mr A.Mr B thiab C ces noj tshuaj tag tos li
2 teev tom qab ces AUb!! Yaub!! pib mob plab haw quav nyuam qhuav yuav
pib ua xwb zoo li quav yuav tawm tiag-g cia li mus tso quav lawm. 15-20
nas this mus tso quav ib zaug.3 yawg yeej tsis sawv los nug tias
koj,kuv puas OK no li thiab..Mr A ua tau thawj teg xwb dhau ntawd los
ces haw quav ib yam Mr B thia C tus twg los pheev xav tias Ab!!!
ntshais nag hmo peb mus noj thaib cov mov ntsim-m es mob plab xwb.Tag
kis hluas nkauj mus tsev tag sawv daws mam los sib ntsib tus twg los
qhov muag tho tag, los tej tug twb yuav ntog.Mr A thiaj nug tias puas
tau hauj lwm os...2 yawg? kuv ces tau ib cab xwb ces li haw quav lawm
vim noj mov tsis haum.Mr B thiab C wb los haw quav ib hmo nkaus tshuav
tuag xwb ib leeg twb ua tsis tau ib teg li.Mr A ned ned !!! txoj kev
kom noj 4 lub tshuaj yuav ua kom luag sab no, thiaj raug npam ned !!!
Cov yawg thiaj ces mus qaum teb mus tso cov yawg tij laug...mus txog
ped ces tshuav yawg thaub ib caws nrog hmoob nyob xwb, yawg thaub pom
dheev lawv yawg tsa loo suab quav tias kuv cov me kwj yog tiag los dag
puas yog nej tiag os? 3 yawg tias peb los mas tij laug...3 yawg tiaj
mus them nws tej nqi uas dub caug hold nws dain ntawv hla teb chaw,yuav
pib dav hlau tshiab muab me ntsis nyiaj rau yawg tus niam yau,niam tais
yawm txiv thiab cov dab laug.Ces txiv yawg thiaj los lawm ploj qab tais
rov los ua hauj lwm li koj hais lawm xwb.

Phwvnyawm awd....cas es yuav txawj piav ua luaj li os ua rau kuv luag
luag kua muag tawm tag li lawm os. Niag Mr. A ntawd puas yog koj cas es
koj niam yuav pom lawv txhua tus li naj! Hahahaha....txawj piav kawg
kiag li lauj! Yog, yog, yog lawv cov nom kujxaj ces yeej yog mus zaj
ntawm koj hais lawm xwb tiag. Ua tsaug coj tuaj share rau peb paub
thiab ho tau luag nawb.

Hahahahahahaa.... ua caag es Phwvnyawm mej yuav txawj xev tswvyim txaus
luag ua luaj naj? Kuv mas luag luag kua muag, kua ntswg tawm taag es
mej thaub tseem nug tas yog kuv nyeem tug xwm dlaab tsi es kuv yuav
quaj ua nam qas quas ntsuav le ntawd... hahahahahahaha...
Ua caag koj ho paub tej xwm hov maj?
MS