Nej leejtwg puas tau order daim calendar no thiab na?
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=3119489661175&set=a.3108848755159.2135489.1082527874&type=1&theater

tus no tsis yog tus kuv pom thaum i leej twg posted rau youtube uas GVP cem cem ntag lov.  lub npe yog nancy vang ib yam nkaus. tsis tau pom GVP siv cov lus ntawd li. pom mas kuv luag los luag.. TABSIS XU SIAB TAS LI THIAB VIM NOM TSWV HAIS HOM LUS MENYUAM YAUS UAS KUV IB TXWM TSIS TAU HNOV DUA.

tus no yog coj mus ua hauj lwm RENO NEVADA mas neeg yuav nyob ua ib kab ntev heev li pob. kuv mus txog ib zaug reno mas muaj tus zoo zoo mus txog tus kuv pom mas txav deb kawg tsam ho los ze kuv. tus zoo heev yog meskas dawb tus kuv txav deb yog dub yog tus NANCY VANG no nyob reno mas yuav t au ua line 2-3 hours los ntshe kuv yuav tos li thiab laud.
kuv paub nej mus dua laswm yog nej tsis piav xwb. kuv mas piav li muaj. mus tawb hauv chav txog sij hawm yus yuav rov qab mus hotel chaw pw mas nws thau cwj mem los sau nws tus xov tooj rau yus kom ib tsam no hu nws tabsis kom yus zai daim ntawv phone txhob pub nws lub office pom vim txoj cai tsis pub lawv muab personal phone npaj ua num sab nraud. li ntawd ces office tsis tau regular fee lawm. nws twb npaj ib tsam yuav kom yus pub nws tuaj pem hotel ces rov tau 200--500 ib zaug ntxiv.

kuv tseem nyeem nyeem nov na poj niam los pom nws saib saib daim duab calenar no nws tias. thaub aw koj niag pog hauv daim duab ko mas sau lub npe ntxim yog hmoob rau tabsis lub ntsej muag ntxim yog blog los daum. kuv saib nws tseeb tseeb ze ze nws tsis pom qab nti li lawm kuv tias saib soj hmoob txawv li cas. nws tias hub koj saib lub ntsej muag los saib tus cuas luam li tus hauv daim duab na? kuv tias tev kiag kom du zog tus hauv daim duab kiag hos. nws tiab npau suav os tus ko tsis tau yug menyuam ces hluas nkauj es. kuv yug 4-5 tug lawm. thaum hluas mas kuv xeem kiag nrog tus ko. kuv tias yog laud tos kuv cov hluas nkauj 4-5 tug los ua siab tso tseg yuav koj lawm los yeej muaj reason for those yearsś decision. hmo ne? kuv hnov tias tus no se ua zaub mov qab heev no laiv.

Hmoob st.  paul
Koj hu xov tooj mus  rau Dr Pov saykao Nyob Australia order daim
calendar koj hais no  coj los daim tau saib thiab kom tsav zeb yaj
nrog nraim Dr Yang Dao order thiab.
Tub

Hmoob st.  paul
Koj hu xov tooj mus  rau Dr Pov saykao Nyob Australia order daim
calendar koj hais no  coj los daim tau saib thiab kom tsav zeb yaj
nrog nraim Dr Yang Dao order thiab.
Tub
Kuj zoo lawm thiab, yog hos txawj yog noj yos haus li no.
Tej no xav hais tias yog ua business no ces yej ok lawm thiab.
Nyob lub ntuj ziag no yog koj zoo nkauj los yeej muaj profit rau koj
kawg yog koj txawj ua.
If u know how to sale yourself ces koj yeej tau nyiaj los rau koj
thiab.
Pojniam feem ntau yog lawv zoo nkauj ces lawv yeej los yuav ua zajno
muag kom tau nyiaj xwb thiab muaj ib cov los lawv yeej
kam muag lawv lub cev ib yam thiab.
Tsis ua cas li lawm nawb nyob rau tam sim nos, tsis txhob mloog2 lub
xeem lawm.