Muaj ib tug Moob kws nwg pheej nyam tawm tsaam lwm leej lwm tug.  Mej
paub nwg hu le caag lawm los tsi paub?  Nwg used to live in MI, moved
to MN kws lug ntxag ib cov Moob laug yuav nwg cov txaaj pw kws nwg
khaav has tas khu tau cancer hab txhua yaam mob.  Tomqaab tuabneeg
yuamkev yuav tau cov txaaj ntawd hab khu tsi zoo tes suav dlawg yuav
kwv qws moog muab kws cav kaas nua tes nwg txawm ntshai hab qev kauv
txhais rua FL lawm.
Tseem nov has tas nwg taab tom kawm yuav Ph.D. yuav moog ua xwbfwb qha
cov ntseeg Vaajtswv hab nua, leejtwg txhaj yuav kaam txais nwg lug
xwbfwb ne yuam?  Yawm nuav sis nyam kaas moos heev hab yog ib tug
thawjcoj ntawm qhab nab Paaj Kaub ntaag nua laiv!  Sov yuav qha suav
dlawg moog sau ntuj los moog ua kaas moos?
Mej sim moog nyeem nwg cov ntawv huv SCH nuav saib ma, nwg tsuas muaj
thuam lwm tug hab try to damage lwm tug nkaus xwb tabsis caj nquag sau
vaaj lug kub rua huv kawg hab.  Nuav yog the wolf among sheep, so
watch out!
Mej sim twv saib yog leejtwg?

He he he yawm MoobBlooj es!
Nwg has nwg mas.  Tus yawm hov tes nwg Nyob rua Orlando mas.  Nwg yog
tuab neeg ntseeg ntuj , es cim puav tes Vaaj tswv coj nwg has lug yuam
kev lawm  xwb os....Thov vaaj tswb paab xwb tes tau lawm os...Sob cim
mas.
Muaj ib tug Moob kws nwg pheej nyam tawm tsaam lwm leej lwm tug. �Mej
paub nwg hu le caag lawm los tsi paub? �Nwg used to live in MI, moved
to MN kws lug ntxag ib cov Moob laug yuav nwg cov txaaj pw kws nwg
khaav has tas khu tau cancer hab txhua yaam mob. �Tomqaab tuabneeg
yuamkev yuav tau cov txaaj ntawd hab khu tsi zoo tes suav dlawg yuav
kwv qws moog muab kws cav kaas nua tes nwg txawm ntshai hab qev kauv
txhais rua FL lawm.
Tseem nov has tas nwg taab tom kawm yuav Ph.D. yuav moog ua xwbfwb qha
cov ntseeg Vaajtswv hab nua, leejtwg txhaj yuav kaam txais nwg lug
xwbfwb ne yuam? �Yawm nuav sis nyam kaas moos heev hab yog ib tug
thawjcoj ntawm qhab nab Paaj Kaub ntaag nua laiv! �Sov yuav qha suav
dlawg moog sau ntuj los moog ua kaas moos?
Mej sim moog nyeem nwg cov ntawv huv SCH nuav saib ma, nwg tsuas muaj
thuam lwm tug hab try to damage lwm tug nkaus xwb tabsis caj nquag sau
vaaj lug kub rua huv kawg hab. �Nuav yog the wolf among sheep, so
watch out!
Mej sim twv saib yog leejtwg?

Muaj ib tug Moob kws nwg pheej nyam tawm tsaam lwm leej lwm tug.  Mej
paub nwg hu le caag lawm los tsi paub?  Nwg used to live in MI, moved
to MN kws lug ntxag ib cov Moob laug yuav nwg cov txaaj pw kws nwg
khaav has tas khu tau cancer hab txhua yaam mob.  Tomqaab tuabneeg
yuamkev yuav tau cov txaaj ntawd hab khu tsi zoo tes suav dlawg yuav
kwv qws moog muab kws cav kaas nua tes nwg txawm ntshai hab qev kauv
txhais rua FL lawm.
Tseem nov has tas nwg taab tom kawm yuav Ph.D. yuav moog ua xwbfwb qha
cov ntseeg Vaajtswv hab nua, leejtwg txhaj yuav kaam txais nwg lug
xwbfwb ne yuam?  Yawm nuav sis nyam kaas moos heev hab yog ib tug
thawjcoj ntawm qhab nab Paaj Kaub ntaag nua laiv!  Sov yuav qha suav
dlawg moog sau ntuj los moog ua kaas moos?
Mej sim moog nyeem nwg cov ntawv huv SCH nuav saib ma, nwg tsuas muaj
thuam lwm tug hab try to damage lwm tug nkaus xwb tabsis caj nquag sau
vaaj lug kub rua huv kawg hab.  Nuav yog the wolf among sheep, so
watch out!
Mej sim twv saib yog leejtwg?
Yog tsis hais npe no txhob hais rau hauv no, yog tias koj tseem ntshai
ntshai nws nas

Aub yauj, beemoua puj qab awd koj tes ntshai zag nuav yuav tsis muaj
chaws tsiv nkaum le lauj, ua le caag zoo le puab tug twg los pheej
muab koj corner xwb le maj, tau zoo nyob tsis nyob tuab qua ywv zag
nuav ces you can run but you can not hide le puab has has lawm tag
lauj. Saib le cov tuab neeg tuaj huv nuav ces puab yuav luag txhua tug
yeej tuaj paul tog le lawm xwb ces kawg paim quav nej nej zag nuav koj
nas, the phd "fatest hen" (zhen tug fatest hen) tes tag huv rig lawm
lauj.
Muaj ib tug Moob kws nwg pheej nyam tawm tsaam lwm leej lwm tug.  Mej
paub nwg hu le caag lawm los tsi paub?  Nwg used to live in MI, moved
to MN kws lug ntxag ib cov Moob laug yuav nwg cov txaaj pw kws nwg
khaav has tas khu tau cancer hab txhua yaam mob.  Tomqaab tuabneeg
yuamkev yuav tau cov txaaj ntawd hab khu tsi zoo tes suav dlawg yuav
kwv qws moog muab kws cav kaas nua tes nwg txawm ntshai hab qev kauv
txhais rua FL lawm.
Tseem nov has tas nwg taab tom kawm yuav Ph.D. yuav moog ua xwbfwb qha
cov ntseeg Vaajtswv hab nua, leejtwg txhaj yuav kaam txais nwg lug
xwbfwb ne yuam?  Yawm nuav sis nyam kaas moos heev hab yog ib tug
thawjcoj ntawm qhab nab Paaj Kaub ntaag nua laiv!  Sov yuav qha suav
dlawg moog sau ntuj los moog ua kaas moos?
Mej sim moog nyeem nwg cov ntawv huv SCH nuav saib ma, nwg tsuas muaj
thuam lwm tug hab try to damage lwm tug nkaus xwb tabsis caj nquag sau
vaaj lug kub rua huv kawg hab.  Nuav yog the wolf among sheep, so
watch out!
Mej sim twv saib yog leejtwg?