nws yog ib zaj story zoo heev li. xav paub tias lee pao puas pom thaum
yawg lis teeb poob nyooj hoom sav duav ne. dr pao ua tsaug qhov koj pos
yawg zaj story.
phabej

1st positive word from Lee Pao.  Ua Vaj Tswv Tsaug!
Tshua

Lub sijhawm hmong txeeb nce davhlau ntawd yog muaj video tape zoo li
tiam nov, tshe yuav zoo saib heev, yuam?
yy

Yajy,
very nice story indeed. keep up the good work, as for Yajy...koj mas,
koj twb tsi noog hais tias, ua li cas lawv hos qhia tsi txog cov ntsi
phom ua taws tsi pub neeg nce es cias cov nom cov tswv nce xwb no
nev....koj mas! thiab leej twg tuaj raug tua nyob rau K52 ny Lee Teng,
nej hos sau nej qhov story rau peb mloog thiab seb.
Born2BeHmong

Txhais tau tias Lee Pao yog ib tug me nyuam nyob rau pawg Hmong Elite
nws thiab nws tsev neeg thiaj li txeeb tau nkag rau hauv lub nyooj
hoom. Kuv tsis pom lawv sib txeeb nkag nyooj hoom tiam sis raws li hnov
mas cov ua nom ua tswv yog cov muaj priority thiab thiaj li muaj chance
los txog tnawm lub nyooj hoom xwb hos cov neeg pej xeem ces cov nom twb
tsis pub txav ko taw ti no. Nej cov ua witness los sis ho yog belong
rau pawg Hmong Elite es tau experience zaj no yuav tsum tau muab sau
tseg tau qhia tej xeeb luj xeeb lam niam no.

Born2beHmong,
Hummm..tos koj hu ua Born2behmong no los koj hais lus zoo nkaus hmoob
ntag laiv yuam? Yam li kuv tsis tau hnov ib zaug tias muaj sib tua nyob
k52 no nav...Koj pos kam piav pub peb mloog thiab?
TseemYeej.

Hey Hmoob,
Puas yog muaj ntau ntau zaus Hmoob twb pheej hais rau luag cov neeg sab
nraum hais tias Hmoob tawg teb tawg chaw mas vim yog Melikas tuaj thab
thab muab Hmoob mus rescue cov Ameican pilots thiab mus tav txoj kev Ho
Chi Minh Trial no, tiam sis thaum twg yog DYD hais mas nws xij pheej
hais tias yog Hmoob tiv thaiv Hmoob lub teb chaws Nplog kom tau noj qab
pw sov xwb.  Qhov twg yog qhov zoo rau Hmoob thiab qhov twg yog qhov
tseeb ne?
csy

Dr Pao-Oz
peb mus zaum hauv DYD tsev, nws piav ntau zog no, tabsi exact content,
zoo li no qhov no twb tsi tsi piav txog ntawm qhov ciam es muab tus
chij tsa es mus sib tua thiab...tabsi li no es peb thiaj li paub zoo
haistias, qhov tiag tiag thiab lub caij ntawv zoo li cas tiag tiag es
peb thiaj li plam plaw tuaj lawm.
Tseemyeej,
thov txim kiag, nyuag yau tseem yau heev tsi paub lub teb lub chaw txij
li nasxus mus rau vietiane, nyuagyau mus tsi tau txog li,  es thaum
LeeTeng lawv tua cov neeg nchuav los mus seb tua rau qhov chaw twg xwb.
vim thaum ntawv koj me kwv lawm tseem nrho niam nkauj ntsuab sibtw yas
puas saum huab saum cuas os tijlaug, es koj pab zam kiag lub me txim
rau ib zaug thiab hos pab qhia kiag kom meejpem es lwmzaus txhob yuav
kev li no lawm. thiab tsi tag li los, yeej yog tseem tseem hmong kiag
tiag tiag li ntag os....es txhob poob siab txog txoj kev sib qhia li
nawb...smile!
Born2behmong

All,
30 yrs had past, moi TseemYeej I did nothing. But I know who is my
Hmong HERO?
This man is everywhere. Nws tau mus ua rog COBFAB, rog THAIBLIAB, Rog
KUBXAJ(niaj hnub report tim tshav rog thru sch), ntaus Nplogtuag nyob
Vibnais, mus sab laj tom tsev dawb, npaum li ntawd los tseem txeeb sij
hawm rov los kawm tiav MA, PhDs. thiab tseem muaj 5-6 lub tsev, 2-3 tug
poj niam...etc...
Bravo....Bravo...FAJKHAUM...!!!YOU'RE MY HERO...!!!!!!!!
TseemYeej.
especially