Peb yog cov kwvtij moob vaaj/hmoob vaj es caiv tsis pub leej yawm moog
tom tug nyaab chaav txaaj.Mej xaav le caag puag yog thaum u es peb ib
yawg koob tau muab nwg tug nyaab cavkas ne.Kuv xaav has tas tejzag muaj
nua ntsua qhov tas peb ib txwm muaj vaaj luj hab vaaj miv.Nyob Madison
peb nyav nyua muaj ib yawm es nwg cavkas nwg tug nyaab tabsi puab ho
tsis yog xeem vaaj.Kuv xaav has tas nyab moob vaaj yuav tsis yog tuab
xeem kws caiv nyaab chaav txaaj vim peb tuaj txug tebchaw Meskas nuav.

vaajmoob,
Koj tsis tau nov zaaj lug nruag kws leej txiv cavkaas tug nyab thaus
kws tug tub taab tom moog caum kauv lov?
nqq

nqq, kuv tsis tau nov qhov moog caum kauv tabsim qhov kuv has nyob
Madison mas yog tug tub moog bowling lawg yog vim peb nyob lub nam
tevchaw Meskas nua.

puas muaj tag maas? vim lub caij nuad, yog leej twg lam tau lam kov
yus, es yus tsi cas hab txau sab rau nws kov yus--yus press tau charge
es muab nws mus hlob kavhlau laid.  yog yus tsi paub yus tus kheej qhov
right ces tim yus lawm xwb, peb twb tuaj nyob rau lub teb chaw vammeej
no tau le 30 tawm xyoo nuad lawm os.
paiv miv miv seb yog tim le caag kag, es peb haj li pum qab tham
lug...LOL!
B2BH

Puab tsis pub pav tau tau yog vim has tas tug tub tsis kaam ntsauj tub
nyaab.Tau ob peb xyoo taaglug twb muaj ib txooj nyoj Appleton los yog
Oshkosh yuav kws tus tub sua pom rua nwg txiv.Kuv tsis ncu zoo lawm
naj.

B2BH,
Vaajmoob pav zze rua ntawm koj nyob lawm sub uas.  Nyaaj koj yuav paub
tej xwmtxheej nuav zoo lawm.  Yog vim lecaag tug tub ho muab nws txiv
tua no?
kuamemiab

Kuamem iab,
ob zaj dabneeg Vaajmoob has nuad, kuv tsi tau hnov le, vim le hod kuv
haj le noog vaajmoob zoo le hod.  Tej zaag, vim kuv tsi yog cov tuab
neeg ua mus mloog lus gossips hauv zej hauv zos es kuv hab le tsi tau
hnov dlua....!
tabsi tsua yog muaj tag le, ces mam li mloog mus seb yog le caag tag
tag.
ua tsaug,
B2BH

B2BH, yog koj paub nua ho pav rua peb paub reej sob.Kuv muaj ob/peb tug
kwvtij ib theej tsaam Madison nuav moog koom lub nteeg lug es kuv nov
puab pavx le ho.Tabsim twb tau ntevx lawm kuv twb tsis ncu has tas yog
lub zog twg hab.

Thaub e, hom caiv li ko mas tiag tiag mas sawv daws yuav tsum caiv
tibsi os. Tsis caiv ces peb yeej paub tias thaum ib tug poj thiab lau
sib pom es tsis muaj lwm tus neeg lawm ces yuav muaj dabtsi os....Cov
nyab los yuav tau kom lawv caiv thiab ov...tsam lawv ho cavkam cov yawg
thiab...tsis li tsam ho cav kam cov tij, cov kwv, cov tub, cov phoojywg
thiab hos...

hmoob1,cov nom tsuv tum naj nub nua ce zoo le puab yeej tsis caiv le
lawm le es. Zoo le kwg kuv saib ces tsuav yog nqaj xwb ces puab yeej
noj taag le sub es.Lub limtam taag lug kuv moog ua si nyob tom St.Paul
mas puab cov quaspuj tuaj ua si tseem coob tshaaj cov luag nkauj lawm
hab.

koj tis npe yuam kev lawm.  txiv xuas nyaab nua yuav zoo dlua.  cov
nyaab nuav los pheej ua tej nyuas taub qaab, puab tais dlawb luj lag
ces kawb txiv qhov muag qauj es xuas tau lawm xwb.
yog txiv lub qhov muag pheej pum nyaab taub qaab dlawb, nam yuav tau
thws taub qaab, txhob muab npug npug heev, es txiv txhaj tsi xuas nyaab
nawb.
nam yuav tau tsaa pob twg miv ntsiv es txiv txhaj pum nam taub qaab hab.

B2BH,
Cab....cab...tus B2BH no yuav mus xyaum hais lus hmoob leeg lawm thiab
ne.....kuv  saibcov tuaj hauv no yeej yog hmoob leeg ntau xwb tiag.Kuv
mas tsis paub yog li cas lawm tiag lauj.
Yog cov hluas mas lawv hais nawb. Cov loj hlob tim ub tuaj ces
ntshai-ai poob ntsej muag ne....Koj puas tau hnov nyob hauv Fresno no
zoo li yog xyoo 93-94 muaj ib tug thaub dag ua khawv koob xauv paum kom
cov tub txhob mus-s tham hluas nkauj no.
Yawg thaub ua rau nws cov nyab,nyab kwv tij xwb nws tsis lam ua rau lwm
xeem hmoob cov nyab.Yawg twb ua txog 7-8 tus nyab tus thib 8 mam hais
tawm thiab tsis txaus siab thiaj muab yawg coj mus kawm lawm ne....luag
twb tsis kaw ntev thiab zoo li 3-4 xyoo xwb yawg twb tawm lawm.

Vaajm,
Yog yus poj niam lawm e...mus dab tsis kuj yuav tau coj nrog mus nws
thiaj tsis qhuav-v nws qa pob.....kuv saib mas muaj tej tug hluas mas
lam yuav poj niam los pov rau hauv tsev xwb.....nws mus ua nws si
lawm......thiaj muaj tej teeb meem no tswm sim.

phwvnyawm,tsis yog ib leeg xwb og.kuv twb pum coobx tug hluag kwg yuav
nyaab rua nam hab txiv xwb puab moog puab le og.Yeej yog le koj has es
xaj muajx cov teejmeem nuag lag mas.Thaum nam hab txiv has mag puab
reem has tas,mej ntsog mej yuav kuam kuv yug quag puj es,kuv yeej has
tas kuv tsis tau xaav yuav nuag laiv.

phwvnyawm,
Kuv nov has le kos hab es puas muaj tseeb? nov tas Thaub ntawd ua khawv
koob rua cov nyaab, nyaab kwvtij. Thaub ua khawv koob rua Thaub tug kwv
lub taub hau es maam xaa moog rua ntawd ib ntaav toj kws yog qhov chaw
zoo sab mas txhaj koov tau tej tub qhov chaw khau rov qaab lug rua cov
nyaab. Tug thib 8 txhaj le has tawm le koj has tabsi ntawd 7 tug ua
ntej ces ua ib sab vim zaaj khawv koob khev hab tsi khev los tau ua
lawm ces cas xob qhas cov tub seb puas leej.
Thanks,