mej cov naiphoog mej sivzug tas, vim has tas taag le kuv saib hab yog
ib tug nyob ze yawg pov tshaaj mej,kuv pum has tas yawg pov lub ntxim
mas yog dlai cej dlaab ua le sadam xwb nua, thaum kuv ntsug yawg pov
nyob, kuv tsi pum has tas yawg pov muab second chance rua leeg twg les
ag, vim le hov, yawg pov tsi tsimnyob yuav tog txav ntxiv les, yog peb
nyob loojceeb ces zhen ib tug maag yawg pov coj moog pov ntsab lawm
vim zhen ib yog vaaj luj hab vaaj miv es zhen lub qhov xam txivx,
vmged

vaajmoob,
Kaj oj hais yog lawm nawb. Ob niam txiv Kub Vaj ua haujlwm Taxi thiab
Hawj Vaj zov nyuj zov twm nod twb yog cov Vaj kiag and VP yeem twb
tsis give second chance or show mercy tua loo pov tseg xwb. Nche tus
Vaj twg, li ib co nyob hauv SCH no, pab pab VP npaum li cas los yog ua
tubqaug luag tus hlob mentsis xwb ces kaj mag cov tubrog cab loos mus
nram qab nyuabhoom loo.
Tou Ly

tou es, cov kws khaavx huv sch nuav tsi paub kuv yawg pov zoo le kuv
hab koj og, puag xaav has tas yog tsaug puab es kuv yawg pov yuav lu
paab puab tabsi puab yaumkev luj les luj, kuv xaav has tas cov
tuabneeg kws innocent es tsaug yawg pov tuag los cov moog tuag tsi nto
1000 los yeej nto 100, kuv ncu has tas thaum kuv yawg pov nyav tau
phoog cavtabvag peb nyob loojceeb mas ib nub tua 10 leej, tej tug nyav
thauj lug txug xwb tsi nug le, coj ncaaj ntsaim moog qaab tshaav nyooj
hoov xwb, yawg pov mas yeej xoomkhuam noj nwg yaam tshuaj kawg les,
vmged