naaj mo peb cov ua tub ua kiv mooj ntsug kuv yawg pov nyob es nwg
quajx,yawg pov has tas kuv yawg pov nqeg qov muag pw thaum twg ces pum
cov tuabneeg nwg muav tuag nyob loojceeb dlhaa zum quas zaw lug ntau
kuv yawg pov le mas nwg ntxhai heev,nwg has ib lug ntxiv has tas
tejzag yog nwg dlaag moob tuag coobx hab noj moob le nyaj ntaux lawm
es moob fivx yeej nyuj yeej twg es fuabtai ntuj xaj ua le hov tsua nwg
nua,nwg hab tas yug muaj power ces sob mooj nyag luaj lwm tug quaspuj
le nwg ib plag npam,ua neeb ua yai los tsi paab,thov vaajtsw los tsi
nov le nuav,
vmged

Vaj Hmoob  es,
Yav tag los koj yawg pov yeej ua dhau cai zog lawm, luag tej laus naj
txis piv txoj lus hais tias haivneeg heev nws muaj nws haivneeg tsim
no ne.  Lub caij koj yawg pov tseem muaj muaj power nyob loojceeb mas
nws xav ua dab tsi los tau thiab tua cov neeg tsis tau muaj txim txaus
tua los muaj ntau leej lawm.  Hnub no tej vij tej swv ntawd thiaj rov
los aiv yawg ntag los mas.  Peb txhua haiv neeg ua lub neej nyob rau
lub ntiajteb no tsis hais thaum yus ua nom ua tswv muaj power los yog
pej xeem nyob.  Txhua tus yeej yuav tau nyob qab tswjfwm ntawd
txojcai, tsis yog yus yog nom lawm es yus yuav tsis muaj txaum.  Yog
yus ua nom los yog yus tsis coj raws txoj cai ces yus yeej yog ib tug
txhaum thiab.  Yav tag los mas peb cov qub nom qub tswv tej me nyuam
twb ua txhaum los cov neeg txom nyem hais tsis tau ces lawv yeej tsis
txhaum, tsis tag li ntawd xwb lawv cov ua niam ua txiv los lam tau lam
yuam cai, tej pej xeem yeej hais tsis tau li. Yog peb tsis tawg
tebchaws mas peb Hmoob cov ua nom ua tswv mas tseem haj yam tsa lawv
tej fwm chim.  Yog li Tswvntuj thiaj ua kom peb poob tebchaws es
sawvdaws thiaj paub txo sawvdaws li fwmchim thiab coj kom ncaj.
Liajdawb,

lajdlawb es, kuv yawg pov has le koj has hab los mas es nwg xam quajx,
nwg xaav has tas tejzag yuav tau moog nyov ntxim 9 tam es fuabtai ntug
maam tso moog thawj thab nua,
vmged
Post by v***@yahoo.com
naaj mo peb cov ua tub ua kiv mooj ntsug kuv yawg pov nyob es nwg
quajx,yawg pov has tas kuv yawg pov nqeg qov muag pw thaum twg ces pum
cov tuabneeg nwg muav tuag nyob loojceeb dlhaa zum quas zaw lug ntau
kuv yawg pov le mas nwg ntxhai heev,nwg has ib lug ntxiv has tas
tejzag yog nwg dlaag moob tuag coobx hab noj moob le nyaj ntaux lawm
es moob fivx yeej nyuj yeej twg es fuabtai ntuj xaj ua le hov tsua nwg
nua,nwg hab tas yug muaj power ces sob mooj nyag luaj lwm tug quaspuj
le nwg ib plag npam,ua neeb ua yai los tsi paab,thov vaajtsw los tsi
nov le nuav,
vmged
Vaj Hmoob  es,
Yav tag los koj yawg pov yeej ua dhau cai zog lawm, luag tej laus naj
txis piv txoj lus hais tias haivneeg heev nws muaj nws haivneeg tsim
no ne.  Lub caij koj yawg pov tseem muaj muaj power nyob loojceeb mas
nws xav ua dab tsi los tau thiab tua cov neeg tsis tau muaj txim txaus
tua los muaj ntau leej lawm.  Hnub no tej vij tej swv ntawd thiaj rov
los aiv yawg ntag los mas.  Peb txhua haiv neeg ua lub neej nyob rau
lub ntiajteb no tsis hais thaum yus ua nom ua tswv muaj power los yog
pej xeem nyob.  Txhua tus yeej yuav tau nyob qab tswjfwm ntawd
txojcai, tsis yog yus yog nom lawm es yus yuav tsis muaj txaum.  Yog
yus ua nom los yog yus tsis coj raws txoj cai ces yus yeej yog ib tug
txhaum thiab.  Yav tag los mas peb cov qub nom qub tswv tej me nyuam
twb ua txhaum los cov neeg txom nyem hais tsis tau ces lawv yeej tsis
txhaum, tsis tag li ntawd xwb lawv cov ua niam ua txiv los lam tau lam
yuam cai, tej pej xeem yeej hais tsis tau li. Yog peb tsis tawg
tebchaws mas peb Hmoob cov ua nom ua tswv mas tseem haj yam tsa lawv
tej fwm chim.  Yog li Tswvntuj thiaj ua kom peb poob tebchaws es
sawvdaws thiaj paub txo sawvdaws li fwmchim thiab coj kom ncaj.
Liajdawb,

Vaajmoob es caag koj yuav xaav kuam koj tus mes yawg mag txim ua luaj
nah. Ua leej tib neeg nyob ces ib leeg yeej muaj ib cov kev txhaum los
mas, nyob ntawm nyia xwb yuav mus qhov twg los tau thaum ua tsis muaj
txoj siav lawm ces tsis tshuav qhov twg yuav mus lawm.  Twb ntev los
lawm muaj ib tus yawg laus lawm ces nwg txawm hais rau kuv tias, yog
nwg tuag ces tej zaum nws yuav mus dab teb, vim nwg xav tias nyob dab
teb ntshe yuav lozem dua, thiab nyob dab teb tejzaum yuav muaj cawv
thiab beer muag ces yog yus xav haus los thiaj tau, ces tsis ntev nwg
txawm cias lis tuag lawm. Kuv cia lis tsis ua npausuav pom nwg lis
lawm thiab, xyov nwg mus dab teb los ntuj ceeb tsheej lawm.
Koj xav mus lub paradise twg?

yango es, koj sob has le kom maj, koj has le kom ces kuv yawg pov hab
yam fivyeem heev, ib plag luag tug laug fivyeem muaj ib peb qhabnab
kubxaj laiv,
vmged
Post by v***@yahoo.com
naaj mo peb cov ua tub ua kiv mooj ntsug kuv yawg pov nyob es nwg
quajx,yawg pov has tas kuv yawg pov nqeg qov muag pw thaum twg ces pum
cov tuabneeg nwg muav tuag nyob loojceeb dlhaa zum quas zaw lug ntau
kuv yawg pov le mas nwg ntxhai heev,nwg has ib lug ntxiv has tas
tejzag yog nwg dlaag moob tuag coobx hab noj moob le nyaj ntaux lawm
es moob fivx yeej nyuj yeej twg es fuabtai ntuj xaj ua le hov tsua nwg
nua,nwg hab tas yug muaj power ces sob mooj nyag luaj lwm tug quaspuj
le nwg ib plag npam,ua neeb ua yai los tsi paab,thov vaajtsw los tsi
nov le nuav,
vmged
Yuav txog koj yawg pov hnub sai sai lawm los mas.  Someone who is
closed to dying, s/he will see the deads that come talk to them.  In
his case, the people that he killed and ordered to kill.  His time is
closed and dead is calling him.  May go bless this old man.

xto es, koj has yog lawm peb cov ntsug yawg pov nyob mas aim paum pov
khawg luag yeej has tsi tau peb le, koj sim puab cov ntsug kuv nyob
tom yawg pov tsev saib,
vmged
Post by v***@yahoo.com
naaj mo peb cov ua tub ua kiv mooj ntsug kuv yawg pov nyob es nwg
quajx,yawg pov has tas kuv yawg pov nqeg qov muag pw thaum twg ces pum
cov tuabneeg nwg muav tuag nyob loojceeb dlhaa zum quas zaw lug ntau
kuv yawg pov le mas nwg ntxhai heev,nwg has ib lug ntxiv has tas
tejzag yog nwg dlaag moob tuag coobx hab noj moob le nyaj ntaux lawm
es moob fivx yeej nyuj yeej twg es fuabtai ntuj xaj ua le hov tsua nwg
nua,nwg hab tas yug muaj power ces sob mooj nyag luaj lwm tug quaspuj
le nwg ib plag npam,ua neeb ua yai los tsi paab,thov vaajtsw los tsi
nov le nuav,
vmged
Vaj Hmoob  es,
Yav tag los koj yawg pov yeej ua dhau cai zog lawm, luag tej laus naj
txis piv txoj lus hais tias haivneeg heev nws muaj nws haivneeg tsim
no ne.  Lub caij koj yawg pov tseem muaj muaj power nyob loojceeb mas
nws xav ua dab tsi los tau thiab tua cov neeg tsis tau muaj txim txaus
tua los muaj ntau leej lawm.  Hnub no tej vij tej swv ntawd thiaj rov
los aiv yawg ntag los mas.  Peb txhua haiv neeg ua lub neej nyob rau
lub ntiajteb no tsis hais thaum yus ua nom ua tswv muaj power los yog
pej xeem nyob.  Txhua tus yeej yuav tau nyob qab tswjfwm ntawd
txojcai, tsis yog yus yog nom lawm es yus yuav tsis muaj txaum.  Yog
yus ua nom los yog yus tsis coj raws txoj cai ces yus yeej yog ib tug
txhaum thiab.  Yav tag los mas peb cov qub nom qub tswv tej me nyuam
twb ua txhaum los cov neeg txom nyem hais tsis tau ces lawv yeej tsis
txhaum, tsis tag li ntawd xwb lawv cov ua niam ua txiv los lam tau lam
yuam cai, tej pej xeem yeej hais tsis tau li. Yog peb tsis tawg
tebchaws mas peb Hmoob cov ua nom ua tswv mas tseem haj yam tsa lawv
tej fwm chim.  Yog li Tswvntuj thiaj ua kom peb poob tebchaws es
sawvdaws thiaj paub txo sawvdaws li fwmchim thiab coj kom ncaj.
Liajdawb,

Kuv yeej kuv has os, yawm Vaajmoob nuav mas yeej yog ib tug kaj dawm
kauj nyob ntawm nws yawm pov xub dlhaag mas nwg thaj le paub txhua yam
happened inside, Vaajmoob, koj mas haib lawm nawb, thaum koj yawm pov
so kam ces kab tas koj yuav tau nwg lub chaw ntaag.

thorsp es, koj tsi pum has tas tej thaum kuv txiv vaajxaab tsi tuaj
ces kuv yog tug pes lug tsua kuv yawg pob ntaag lov,tabsi kuv yawg pov
tseem keej lug meskas tsua txiv vaaj xaab ib,
vmged

vajmoob es
Lawv hais tias koj yawg pov yuav kaus nws cov quav noj tas mam tuag
rau qhov nws muaj txaum loj no es koj hais li nws puas tau kaus nws
cov quav noj maj.  Yog nws tseem tsi tau kaus nws cov quav noj no
nyiaj yuav tsi tau tuag sai thiab.