born2be txiv dlev,ua caag zag nuav koj cov lug ho has zoo ua luaj, sob
ua txug has le kws yug tuableeg xam noj mov xwb maj yawg, koj tsov qaag
moog twm koj dlaim post koj xubx sau tsua maum dlev zhen ib saib zoo le
caag maj, kuv xaav has tas koj hab kuv los yog peb cov nyob huv nuav ib
leeg yuav tsis ntse tshaaj ib leeg npaum twg, sob khaavx has tas yug
noj mov hlub huas lwm tug tsis noj, kuv tub has tsua kom has tas saib
leej tws xubx tshev leeg twg, koj tsis pum kuv tshev kuv cov kwstij
hmoob dlawb ib lus le sav puas yog, koj ob lub qhov muag dlis lawm lov,
yog koj xaav has tas mej paag txiv dlev had maum dlev kom xam yog
tuaneeg nuav xwb sim lug saib maj, sob xaav has tas kuv yuav tso mej
paag dlev kom yooj yim, kuv yawg tais kws yog hmoob dlawb yeej hasx
tsua kuv has tas "Me tub,xyuas cov neeg hais lus hmos lus tuaj pos" tub
yog kuv yawg has txug cov dlev kws zoo le koj qabnab muag, koj has lug
mog los yeej tsis paag koj lawm og, sob ua le koj ib tug txiv dlev,ZOO,
es has tas zhen has mong xwb zhen tsis tau has Mong nuas os mog.

Ua li cas es b2bh thiab vaajmoob neb ob tug kwv no yuav xav sib tshab
nrig ua luaj li ntawd. Kuv nyeem neb cov post txog twg los sib nkaug
tas mus li xwb. Kuv saib neb mas sib nyiam kawg li tsij sub as, ib tug
tso tsis tau ib tug tseg kiag li txhob lam sib sib nyiam li neb nyiam
tsis nyog ov, yus yog ob niag txiv neej xwb naj.

Phooj Ywg...Phwvnyawm
Cov tuaj sib ceg hauv no yog cov ntse thiab txawj khav nyob tom vaj tom
tsev xwb....Thiab khav tuaj sib ceg nyob hauv Internet xwb, Cov no zoo
li tus neeg twb tuag lawm ntev.
Koob Tsheej

cia cia siab, huag cov tuab neeg zoo le koj nib tub tuag tau ntev paum
twg lawm, tejzag qhuaspuj tub moog ua luag lwm tug le quaspuj lawm puas
yog, saib zhen paag dlev tuab zoo og.