tejzag mej coob leeg coob tug yuav tsis paub has tas kuv ua XF
part-time hab, kuv kawm tav 6 hli yog tim zog vinai lug ua ib tug xf,
yog le hov kuv xam moog txug vaajtsw thaam, nyeem qhov nuav saib.
http://www.theinterviewwithgod.com/

dr.pao puab pum kangaroo hab naj.

vaajmoob,
Yog tas koj yog xh. tag nuav yuav tau tso koj cov lug kws tshevtshev
tuabneeg tseg xwsli cov lug P*M tsw lwj hab mob q** tej nawb.  Yog koj
pheev siv tej lug hov, txawm cov tuabneeg tom church tsi paub los
Vaajtswv yeej paub tes yus yuav raug lub txim luj heev no laiv.
Vaajtswv txujlug hastas, cov kwv yog thawjcoj mas Nwg hajyaam yuav saib
zoo hab tsis pub ua txhum no nawb.
kuamem iab

kuamem  iab, sov yog vim le caag kuv phau bible qha has tas yog puab
has zoo ce koj has zoo, yog puab ntau yug saab xim ce yug ntau puab
saab txhu, yog puab tshev yug qhov dlev ce yug tshev puab qhov npua,
yog puab tshev yug moob leeg ce yug tshev puav moob dlawb, nuav laiv.

tseemyeej, kuv tug XF vaajmoob sab dlawb hab sab zoo nuav yeej yuav qha
koj ib theem qhau zug, koj saib zhen hab nwg qhabnab tub pluj le lawm,
sunrise,zoo,hab b2b puab mag nim ua txuj has lug zoo zoo le lawm pua
yog, ib ob leeg maam saib maam qha puab hab ib plag puab tsis tau moog
ntsug ib nyob sau ceeb tsheej ce ho boring tsis lomzem lawm hab.

Kuamem iab,
Kuv los pum le koj has hab. Yug yog XF. nuas yuav tau ceev yug tug
kheej tsi laam tau laam tshev hab has tej lug P*m, nq*u, hab sib tsoob
rua public.  XF. mas ua sab ntev++++++ le txhaj ua tau Vaajtswv tug tub
khai laiv.
Thanks,
Tony

tony, peb cov XF tshab nuav ce yog XF tuag teeb, koj sim nub tug XF es
tuag tuag teeb heev tij mej xwb los mas, tsis taag le ntawd peb uas XF
part-time xwb huav thaum peb tsis ua lawm ces moog tom DaraThai los
tau, huav yog reg tau nyaj yuav pib nyoojhoom es xaav yaa moog thaibteb
mong nyob tom Muang Rak los yeej tau, koj sim moog nug peb tug kwvtij
moog vaaj es moog us XF rua nplog teb saib meb, peb tug bishop qha has
tas ua ntej yug yuav moog qhuav qha lwm tug mas yug yuav tsug muaj kev
kaag sab rua yug tug kheej rua, teb nuav yog kev kaag sab xwb.

vaajmoob,
Koj has mas kuv luag mob plaab taag. Yog le ntawd e mej yawm kwvtij
Moob Vaaj, Yej Vaaj txhaj moog tuag rua tij Thaib lawm pob?. Yej puas
yog XF?. Tej zag Yej yog XF part time xwb yom. Kuv nov tas Yej yuav tau
peb ib tug nyuas muam Moob Muas hluas+ kawg, 17 xyoo xwb nuas es, tshe
tsi xaav tuag le lod yom.
Thanks,
Tony

tony, peb nom yej vaaj hov yog xf los mag, yej ib has tas yog yug moog
txug sau vaajtsw tebchaw es nwg tseeg tsis zoo sab qhov yug moog ntsug
tug muam 17 xyoo pw tim thaibteb has ce ua plaub rua vaajtsw xwb,
vaajtsw tub yog tug rim nej, yog has tas vaajtsw tsis pum yug siv kuam
tug muam ntawd muaj 21 xyoo ce vaajtsw yuav rum sob qheb nwg lub qhov
tsooj txug thaum nwg muaj noob nyoog rua, puab yog.

vaajmoob,
Es Yej meb nim tau siv tswvyim tshev hab yuav ua plaub rua Vaajtswv le
ntawd ntaag. Yej puas tau lug has rua koj le caag ntxiv lawm vim Yej
hab peb yuas muam ntawd lawm caaj nraim tsi pum qaab tab qaab tsho le.
Koj mas has tau txau luag kawg, Vaajtswv yeej tsi kaam lub qhov rooj
qheb tabsi Moob tej tub nyag qheb lawm ces kawv tsi tau le lawm os.
Thanks,

VaajHmoob
Tsis hais Dr   Pao pom xwb tseem tau noj kiag lawm qab heev
li,.....Muaj caij wb mus tim lawv es  mus noj kiag os.
Koob

koob, ua le hov las mas.

VaajHmoob
KOj ntseeg Vaj Tswv hab , Kuv ntseeg tswv ntuj xwb Koj ntseeg tus tub
kuv ntseeg tus txiv,
Koob