Peb nyob rua tam neej kws yuav tsum tau has lug zoo rua miv nyuas xwb
es puab txhaj le noog lug.  Tab sis tsi yog txhua tug miv nyuas puav
leej noog lug.
Yog has lug phem ces miv nyuas chim, npau, hab tsi noog has.  Nwg nuav
peb nplawm tsi tau miv nyuas hab tshev tsi tau le lawm.  Yog ua ntau
ces miv nyuas tseem muaj txuj caij, right, ua lawv le nwg sab nyam.
Thaus miv nyuas ua le nwg nyam ces yug chim hab npau, ces txawm xaav
ntaus lawm xwb.  Ntaus ces miv nyuas dlhau moog ua loom miv nyuas lawm
ntaag laiv.  Saib maj peb moob xyum has lug zoo xwb puas tau?  Vim ua
le caag ib txha nam txiv moob txhaj le ca miv nyuas moog ua laj lees,
laib, taag lawm?  Vim ua le caag miv nyuas laib txhaj le coob ua luaj?
Vim puab yog miv nyuas loom lawm.  Puab ua nraug cai ces loom ca puab
nyob puab.  Yog puab ua txhum cai es raug nteg, ces loom coj moob nyob
nkuaj xwb.
Thaus kawg, nam txiv moob chim sab, poob miv nyuas rua loom, tseem tau
them se moog tsim tsaa nkuaj kaw miv nyuas hab them nqe zug rua cov tub
ceev xwm saib tej nkuaj miv nyuas nyob ntawd hab.
Yuav has lug zoo xwb ces has tuaj lau...ncu ntsoov has tas, txhua yaam
ncuab ntawm P hab Q tuaj xwb nawb.  Xaav thaam yaav ntsi xwb los tau
kawg.

Kuv saib mas nej cov hluas yeej tsis yog hais lus phem nej yeej yog sib
qhia xwb tab sis muaj qee leej txawm muab tej lus sib qhia no xav rau
qhov phem lawm xwb. Kev sib qhia yuav tsum muaj hais lus sib, nyav, qab
zib los sis qaub sib xyaws. Nco ntsoov tias peb cov laus no mas thaum
peb cem cem ces yog peb qhia ntag yog txawj khaws coj mus siv ces tau
hos tsis txawj khaws es cia li khaws chim lawm ces tag. Ntau zaus mas
kev hais lus mos mas kuj yog lus tuaj pos es kom nej cov hluas ua tib
zoo muab txhua hom lus luj thiab lim lo zoo coj los siv xwb ho lo phem
kuj muab tso pov tseg.