uag, es niag zhen ntawd yog poj niam ntag. nws lub title yog dab tsi
sim qhia rau peb saib zhen. koj tsis yog peb niag muam maina lee ntag
paub. tseem yeej cas yuav hais lus phem ua luaj rau yus niag muam nas
yawg. tsam nws ho hle kiag nws lub ris no ntshe koj yuav pos qhov muag
los xyov ntshav yuav nce tob hau li lau. kuv saib mas zoo li koj muaj
ntshav siab siab li yuav tau noj tshuaj kom yog sij hawm thiaj tsis lam
tau lam cem yus tej niag muam ua dog ua dig thaib laiv. maina koj yuav
tau plij koj tus me tub tseem yeej kom nws lub plawv ua ntsuas dhia
ceev hwv nawb tus muam.

Hmong friends,
The 260, 000 new Iraqi Forces are, in fact, mercenaries because they
are recruited,  trained, and paid by the United States, your taxes.
Please let me ask you one question: What is the difference between
Special Guerrilla Units (Lao Irregualr Forces) and the Royal Lao Armed
Forces? Both Vientiane Forces and Pathet Lao Forces (Now LPDR) had
contributed to our successe in 3rd countries. We all must be preoud of
it.
Yog tsis muaj peb cov kwv tij neej tsa yob sab Plogliab, tej zaum peb
Hmoob yeej yuav tsis tau txais kev am meej li tam sim no. Peb sawvdaws
yuav tau rov qab tig los nrhiav seb peb yuav pab peb cov Hmoob thiab
lwm cov neeg uas poob qab kom seb lawv puas yuav muaj noj muaj haus.
Peb yuav tso txoj kev tsib nyeej thaib kev cob cuab tseg, es los nriav
txoj kev haum xeeb rau peb tus kheej lawm yav tom ntej. Txoj kev sib
pab yog txoj kev dav, vim li no txawm luag lwm haiv neeg thiaj yuav
muaj kev cia siab rau peb.
Debate is for our intellectual thinkings, so we all must use it wisely,
dear friends.
MS32

MS32,
Koj hais tau zoo kawg lawm, tiam sis (hahaha!!! tseem muaj qhov tiam
sis li nej tus puav hais hais thiab) puas yog koj hais tawm hauv koj
lub siab dawb paug tuaj tiag mas, los yog koj lam hais saum daim tawv
xwb? Kuv thov nug koj li no: Yog koj yeej muaj lub vision pom li kos
tiag thiab twb tsim nyog ua lpd tsaug uas lawv muaj yeej es peb thiaj
tau tuaj US no, yog vim li cas koj thiaj li mus ua tus thawj ntawm phav
kas moos Nplog exiled yuav npaj rov mus muab lub teb chaws nplog? Koj
puas ho pom tias VP pab naiphoo nrog nws tus kheej niaj hnub mus thab
plaub zes hluas taws rau cov kwv tij Hmoob Nplog kom lawv mag quj yog
ib qhov zoo rau Hmoob pej xeem thiab?

Xejthim,
Yam dab tsi kuv tau muab hais tawm ntawm no yeej yog tuaj ntawd kuv lub
siab tuaj. Our core policy is to make peace through a true national
reconciliation. We are independent and don't want to get into others's
business. It is natural that people voice their concerns, even in
China.
Peb tsis tau muaj policy hais tias yuav mus liberate Laos, tab sis peb
xav kom Plog LPDR qhib lub qhov rooj rau cov pej xeem Plog-Hmoob sab
nraud tau rov los sib txhawb peb lib tebchaws. Peb tsis tau mus koom
nrog ib pab phawg twg uas nyiam VIOLENCE. Kuv xav mas tej zaum koj yeej
paub zoo lawm hais txij tam sim no mus txog 2030, the big powers nyoab
thaj tsam tid tsis xav kom muaj kev sib ntaus sib tua vim sawvdaws xav
siv lub sij hawm ntawd lo Propel their economy and social development
kom raws tau Western countries.
Yog li all small countries are mercenaries within themselves.
MS32

Anti,
Frankly, be careful because United States interest in Thailand is more
important than your mere American citizen. Yog Hmoob kuv thiab xav qhia
rau koj paub.
MS32