hiv..hiv..hiv...ossssssssss, Neohmong, li cas los koj txhob poobsiab
mas, koj yeej tsi yog dogdig kiag, koj yeej twv yog kiag lawm, ces koj
yuav taus lees ua kuv me nus os mog. tsi tag li ntawv thiab, kuv los
yeejyog "XEEM Kawg" thiab nev, koj mas, wb lub xeem no tsi lam muaj
leej twg muaj li--yog koj thiab kuv xwb, yog koj tsi kam lees ua kuv
tus miv nus lawm thiab, kuv yuav tsi muaj nus nrog luag lwm tus hus.
yog li thov kiag koj pab lees ua kuv tus miv nus nawb ***@Zhen!
thanks in advance
Born2behmong

B,
Hahaahahahahaaa....xob txhoob hwv nad...yuav ua li cas lees ma?
Wj...cia wb ua BN xwb zoo dua ho...kuv tsis kam lees li nawd, tsam koj
ho tuaj kub es kuv ho tuaj kaus ces yuav mus tsis
taus...hahahahaha...j/k.

Kuv yeej hais rau nej puag thaum ntxov tias B2BH yog ib tug pojniam
nyob thaj tsam 30 tawm xyoo ntawd no ne. Mloog kiag nws tus lus xwb ces
nws lam pretend ua ib tug txiv neej xwb nas, nej tseem tsis paub nws
lub suab los cas. Suab pojniam thiab suab txiv neej yeej tsis sib thooj
kiag li nawb.

Neohmong,
zaum no koj zeem tau lawm, ntshe yuav tsi tseg li tiag lauv....LOL!
Xejthim,
ab koj mas...LOL! tso dag xwb, tib neeg siab zoo thiab ntse txaus, luag
tsi lam tau lam hais lus li hmong men, luag yuav ua twb zoo hais, yog
yus ntshaws txoj kev zoo thiab ntshaws ua ib tug neeg zoo lawm.  yuav
tau hais lus zoo thiab ua twb zoo hais xwb, es txhob ib kaug tuag ib
tug li txiv neej yawg hmoob laus os, es xav kiag rau nws tus kheej hais
tias, nws xwb thiaj li yog txiv neej xwb no nav. leej twg los yeej ntse
ib  yam nkaus, tsi muaj ib tug yuav luv tshaj ib tug, yog li yus hais
lus lawm, yus yuav tsum tau hais "in the middle" es thiaj li haum txhua
tus neeg. yog koj yog xejthim, thiab nyob pem MN tiag no, tej zaum wb
twb tau mus sib ntsib ntau zaus lawm, tabsi koj tsi paub kuv zoo
xwb...LOL!
Xejthim, yus cov neeg ua hais lus tsi nyuab no, nej cov ua tij hais
kiag li cas los lees kiag tso tseg li ntawv, es thiaj li tsi muaj muaj
lus sib cam lawm. vim tej nyuag no xwb, peb txheej hlua niam no, tsi
ntau nqi dabtsi kiag li ntag....luag ntxhi ua yam zoo thiab yus ntshaws
kom yus haivneeg nrog luag zoo xwb.
Born2beHmong