Vaajmoob ni vaajmoob, xaav hastas ualuaj dlag ntshe twb tau nam lug
puag lawm no tseem puag ib nam puj dlub hab xwb lov; nrug koj tusiab
kheekawv hlo le nawb.  Lwm tam mam le tam ntawv quas zees lug puag ib
nam puj dlawb mog.  Kua puj dlub hab puj dlawv nyaaj yuav txawv tsis
ntau ualuaj twg es ua ib sab mog.
Caag yuav xaav yuamkev dleb ualuaj dlag.  Tsis yog moog ua nam xovxoom
xwb, tseem tau nam xovhab hab ov.  Xyov le tag, mej cov nam tub MOOB
kawm ntawv nyob Doo Duj ko tes tsuas ntxim tau puj dlub xwb vim pheej
ua thaaj lujluj ne.
Yog phivvaam luj dlhau lawm no tes noog zaajnkauj nuav es txhaj le
zoosiab rov moog puag koj nam pujdlub nawb.....hehehe
http://www.hmongza.com/mv/mv41.html
suabnoog

Vaajmoob,
Kuv muaj ib tug yawm has rua kuv hastas, USSR hab USA cov cuajluaj muaj
zug ib yaam nkaus.  Yog ob tug sib koomsab mas ob tug yuav tua rua qhov
twg los tsi ua caag tabsi yog thaum twg ob tug rov sib tua mas ob leeg
yuav saab ib yaam.
Cov Moob Dlawb hab Moob Leeg kws pheej txawj-j has lug sib ntsw hab sib
chob yog cov kws tsawg hab yog cov kws tsi muaj kev sib to taub txug
txuj kev phoojywg hab kev koomsab xwb......
Txhob dlhau moog ua ib tug tuabneeg kws coj tau tug cwj pwm tsi muaj
qaab hau le hab has tej lug tsi txaus tebchaws fwm.
Thov zaam txim yog kuv has tau mob koj miv ntsiv.....qhov kuv has nuav
vim kuv tsi xaav pum peb cov Moob lug sib caav sib tshe txug Moob Dlawb
Moob Leeg issue.  Let the ignorance continue to be ignorance because
that is the lowest place that they can put themselves into.
Peb cov phoojywg huv nuav muaj coob leej yog Moob Dlawb coob leej yog
Moob Leeg we should learn how to respect and love one another
peacefully.
Noogdlej

suabnoog, ua tsaug rua koj zaaj nkauj og.Lwm tam kuv mam le lug ntsav
kuv blooj sab dlua.

noogdlej, sob nyuav sab.Kuv yeej muaj cov phoojywg moob leeg hab mhoob
dlawb tuav si,kuv yeej paub has lug zoo tsua cov has lug zoo tsis has
moob leeg log hmoob dlawd,tabsi kuv yeej paub has lug dlev ib yaam le
cov has lug phem ntawd has.

noogdlej,yeej yog le koj has tabsim peb ua tuabneeg yug yuav tsu saib
yug tugkheej muaj nqe hab, ib zag yuav zaam tau txim,ob zag yuav zaam
tau txim,zab peb sob ca luag xua qwg rua yug tau haug lawm.