Tsoom bojyaig kwvluag Hmoob,
Raws le kuv soj saib mas peb ib txha muab pre-occumpied dlhau hwv
lawm, has txug VP cov teeb meem. Yog leej twg has qhov tseeb hab has
raws txuj cai ces yeej tsi hum peb sab hlo le. Yuav tseev kuas yog tsi
yog los Hmoob taag nrho sawv qw ua ib sob mas kuv xaav tas ntshai peb
yuav yuam kev luj heev. Taab txawm peb yuav muaj cai npaum twg los peb
yuav tsum tau ua zoo luj hab ntsuag kuas meejx tas yog vim hab tim tug
qaabhau dlaab tsi es txhaj le yuav muaj khaub tsuam peb kev taag
npaud. Vim tas qhov teeb meem VP puab raug ntawd tsi yog tej hom teeb
meem kws peb suav dlawg pum tseebx (crystal clear) has tas yog luas
lom txwm ua vim luas saib tsi taug los sis ntxub ntxaug yug. Nwg yog
ib yaam teeb meem tseeb tsim nyuaj hab txhum cai qeeg. Tsi taag le
ntawd xwb, nwg tsi yog lwm lub teb chaws ua rua yug tawm sis yog yug
tug tsoomfwv rov txhom yug xwb. Yog le mas peb yuav tsum coj tug hab
coj pheejxeeb. Yuav tsum tau ua zoo luj hab xaav kuas thoobx. Kuv
ntseeg hab zeem tseeb tas there must be some thing seriously wrong
with our social-political idealogy one way or the other. Yog le mas
peb yuav tsum tsi txhob sis rhuav, sis tsuj heev dlhau. Tseem ceeb mas
yog cov pro-VP ua rua cov neutral hab cov oppositions. Yog tas leej
twg has tej yaam peb tsi xaav nov los sis has tej yaam opposite peb
lub zeem muag los peb yuav tsum tsi txhob rawm muab nwg txav tawm tsi
pub yog Hmoob. Kuv saib mas peb Hmoob lub sab yeej nqaim hab ti heev
peb txhaj tsi muaj teb chaws ua peb tug. Yog coj le pum lug nuav xwb
mas txawm dlua tej laug lawm los Hmoob yeej muaj tsi taug kev humxeeb
ruaj hab khov ib zag.
MS

MS,
Koj has yog lawm. Taabsi has le koj has kod ntau tes koj yog Kuamuniv
ntaag. Vp loyalists see their own way. Yog puab muaj caij, muaj nyaj,
muaj sijhawm tes cas puab ua puab los mas. Koj has ntau puab tseem
ntxub koj.
This SCH is the place for alot of people to communicate, voice your
opinion, and exchange ideas. As long as everyone here AGREE TO
DISAGREE and don't think that my way is the only way then it's ok. Let
people voice their opinion.
Not

ms es, kuv tub nov has tas koj nyob bitchigan hab es koj tsi paub has
tas peb cov qhabnab kubxaj nyob coobx tim kom lov, koj sob has mobx
peb yawg pov hab peb qhabnab kubxaj ib plag ces kuv cov naiphoog moob
nyob tim kom muab koj caum koj tsi tau qhovchaw nkaum, koj yuav tsum
paub has tas peb lub hau paug xaaj le caag ces puab ua le hov xwb, koj
tsi ncu lawm ces moog nug mej cov nyuag kwvtij naj,
vmged

Ms,
Peb cov uas lawv tsis nyiam no ces koj txawm hais zoo los lawv tsis
nyiam,koj hos hais phem los koj haj yam tsis nyiam.Kav tsij hais phem-
m thiaj tsim nyog lawv cem tias yus mas yeej phem no los mas.
Tej laus yeej hais tias neeg tsis sawm zoo dev tsis sawm tsau.Koj sim
saib seb maj koj tuaj hais thaum twg mas lawv coob tus pheej hias tias
koj tuaj nyhos-s xwb no ned.

tsi yog li koj hais lawm pob, tijlaug Phwvnyawm...nej cov ua tij muab
los ua twb zoo xav mas li tham li yawmsib hais mas yuav...cov reason
raw li nram no, seb puas nkagsiab.
1. tsi hais yawmsib, koj, los yog kuv--peb yeej nkagsiab hais tias,
txoj cai yog txoj cai, yog ua li no ces txhaum txoj cai--tsua yog cov
neeg ua qhov muag tsi pom kev mas lawv thiaj li hais ub hais no xwb.
tabsi peb cov neeg paubtab thiab nkagsiab no, peb txhua tus twb
nkagsiab zoo ib yam lawm ned--es peb yuav mus hais cov ua tuaj kwv
paib rallies li ntawd, nws kuj tsi yog lawm aws.  cov ntawv, cov coob
yog chimsiab thiab mobsiab, tsi tag li ntawd, lawv tsi paub txoj cai
thiab lub teb chaw no run li cas--ces thaum lawv hais lus lawm ces
lawv hais kiag li lawv qhov opinion xwb. tabsi peb yuav tsum tau
nkagsiab lawv from both directions thiab, qhov yog los peb yuav thiab
mloog mus, qhov tsi yog lus los peb yeej paub zoo nad. yog li tsi tsim
nyog peb cov neeg nkagsiab no los hais lus rau sib tshum thiab sib
ntsw li peb tsi paub dabtsi li no li aws. es pheej yuav hais tias,
luag tsi nyiam yus, los yog luag muab yus ua communist no og. cov cem
thiab hais ntawd yog cov neeg tsi paubqab paubhaus xwb ned, es yus twb
yog tus neeg paub thiab ntse lawm es yus tseem yuav mus coj tus yam
ntxwv li ntawd thiab kuj tim yus phem xwb....smiles!
2. hos qhov kuv qhia rau nej thiab li yawm sib hais tias, tus neeg pom
lub qhov muag mus deb ces xav kiag li kuv xav...yog tsi ua zoo mloog
thiab tsi raug ces rov mus nyeem kuv cov lus ua kuv post xwb.   peb
twb txawj reason peb cov caused thiab affect ned, es yog tim qhov twg
thiab vim li cas thiaj li los txog rau li no....
a.  the US is at peace with....qhov no yog qhov caused los qhov twg
los, vim li cas thiaj li los txog li no, tim qhov twg, thiab yog yam
twg lawm--peb tsi ruam nad, peb sib cam ntev npaum li no thiab
nkagsiab mus deb npaum li no--peb lub qhov muag twb pom kev tag hais
tias, ua qhov twg ces yuav dais qhov twg lawm ned.  los yog ib cov tsi
pom mas.  tsi yog vim leej twg yog pro los yog con FGVP nad.  peb los
reason qhov true ideals thiab qhov tiag tiag behind the caused and
affect xwb.
b. cev cov nqi lus no los xau rau li cas thiaj li muaj cov teebmeem
no, nws muaj tsawg qhov, li yus cov neeg ntse qhov muag pom mas..."the
US is at Peace with--how and when)"  the people that they will go to
the FBI, for investigation here and there....(remember that every word
we wrote in here--someone else was reading them).
3. koj xav mas, tsi yog hais tias phem tsi sawm zoo nad, vim yus tsi
pom txoj kev dev kev dav--yam yus ua ntawd, yuav los txiav yus lub
taubhaus rau yav tom ntej, tsi tag li xwb, tsi yog hais tias tuaj nyho
nyho no os. vim leej twg los ham tsi paub hais tias, yog muaj tiag li
cov agent hais ces yeej yuav txhaum txoj cai--tabsi yus yav tsum xav
hais tias, yus yog ib haivneeg lawm, yog thaum raug ib tug li no--los
yog yus lub taubhaus lawm.  qhov phem ned txog qhov twg, yog li qhov
zoo ned nyob qhov twg, es try to alleviate and/or ease qhov tension
ntawm qhov teebmeem no kom me li me tau xwb.  qhov hais tias tshum
thiab nyho no mas, vim hais tias, nws tseem muaj cov tuaj rub teebmeem
tag ntxiv rau thiab--es puas yog lub caij ua zoo li ntawd los tsi yog
no xwb.  hos cov neeg nyob level li peb cov hauv no lawm ces peb yeej
paub zoo hais tias, Law is the law.....no one can go above the law no
aws.
es yus ua neeg nyob es yus txawm tsi muaj qhov "Winning" stradegy li
ntag lod?
ntau zog lawm, thov txim thiab zam txim nawb---txhob chim os, yog hais
tias peb sib pauv lus thiab sib qhia kom sib nkagsiab xwb no og mog ob
tug tijlaug.
Born2beHmong

All,
Peb muaj 2 pab neeg nyob hauv no.
1- Ib pab ces yog pab mloog tus coj taw ncab mus ncab taw nkhaus mus
nkhaus. Txhaum tsis txhaum, yog tsis yog los ua mus li. Tham li no xwb
ces nej yeej ras dheev txog tias tus coj ib txwm hloov mus hloov los,
ib hnub hais ib yam.
2- Ib pab ces yog pab mloog txoj cai lijchoj taw ncab mus ncab taw
nkhaus mus nkhaus. Pab no yuav txav tawm ntawm txoj kev DAG mus kom
deb li deb tau, lawv paub meej tias tej hauj lwm no yog hauj lwm qab
rooj xwb, yim mloog yim poob nyiaj.
"Yog leej twg txiav tau txim siab cai neej rau neej cai dab rau dab,
tus ntawd yuav nyob kabntsab."
TseemYeej.