Tam sim no muaj ib tus Hmoob hu ua Somebat Yialyher no kuj tuav ib txoj
kam siab huv sim nyob Vees Cam thiab. Kuv xav tias yog peb cov Hmoob
Lao-Nai leej twg muaj qualifications txaus mas yuav tsum tau ua
Ambassador ib hnub xwb.

Raws li kuv xav xwb, tsis tim qhov muaj qualifications txaus los tsis
txaus. Lawv tsis muab cov Hmoob ib tug nyuag los ua nws tim los ntawm
Phak Phouak influence xwb. Luag cov Nplog yog cov muaj Phak Phouak zoo
nyob qib siab ces luag yuav tsum muab luag tus Nplog mus ua tus thawj.
Cov Hmoob ces luag tsuas muab mus ua hauj lwm xwb. Kuv pom muaj qeej
tus Ambassador Nplog kuj tsis muaj kev kawm txawj ntse (education) siab
npaum li cas thiab. Nplog puas lam kam xa ib tug Hmoob tuaj ua
Ambassador nyob USA no ni?

dr.pov, has le koj has ce koj pevtswv has tas mej cov tau MD tim
Australia kom keej dlua cov tau MD nyob meskas teb nua lov, yog vim le
hov ua caag cov tau noble price in medecine yog meskas cov MD ntau dlua
mej cov naj,tsis taag le ntawd xwb thaum twg cov nom lwn tebchaw yuav
tuag tasx puab tuaj khu meskas teb hov tsis moog Australia naj, kuv
saib koj has saib tsis tau cov MD nyob meskas lawm yog has le koj has
naj.

vaajmmob es....
koj cia li tuaj tim oz es wb mam mus raws croc xwb mog. Yawg croc
hunter twb tag sim neej lawm, peb tseem tab tom yuav nria ib tug tuaj
pauv nws nad... Koj puav kam mas?

dr.pov es, kuv mas kaam tabsim kuv tub tsis nam paub lug meskas zoo ib
plag tuaj poobphem tim kom, tsis taag le ntawd xwb kuv taab tom yuav
nce nub qub tsua cov kubxaj xwb le born2be,zoo,sunrise ob tug ob txiv
tub,cwjmem hab coobx leej ce nyab yuav tuaj tsis tau.