Tsis yog lawv lam muab dr. pobzeb tus nom Hmoob Human Rights mauj rau
Kum Xiong tom meeting kom cov Xiong zoo siab xwb tiam sis los txog tom
tsev twb hos muab hloov rau tus yawg Vaughn Vaj lawm lov? Ntshai yuav
khws li ntawd lawm tiag pauv.

Phoojywg Hmoobhlubhmoob,
Ua tsaug ntau uas koj tuaj qhia rau peb paub. Yog li ntawv Kum Xyooj ho
tuav lub post twg hauv LHRC?

Mhong people are no longer interesting to the US. Put your hope to rest and
watch our people die, if all Mhong are junk like today.
Mhoob covthawjcoj lossis cov tseem yuav los ua thawjcoj mas xav ua nom,
xav muaj nyiaj, xav kom tau niamyau es Mhoob thiaj txomnyem.
Yog nhubtwg Mhoob kam tso dab tseg es jeeg Tswvntuj thiab ua kom Vajtswv
jeeg Mhoob tiagx es tsis txhob yog lawb dab xwb mas thaum ntawd laudh!
Tswvntuj yuav muab Mhoob covyeebncuab rau Mhoob tsuj.

Yob, leej twg qhia hais tias yog lawbdab no mas.  Lo lus yog tiag-g mas
yog hais tias coj dab Yesxus thiab dab Hmoob no nawb.  Kuv tsis tau pom
ib tug peb ntseeg es tseem ciaj niaj hnub no nyob rau peb txoj kev
ntseeg.  Leej twg los puas leej tso lub ntiaj teb no tseg lawm ntxov.
Peb tsuas yog hu lawv lub koob lub npe los povhwm peb lawm xwb.  Qhob
tseeb mas lawv lub pob ntseg mas xyov mob thiab kub npaum li cas rau
peb tej kev hu thov kev pab.  Tus txhaum los tseem hu kom lawv pab, tus
tsis txhaum los hu lawv pab es lawv twb laj npaj rau peb kawg.  YUS
tsis pab YUS es leej thiaj yuav pab YUS no na.
Muaj ob txiv tub caij nkoj mus txog tom plawv dej.  Tus me nyuam poob
rau hauv dej.  Tus me nyuam thov tas zog kom Yesxus tswv ntuj pab nws.
Thaum kawg nws thiaj tau tso lub ntiaj teb tseg.  Cov neeg nyob ib
cheeb tsam hais zom zaws hais tias ua cas koj tsis pab koj tus me nyuam
es tseem cia nws poob dej tuag lawm thiab.  Leej txiv hais tias kuv twb
yog nws txiv nyob nov kiag es nws twb tsis thov kuv, nws tseem pheej
thov Yesxus TswvNtuj pab nws xwb ces kuv thiaj kav liam.  Kuv twb yog
nws txiv es tsis muaj nqis rau nws ces tseem pab tau nws los yeej tsis
muaj nqis dab tsi ntxiv.
Muaj ib tug pojniam poob dej.  Nws los thov tas zog kuv Yesxus TswvNtuj
los pab nws.  Muaj ib lub nkoj los txog yuav pab nws tiam sis nws tsis
kam.  Nws hais tias nws to Yesxus TswvNtuj los pab nws.  Lub nkoj thiaj
tau dhau lawm.  Nws rov thov thiab thov dua.  Muaj ib lub dab hlau los
pab nws, nws kuj lias tsis kam thiab.  Nws tseem tos Yesxus Tswvntuj
los pab nws.  Lub dab hlau thiaj tau dhau lawm thiab.  Thaum kawg nws
tau tso lub ntej teb tseg mus txog rau saum Yesxus Tswvntuj.  Nws tsis
zoo siab kiag li.  Nws hais tias kuv twb thov koj tas npaum es ua li
cas koj tsis los pab kuv li.  Koj tseem cia kuv tuag thiab.  Yesxus
TswvNtuj hais tias kuv twb kom lub Nkoj los-los koj tsis kam.  Kom lub
nyoob hoom los-los koj tsis kam ces tuag kuj zoo.
YUS yuav tau pab YUS tus kheej luag thiaj kam pab YUS.
TxawjvamYias

Txawjvam Yias eh, koj tseem nyob deb heev ntawm txojkev jeeg Tswvntuj. Kuv
saib mas jhe tsis muaj nhub koj yuav nrhiav Tswvntuj lilaudh!. Mhoob
feemcoob puavleej tseem pw lubzes koj pw es thiaj tsis nrog luag muaj
tebchaws ntag.
Tus Meskas kiag uas luag twb mus txog saum lhi rovqab los, thaum luag nce
mus zaum lubrooj nom, luag tseem tsa tes rau saumntuj haistias "TSWVNTUJ
THOV KOJ PAB KUV".
Zaumnov tus Mhoob ruamxxxxx tagbaum lintawd es tseem tawv tsis kam jeeg
Tswvntuj thiab es yuav ua licas thiaj vammeej mash?

Hnub twg dabqhuas thiab Tswvntuj tseem loj tshaj HAIV lawm ces peb yeej
yuav poob qab mus kom txog hnub tsis muaj peb.  Taj twg yus tseem rov
thuam yus HAIV lawm thiab ces yus yeej tsis muaj nqis tib yam nkaus li
yus cov lus.
Yog! kuv lub cev yeej nyob deb ntawm Tswvntuj tiag tiam sis kuv lub
siab plawv yeej muaj txoj kev ntseeg nws heev tsuas yog kuv tsis muab
coj los niaj hnub niaj hmo hais xwb vim kev ntseeg yog tib neeg kev
coj.  Kuv tsis ntseeg hais tias kuv qhov kev ntseeg zoo tshaj koj qhov,
koj qhov yuav zoo tshaj kuv qhov.  Qhov tseem ceeb rau kuv yog saib
taus koj li kev ntseeg, koj saib tau kuv li kev ntseeg xwb.  Kuv fwm
koj kev ntseeg ib yam li kuv xav kom koj fwm kuv li kev ntseeg.  Hais
txog ntawm txoj kev HAIV kom nco ntsoov hais tias peb yog ib HAIV
Hmoob.  Kuv tsis ntseeg hais tias kev ntseeg yuav rub tau Hmoob los ua
ke tiam sis HAIV yog qhov yuav rub tau peb los ua ke.  Vim yog HAIV
tsis yog hais txog kuv los yog koj xwb tiam sis yog hais tas ib HAIV
neeg.
Kuv xav hais tias kev ntseeg ces muab tso tseg txij no tiam sis hais
txog HAIV kev vam ntsaws es thiaj muaj chaw mus yom... Vim yog kev
ntseeg tshawv-v tib neeg siab tiam sis HAIV puaj leej yog peb sawv
daws.
TxawjvamYias