Txiv neej hmoob puas muaj mav tais ne?
???
Peb cov poj niam lub mav tais ces yog: Kaw qhov rooj xwb....hehe

Nkauj Kab Lia,
Txiv neej hmoob lub mav tais ces.
1. Xua rab phom ntev ua qoos-s.
2. Mus noj zaub mos-s tim Nplog.
3. Tso tsheb luam kom lov ceg.

Txiv neej lub mav "tais" ces yog "tais pojniam" xwb.  Vim yog lub niag
mav "tais" es pojniam thiaj li tso nws niam nws txiv tseg es los ua
lub nruas phoo rau txiv neej tau siv yawm sij nes.  Txawm pojniam kaw
qhov rooj los yog thaum txiv neej siv yawm sij ces kawg nruas phoo
qhib xwb los as.

vimntxub aws,
cas hnub no koj tuaj hais raug tshaj 1 zaug rau peb nyeem naj!? 2-3
ntus no tsis yog koj mus kawm dr. tom tej txuj ci txawv txawv tshiab
tshiab los siv lawm lod?
very funny. 55555555555555

Txiv Neej Hmoob lub mavtai ces yog siv lawm ces kawg tuag.
Zoo lis muaj coob~ kawg cov ua yuav siv lub mavtai thaj no, tsis muaj
ib tug los hai tias yog vim lis cas thiaj yuav siv thaj no nkaus xwb,
cas tsis kam pauv lis.
Peb txivneej hmoob twb yeej los tsawg kawg lawm los yeej tseem muaj
cov tsis muaj kev nkagsiab coob tas~ lis.
Kuv saib mas cov ua pheej nyiam siv lub mavtai ces yog cov ua yeej
muaj kev totaub nyuaj thiab tsis tsuam nyiam ua si, tawm rooj mus
party tej nos. Yeej tsis tsuam share nws qhov problem rau leej twg.
Peb ib cov pojniam hmoob los yeej npua~ thiab, nws tsua paub mus ua
xwb yeej tsis faj tias tsam tus txiv paub ces siav yuav tus nos, los
tseem mus ua tus ruam~ ces thaug kawg yawg thuab siv lub mavtai ces
haujlwm tiav.
Kuv xav mas ntshe peb txivneej hmoob yuav tau xyaum pauv kom mus raws
ntiaj teb thiab. Cov pojniam nos tejzaum kuj zoo yog ob leeg txawj sib
hlub, pojniam kuj txawv pojniam thiab nyob ntawm tus txawj xav thiab
totaub, yeej muaj cov ua tsis txawj xav thiab zais siab ua tubsab
ntshi ntawm yus qhov muag. Txawm yog muaj tej yam ua rau yus muaj kev
xav txawv los peb ib tsoom txiv neej tsis xob maj~ siv yus lub nyuas
mavtais, kuv xav mas yuav tau share tej kev xav nos tso lis ntawm ib
ob tus kwvtij los phoojywg, yog tsis muaj qabntxhiab dab tsis kuj tsum
thiab, yog hos tau meme tswvyim lawm yus kuj yuav tau pauv mus raws
lub neej ntiaj teb thiab, qhov yus xav tsam lawv (luag tej) tsis kam
pab yus ntawd yog xav yuam kev lawm. Yog hos muaj ib tug kwvtij tuaj
share nws qhov kev tsis txawj haumxeeb rau koj nos koj pua yuav pab
nws thiab?
Kuv xav kom peb txivneej hmoob siv peb lub mavtais thaum cov teebmeem
tseem meme thiab yus tsis tau npau thiab mob siab.
xtou