np..
here is a short songs for you...i will write the song in its normal
form.....then i will write it with the tone/pitch change..then i will
write it again with "added notes" for continuity...this is qeej...
normal writing....
tuag nuj qeeg...tuaj nuj qeeg...lis tsi, sawv ua nkauj...nkauj quas
ab, sawv ua nkauj...lis tsi, sawv ua nraug...nraug quas oo, sawv
ua nraug...peb yuav tshuab, peb yuav hais...
nkauj quas ab, sawv ua nkauj, tuaj xyaa niaj...tsi muaj tub...
nraug quas oo, sawv ua nraug, tuaj xyaa xyoo...tsi muaj kiv...
nkauj quas ab, xaav quas zoj, yuav lug tuag, nce quas hlo ntxij quas
nyoog tug ntaiv ntuj...
nraug quas oo, xaav quas zoj, yuav lug tuag, nce quas hlo ntxij quas
nyoog tug ntaiv tsua...
nkauj quas ab, nraug quas oo, leej kwv leej tig, xaav quas zoj, quaj
pis ntsuav, nyav quas lawg, kua muag poob, kua muag si...
musical tone: (note that words ending in "v" has not written terms for
higher pitch...so i'll note that as "vv" just for your info...
tuag num qeeg...tuaj num qeeg...lis tsib, sawvv uab nkaum...nkaum quas
a, sawvv uab nkaum...lis tsib, sawvv uab nraug...nraug quas oob, sawvv
uab nraug...peb yuavv tshuavv, peb yuavv hais...
nkaum quas a, sawvv uab nkaum, tuas xyaab niam...tsib muas tu...
nraug quas oob, sawvv uab nraug, tuas xyaab xyoob...tsib muas kib...
nkaum quas a, xaavv quas zom, yuavv lus tuag, nceb quas hlob ntxim quam
nyoog tug ntaivv ntum...
nraug quas oob, xaavv quas zom, yuavv lus tuag, nceb quas hlob ntxim
quam nyoog tus ntaivv tsuab...
nkaum quas a, nraug quas oob, lees kwb lees ti, xaavv quas zom, quam
pis ntsuavv, nyavv quas law, kuab muag poo, kuab muag sib...
musical tone with added notes for flow continuity:
tuag num qeeg...tuaj num qeeg...ib lis tsib, sawvv uab nkaum lo lees...
nkaum quas
a, sawvv uab nkaum los loo...ib lis tsib, sawvv uab nraug li lauvv...
nraug quas oob, sawvv
uab nraug luas loo...peb yuavv tshuavv, peb yuavv hais...
nkaum quas a luas lees, sawvv uab nkaum luas lood, tuas xyaab niam lo
lood...tsib muas tu li lauvv...
nraug quas oob lo, sawvv uab nraug lauvv li, tuas xyaab xyoob lauvv...
tsib muas kib dloo luag leeg...
nkaum quas a, ib xaavv quas zom log leeg, yuavv lus tuag, pib yuavv
nceb quas hlob ntxim quam
nyoog li lauvv tug ntaivv ntum luag leeg...
nraug quas oob, los xaavv quas zom, yuavv lus tuag, nceb quas hlob ntxim
quam nyoog tus ntaivv tsuab dloo luag leeg...
nkaum quas a, lauvv li nraug quas oob, lo ib lees kwb lees ti, xaavv
quas zom, luag leeg quam
pis ntsuavv, los lib nyavv quas law, lib lauvv kuab muag poo, kuab muag
sib...
you see, the "additional" notes has not meaning..they are just added
notes for smoother flowwing between words...also, you may already have
notice that some words don't follow the "higher" pitch rule that i
told you about.  the reason??  better sounding and simply preference.
now, this is only qeej...most of the other instruments such as hmong
flute,leaf, etc do follow the 'higher' pitch rule with little
exceptions.
the reason why most "musician" could tell what the song is saying is
simply because hmong words are very limited...with enough playing of
these instruments...almost all songs are the same....and alsmot all
songs use similar words and pitch....
i'm sorry that i cna't really translate this...the words are not hard,
but if i were to translate it, it would not make any sense in english
grammar...
hope this help...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG