Sawv daws ib txwm ntseeg lwm haiv neeg xwb yeej tsis pom  Hmoob tej
ntiag tug li pus yuav yog caij lawm uas Hmoob yuav tau rov qab hlub
Hmoob zoo tshaj qub- Ntseeg Hmoob tus Tswv Ntuj Hmoob tiaj Hmoob Tug.
Hmoob raug lwm haiv neeg tuaj ntxias tau yooj yim tsis hais Kas Moos
los Kev Cai ntseeg- Hmoob raug Fab Kis tuaj ntxias ua tsov ua rog
thaum kawg raug muab tso pov tseg yam tsis muaj nqi thaum lub caij
ntawd cov Hmoob twb nyob nyuab hauj sim lawm- Cov Fab Kis hais tias
nej yeej meem zais phom nawb ntshai muaj ib hnub cov nplog lawv yuav
tsis tso nej tseg tom qab Mes kas tuaj yawg loj GVP thiaj li hais kom
meej meej ua ntej yuav nrog lawv ua teb ua chaw yog hnub twg lawv swb
rog yuav tsum pab hmoob mus- tas ntawd ces cov Nplog liab koom tsham
yuav tua Hmoob kom tus noob -yog li peb Hmoob thiaj li ua tsov ua rog
txog niaj hnub no tsis txawj tag.
ua cas tuaj txog luag teb luag chaw lawm es tos peb hmoob tsis kam
tuaj rau teb chaw no los yeej muaj tseeb tiag hais tias luag yeej tsis
hlub tiag- Yog sawv daws tuaj mus rau teb chaws Nyav lawm tiag ib sij
huam xwb nyav twb rua loos qhov ncauj nqo tas nrog sawv daws cov thawj
mus tas lawm- Ntiaj teb no tsuas pom Hmoob thiaj li tsis xav tuaj mes
kas teb xwb-
Yog li ne tej kab ke ntseeg ntuj ne peb tsuas mus ntseeg luag tus Tswv
Ntuj hos Hmoob tus Tswv Ntuj sawv daws tej poj koob poj yawm sawv daws
txawm tsis nco qab li lawm los - tsam muaj ib hnub luag tus tswv ntuj
tsis yog peb Hmoob tus Tswv Ntuj es luag yuav tsis hlub peb zoo tib
yam li tam sim no thiab.
Hmoob tseem yuav txom nyem mus txog thaum twg thiab ? Yuav ua li cas
Hmoob thiaj khov tau tiag tiag.

LS-32,
Lub caij thaum peb Moob taabtom nraug teebmmem nuav kuv xaav tas peb
tsi xob bring kev Kaasmoos hab religion mix in the basket for
debating. Yog yuav debate txug GVP and the associates case nuas ces
peb txawm has kom meej vim kev sib tawg yog le nuav xwb. Peb twb paub
lawm tas kev ua Kaasmoos yeej muaj 50/50 yog kev pluj, kev tuag , kev
maag kaw yog yug swb. Tabsi yog yug yeej yuav tau lub npe zoo muaj
meej mom, siv yug lub tswvyim lug txhim khu lub tebchaw kom muaj noj
muaj hau. Peb muaj ntau leej ntau tug yeej xaiv txuj kev ntawd vim kev
hlub pejxeem los yug haivneeg. Tabsi peb yuav tau txawj siv peb lub
hom phaj hab tseebtsim( set our goal & political analysis ) kom zoo
tsi yog laam tau laam tseeg cov yuas tuab neeg ci dlaag hab cov nyuas
followers es tsi paub quav dlaag tsi. Yog thaum peb nraug teebmeem
lawm ces peb chim rua lwm haiv, lwm leej lwm tug, lwm yaam kev ntseeg.
It is impossible to blame other without changing or adopting ourself
to the general main stream.
Thanks,
MT

Lima Site 32 (bouamlong),
Yeeb vim yog peb muaj cov neeg tuav maumtheeb hab memmuj qus, le koj
zaaj lug sau toj nuav, es peb nyob txug twg los txhaj le tsi muaj
phoojywg zoo hab txhaj le raug luas ntxag taag le xwb. Yug tub nyob
huv Thaib dlaim aav los yug tseem muab yug tsaa ua Vaajntxwv
(fuabtais) ces yug txhaj maag phom ua nwg tsaa hlo. Yug tub nyob
Miskas teb hab tsaa teg ua pejxeem (citizens) Miskas lawm los tseem
muab yug tsaa ua Vaajntxwv (fuabtais) hab muag nomtswv rua tej pejxeem
kws tsi paub qaabhau dlaab tsi. Ua ke ntawd, yug yog pejxeem Miskas
los yug yeej tsi zeem txuj kev yuav moog tsuj lwm teb chaws ua yug tug
ces kawg ntsib xau xwbx. Tsi txhob moog ntsoo has luas lwm haiv nim
tsi hlub yug hab nim haub ntxag yug ua rog rua luas es thaus kawg
tseem ntxeev sab rua yug. Yim has los yim ywg ces lub vuj hlua yim
zawm ceev zuj zug ntxiv xwb, kuv xaav naj. Ua caag peb Moob yuav tsi
xeev xwm hlo le?
MS

Thaum suav tsis hlub Hmoob ces xam tias suav phem ces Hmoob thiaj
khiav mus rau Nplog los Hmoob tias Nplog tsis hlub hmoob, khiav los
rau Thaibteb los Hmoob tias Thaib tsis hlub Hmoob, Hmoob tuaj txog
Meliskas teb no los Hmoob tias Meliskas tsis hlub Hmoob, well ntshai
thaum mus txog ceeb tsheej los ntshai Vajtswv yuav tsis hlub Hmoob
thiab tiag laiv, yog tias phem npaum ntawd lawm tiag os, kawg mus nyob
ntuj tawg xwb lauj. Kuv li kuv tsis kam mus nyob ntuj tawg, kuv yuav
ua neeg mloog lus, neeg nyob under the law xwv nyob txog twg los luag
thiaj li hlub kuv. Cov neeg zoo li nej cov pheej nroo tias Meliskas
tsis hlub nej ntawd ces nej twb tsis hlub nej tus kheej lawm es leej
twg yuav ua li cas hlub nej. Luag hlub yus los yus tsis txawj hlub yus
tus kheej ces txhob pheej cem tias Meliskas tsis hlub nej, kuv saib
nej cov nroo nroo tias Meliskas tsis hlub nej ntawd ces kawg tuam
txhob thiab hlaus thiaj li yuav hlub lawm xwb.

LS-32 aws,
tus neeg tawv dawb los yeej ntseeg tsi tau, tus hmoob/moob kiag ntawm
yus xubntiag los yeej ntseeg tsi tau li nawb.  ntshe yog koj tuaj
tshiab es koj  thiaj li tsi tau paub xwb os.  qhov ntseeg tau ces yog
yus niam yus txiv kiag xwb,  kwv tij kiag twb ntseeg tsi tau lawm os
mog.
yus txawm yuav ntsheeg tus tswvntuj twg los, yeej yog luag li tag--yog
li, tsua yog yus ntseeg yus tus kheej lawm xwb-  tus hmoob los yeej
ntseeg tsi tau li nawb mog, es txhob muab lwm haivneeg los tham txog
lawm, yog yus twb tsi ntseeg yus haivneeg lawm ces--lwm haivneeg thiab
hajyam ntseeg tsi tau og.
hais li miv miv le no xwb, nyaj koj yuav nkagsiab zoo lawm.
Born2beHmong

Ua caag tseem yuav has tau tej nyuag lug qaub pob ntseg ua luaj os?
Qhov tseebx hab meejx ces peb ib tsoom namtxiv, kwvtij Hmoob txhua
leej yuav tsum thim xaav hab noog qhov tseeb txhaj yuav tsi raug pej
kum haiv ntxag ntxiv lawm xwb mas.
1. Yug nyob Miskas teb lawm ces yuav tsum tuav hab fwm Miskas txhooj
cai. If you are in America you must uphold and respect the laws of
America.
2. Kev ua nomtswv los sis thawjcoj tsi yog xuas nyaj muag, nwg yog
muaj peevxwm txhaj tau. Leadership and government positions are not
for sales, they are earned with qualification and capability.
3. Tseg txuj nyuas kev dlaag ces yeej tsi maag lwm tug dlaag ntxiv
lawm xwb nav. Yug txawm yuav ntseeg yug tug kheej npaum twg los yog
yug nyam txuj txuj kev dlaag hab xyum dlaag ces yeej khoob le.
MS

Moobsib & B2BH,
Ib tsaam nuav meb 2 txiv tub ib leeg nqaa ib nraab nrag sub. Has kom
lojzem xwb nawb xob chim os just J/K.
Tabsi peb ua tuab neeg nyob peb yuav tau nrhav kev sib paab, tsi yog
txhum los peb yuav has tas tsi txhum tabsi vim txuj kev npau moob kws
peb tej Thawj coj los ntau tug Moob xaav tau, kuv los yeej xaav tau.
Thaum ua txhum txuj cai lawm at least yog peb yog ib tug Leader or
Moob peb yuav tau come out any idea how to rescue, not 100% free but
at least a light guilt because the good reason to cause. Tabsi yog peb
xaav tas yog tsi noog has hab tau ua tej yaam tsi zoo lawm ces cas
nraug es peb txhaj zoo sab. Qhov nuav tshe kuv los lub sab yuav tsi
kheev hab tsi xaav le ntawd. Moob yuav xaav le cov hluas los yog
Westerner lub nam tswvyim mas yog thaum peb cov nuav tuag taag los
Moob nyob lwm tebchaw tuag taag es txhuav Moob Westerner xwb.
MT