Phwv, koj puas tseem ncu Vaj Ntxiag kws yog Moob Phon Ban qaum Vang Vieng?  tus Vaj Ntxiag ua saab teg laug tsis muaj zug na.  Taam sim nuav Vaj Ntxias nyob Fresno.  Lauj Lis Lauj(Lo Lyn Kiatoukaisi) nyob huv Denver. Colorado nuav, yawm tseem khov kawg le.
Xeeb

Xeeb,
Koj has tau lwm tug kws yog cov txawj ntawv sab zog hab ua num tswv tuab si le lawm hab taab kuas ua caag tsi nov koj has txug Lis Pej kws yog koos moos daas or Maj Lee Fwm tug tub hlo le, tes txawm zoo le kws yog koj kawm tau puab leej twg lub npe hab paub tug twg tes sau tug ntawd npe xwb, rua qhov koj thaam txug Mob Colorado tej neeg tseem ceeb tuab si lawm txawm tsi pum koj sau Lis Pej le.
Koj has puas yog tug Lauj Lees kws yuav yawm thaub Suav tug ntxhais, taab kuas ob tug tsi muaj miv nyuas, yog has tas nwg yog tug kuv has nuas, koj puas paub tas Lauj Lees puas tseem yuav nws tus puj suav hab los yawg muab pov tseg lawm naj?
YTK

xeeb thiab yTK,
Lauj Lyn tsis nyob Denver lawm laiv.  Nws nrog peb nyob fresno thiab nws kuj yog ib tug xibhwb......Phiaj

Nyob zoo Kwv Dony,
Ua tsaug ntau uas koj qhias rau tau paub tias Lauj Lyn, tsi nyob Colorado lawm, kuv hais rau koj paub tias Xeeb tsi nyob Colorado.
Xeeb ces yog Victor Yang thiab Vajncuab nkawd ob kwv tij lawm ntag, Rau qhov tia yav ntxov ub ces Victor cia li txia mus ua Vajncuab, thiab piav txog lub neeg kev ua hauj lwm rau GVP, thiab nws tseem hais tias nws tau mus ua hauj lwm rau Nab Yub xeev Loung Nan tha tib si, txog kawg nws yog Victor xwb.
Thoj Yaj thiab Victor tau kawm research txog Hmoob history yav tag lawm, tsi hais tsoom nom tswv thab ham thiab tsoom nom pej xeem nrog rau cov tub kawm ntawv ib si, muaj ntau qhov nws yeej hais tau yuam kev ib yam ib qho me ntsis tab sis kuj raug li ntau.
Kwv Phwvnyawm tseem xav tsi tawm tias Xeeb yog leej twg es yuav paub txog cov tub kawm ntawv uas tuaj nyob hauv txiv plig tsev, tab sis Xeeb yeej yog Victor Yang 100% lawm. Ntawm cov me nyuam uas tuaj so hauv txiv plig tsi muaj pes tsawg leej, Xeeb nug cov uas tuaj nyob hauv xyoo 1973-74- txog 75 xwb ces xeeb yeej paub tias muaj npaum li cas leej tuaj so hauv lawm lawv cov npe ib tug hu li cas rau li cas los yawg yuav tsum tseev kom tau lub npe tseeb, vim nws sau nws phau ntawv keeb kwm Hmoob.
Koj saib seb maj Lauj Lyn twb khiav ntev mus rau Frasnolawm Xeeb twb tsi paub, Xeeb tseem hais tias Lauj Lyn tseem ua hauj lwm khov kho hauv Colorado no ne, qhov no txhais tau tias Xeeb yog cuav moj zeej nyob hauv Colorado xwb.
Yuav dag lub npe twg los thaum piav ntau tauj ntau ces yeej yuav tsum paub tus neeg, Koj saib Xeeb twb sau ntawv Moobsib tsi meej thiab tsi raug ntau lo lus hlo li nav.
YTK

Yawm Tshaj.
Cov tub hluas Moob kws tuaj nrug Txivplig nyob tes yog cov nam txiv txom nyem hab puab tsis muaj Vaaj muaj tsev nyob Vees Cam, txawm yog puab muaj kwv muaj tij muaj vaaj muaj tsev los puab xum nrug Txivplig puab nyob es muaj chaws pws muaj chaws saib ntawv hab muaj tug ua rua noj rau haus.
Kuv twb has tas cov tub kawm ntawv muaj coob, muaj tug tuaj muaj tug tawm.  Piv xaav le Fall 1975, Lauj Xeeb, Yaj Npis hab coob tug lug kawm College Sam Thong nyob Moos Cab. Lauj Tswb hab Vaj Ntxiag lug kawm College Vang Vieng. Yaj Pov (Lis Pov Yaj), Yaj Luv moog kawm rua Dong Dok. Lis Teev moog kawm Lycee Pak San. Foom Vaj, Lis Neeb tawm ntawv lug ua num rua ADO. Yaj Kuam, Yaj Muas kawm tav hab tawm moog ua num lawm.
Tsab Pov Muas, Lis Qhua, Lis Tub Muas, Lis Yeeb, Lis Zeb, Lis Kuam, Lis Nraus, Lauj Lis (Lo Lyn), Muas Npis, Muas Nplooj, Muas Pob Zeb, Thoj Yias, Thoj Xeeb (Neal), Thoj Suav, Thoj Yias, Vaj Ntxawg, Vaj Yaj, Vaj Riam, Vwj Pao, Vwj Kaub, Xyooj Hwm, Xyooj Laaj, Yaj Phwvnyawm, Yaj Hwj, Yaj Ntxawg, Yaj Looj, Yaj Mas, Yaj Muas, Yaj Tub, Yaj Txhiaj hab tshuav coob coob tug tseem nyob huv Simouang.
Lub point kws DU (Dr. Pao) has tas Tub Fwj hab Vaj Yig ob tug faib cov tub kawm ntawv College Samthong cov Scholarship tsis ncaaj, cov tub kawm ntawv kws yog Moob Vaj tau ntaus tshaj le lwm xeem Moob.  Cov Moob Vaj kws kawm College Samthong thaus 1970 - 71 yog:  Vaj Lauj, Lauj Tswb, Vaj Khab, Vaj Ntxawg, Vaj Kab Yeeb, Vaj Kaub (Vang Kao Sayavong), Vaj Tsus kws yog Vaj Theeb tijlaug.
Txivplig puab sab zoo heev, puab txhaj cawm hab paab tau cov tub hluas Moob coob tug tsimtxaj hab tsheej neeg.  Koj puas ok rua kuv (Xeeb).
Xeeb

nej pheej piav nej cov kawm ntawv nyob tim blog teb. ua cas cov nrog peb kawm ntawv nyob vibnais thiab usa no tim edison high school nyob Minneapolis no ntsiag to xwb ne.

Yawm Tshaj.
Koj puas paub Lauj Vaj Txoov, Lauj Vaj Tsab, Lauj Cawv, Lauj Mais, Lauj Xwm, Lauj Tub, hab Lauj Ntxhees?  Lauj Vaj Tsab Nkiastubqaibsis kws kawm tiav Troi Sieme nyob Dong Dok 1970 hab Vaj Ntxawm nuaj nrug Lauj Vaj Tsab tuaj USA?. Koj puas paub Lauj Xwm Nkiastubqaibsis kws 1974-75 kawm xyoo 6 (Premiere) nyob Dong Dok?  Koj puas paub Lauj Tub Nkiastubqaibsis kws kawm taav Bac. nyob Dong Dok 1977?
Cov Moob qaumteb (Moob Hua Phan), cov Nkiastubqaibsis hab cov Sayavong mas puab kawm ntawv hab ua num rua Tseemfwv Nplog cov Ministries nyob Vees Cam xwb, puab tsis pub puab cov tub moog ua tubrog.
Tuaj txug USA los puab tsis vwm, tsis ua kubxaj, tsis ua Cob Fab, tsis ua Neo Hom. Puab rau sab ntso khwv noj khwv haus xwb.
Xeeb

Victor thiab Vajncuab 5,
Neb puas nyeem ntawv ntawm no lwm thiab na? Yog tau nyeem lawm pab teb
kiag rau YTK thiab Xeeb ob tug los mas, yog neb tsis teb ces twb yog
YTK tev tau neb daim nplooj qos lawm laiv...Pab qhia qhov tseeb rau
sawvdaws thiab lau...Cas ntshai ceb muag ualuaj li os.
X Z

Xavzoo;
He he Xaczoo, Xeeb yeej yog Xeeb, Xeeb paub cov tub kawm ntawv kws nrug Txivplig nyob Simouang nyob, Xeeb yeej paub cov ntxhais Moob kws nrug Phauj Xis nyob Nong Nong zoo. txhob nyuaj sab rua Vajncuab5 hab Victor Yang.  Vajncuab 5 hab Victor Yang tsig paub le kuv, tuaj tsis txug Vees Cam.  Thaus Phwv, Maiv Yias hab Maiv Tooj peb noj 30 nyob Nam Phnong Vajncuab hab Victor puab tseem ua Cob Fab nyob nyob Phuv Npiab.  Thuas tsiv Nam Phong lug rua Vinai Tub Yias, Lis Teeb, Tub Looj, Yang Dao, Lis Pov, Muas Xwm, Txawj Pov, Soob Leej hab Nyiaj Xub nyob Camp 2.  Xeeb twb lug nyob Camp 2, Center 2, Building 3.  Tub Yias Lis, Lis Teeb nyob Camp 2, Center 2, Building 1, room 3 & 9.  Yang Dao nyob Camp 2, Center 2, Building 4 nraag qaab tsev Vihan Catholic.
Vajncuab5 & Victor
Yawm Tshaj yuav tua hneev rua koj los nyaab xeeb.  Xeeb yog Xeeb, Vajncuab 5 yog Vajncuab 5, Victor yog Victor.  Xeeb yog Xeeb, Xeeb nyob Xeeb ib saab ntuj. Good luck.
Xeeb

Nyob zoo os Xeeb,
Vuag.....ua cas es zoo li koj mas kuv mus txog twg koj nim paub tag li......hnag hmo yog Saturday kuv mus Fresno mus txog tim Church hmoob Yaj. Kuv tau nrog Ntxiag Vaj tham ib chim Ntxiag ces txij tuaj nyob Meskas teb ces yawg yeej noj nyiaj SSI los txog rau hnub no.Kuv mus txhua-ua zaus peb tsev neeg cov ntees tuag ces Ntxiag yuav tsum tuaj vim Ntxiag tsev neeg thiab peb sib txheeb.Kuv muaj Ntxiag chaw nyob tib si yog koj xav tau kuv mam e-mail rau koj.
Hais txog Laus Lis Lauj es sub yawg nim khiav los nyob pem koj ko (Colorado) lawm los?ntshai muaj li 10 tawm xyoo lawm lauj kuv nco tias Laus Lis Lauj tseem nyob Sata Barbara CA sub.Puag thaum 1985-86 mas kuv ntsib yawg ib zaug yawg tseem nyob Santa Barbara.
Kuv lam nug koj saib koj puas nco lawm:Koj puas nco XF Vam Lis Vaj thiab XF Txoov Lauj Thoj nkawv lawm? kuv tsis nco es nkawv tuaj mus nyob rau lub State twg lawm koj puas paub? dhau li Nkaj Xwm Thoj ne ho tuaj nyob lub state twg lawm thiab?
Koj puas nco tus Xeeb Thoj (Xeeb Xaiv Kaub) lub weekend tag tim 4-5-6 kuv mus Freno hauv lub Church hmoob Vwj kuv kuj ntsib Xeeb Thoj wb kuj tau sib tham ib chim thiab.
Tij laug Yaj Tshaj Koob,
Tus Xeeb no ntshai yuav tsis yog Victor thiab VaNcuab5 lawv pab kwv tij.Vim tus Xeeb no paub kuv zoo kawg kuv tej me Secret me-e los nws paub tag tuab si.Thaum peb nyob Vibnai kuv tham tau ib tug hluas nkauj hmoob Vaj kuv tsis yuav vim kuv yuav tuaj Meskas tsam yus nrhiav tsis tau noj kuv thiaj txiav txim siab tsis yuav,tuaj txog Meskas mam ua Form rov mus tos no....tuaj txog kuv pauv siab cia li tsis tos...Xeeb paub txog kuv tej Secret no tib si.Kuv yeej tsis share rau coob leejli cov paub ces yog cov XF 4-5 tuh cov phooj ywg sisb paub zoo 4-5 tug xwb....yog li tus Xeeb no yuav tsum yog tus neeg kuv paub nws zoo-oo.Xeeb tus kheej los nws yeej hais tias kuv yeej paub nws zoo.Kuv ntseeg qhov koj hais tias Xeeb tsis yog moob sib yog hmoob dawb.
Kuv hais rau koj paub tias cov neeg paub cov tub kawm ntawv nyob Vees cas zoo-oo li Victor ,VajNcuab thiab Xeeb lawv muaj coob kawg.Vim tias lawv tau los tuaj lub koom haum tus hluas hmoob nyob hauv Vees Cas.
Piv li: Lis Xab tus Lis Xab yuav Dr Suav Thoj thiab Dr Neal Thao lawv tua muam.
Tub Nruas Kwm (nyiaj Ntaj kwm tus tub), Zeb Yaj (Zeb nyaus) (Zeb Txoov Tuam), Kwm Xeeb loj,Tseem Yeej( Lis Tub Paj Tsab),Vwj Thoj (nyob Autralia),Yaj Cib thiab coob-b tus cov lawv paub txhua-u tus me nyuam hmoob tuaj kawm ntawv hauv Vees cas.....yog lawv nkaws tau daim List thaum ub ces lawv yeej teev tau sawv daws tej npe.
Kuv mas kuv tsis muaj daim list vim lub caij ntawd kuv yog phaum yau ces kuv tsuas nco hauv lub siab xwb.Yog yuav kom qhia tias tus twg kawm nyob qhov twg,kawm hoob twg kuv piav tsis tau.
Hais txog tus Lauj Lis Lauj mas thaum lub caij peb nyob hauv txiv plig lawv muaj 2 tug hmoob Lauj npe hu muaj ntsis sib thooj:
Tus ua tij zog  mas yog hu ua Lauj Lis Txiab.Tus no mas yog Vaj Riam tus dab laug. Tus Vaj Riam (Dr Vaj Riam) tus poj niam 2-3 xyoo dhau los dai tuag xwb los mas.
Tus hu ua Laus Lis Lauj,Lao Ly los yog Los Lis Lauj (qaibsamsi) mas yog tus yau.
Tus Xeeb wb tham-m no yog tus yau nawb. Tham ntau lawm ces so tso mam tham lwm zaus.

Lawv le kuv noog xwb tes yawm Tshaj ntsab tau xeeb aka zebxyooj taub
ntswg lawm ntaag laiv.  Hehehe, zaag nuav tsis zoo le zaag uv lawm ov,
mej cov caiv plawv mas txawj qhaim xaj kawg laiv yuam.  Keej kawg eej
kawg nawb mej nas.  Mej sim saib seb maj, nig nuav cov neohom tsis
ntseeg mej cov caiv plawv los vim tuab lub mav qhaim xaj nuav xwb
tag.  Haib lawm, haib lawm, xeeb aka vajncuab aka victor yang.

Xeeb;
Koj tus hmas ntawm koj ua cas yuav thab Phwv thiab Yajtshajkoob ua luag?  tsam no Yajtshajkoob hais tias koj yog kuv no laiv Xeeb.  Koj tus Xeeb ntawm koj yuav tsum tseg ua ntsus phom moj hwm.  Qhov ua koj paub cov tub kawm ntawv ua nrog Txivplig nyob coob, paub Phwv, Yajtshajkoob,Maiv Ntxawm, Maiv Yias, Maiv Tooj, paub lawv lub neej nyob NajPhoos thiab Vibnais zoo zoo.  Tabsi koj yuav tsum caiv koj tug kheej kom meej, Nyuj ua rau Nees ris tsis tau.
Vajncuab 5

Xeeb,
Koj nim paub sawvdaws tseeb npawm li koj tau hais, koj puas paub cov
tub kawm ntawv nyob hauv txivplig xyoo 1972-73 muaj 2 yawm tub kawm
Hmoob raug Nplog muab ntaus tom kev, ib yawm dhia los hu cov tuaj mus
pab hos ib yawm nrog Nplog sib ntaus, muab nyuam Nplog nkaug ntsej
muag totas. Ob yawm hov hu licas ne..?
X Z

nej mas heev kawg tseem kam nrog nyuam blog sib ntau nram nroog thiab na. yog nlog tuaj pem roob mam ntau mas kuj yog heev dog dig tabsis yog nrog nyuam blog sib ntau nram nroog uas yog blog nyob coob li coob. blog tsis sau zog ib pab li 20-30 tus tuaj muab nej tsuj kom paim quav kiag ces twb yog blog mas zoo 6 nej dhau lawm os.

On Sunday, August 12, 2012 3:29:31 PM UTC-5, (unknown) wrote:
Kwv Phwvnyawm,
Zoo li koj twb yog ib tus uas twv tau neeg zoo thiab ua cas tsam no koj tsi paub
Vajncua5 thiab Victor Yang nkawd tus cujpwm sau ntawv thiab kev hais lus lawm. Koj saib ov nws hais cov lus li nram qab no mas Vajncuab5 thiaj nyiam sau li ntawd.....
Cov sob lus saum toj no los sau li Vajncuab5 sau, tsuas yog sau ua lus Moobsib lawm xwb thiab Vajncuab5 thiaj kheev nyiam sau li ntawd.
Sob lus hauv qab no los yog Vajncuab5 sau thiab, nws yeej nyiam sau li no.....
Tej lus hauv qab no los Vajncuab5 kheev hom sau li no thiab hais cov lus zoo tib tug yam ntxwv tsi txawv nws yeej yog Vajncuab5 lawm, thaum nws yog Victor Yang txia mus ua Vajcuab5 ces nws twb hais ib zaug tias GVP muab nom rau tus Hmoob Vaj lawm es tseg peb ib yawm Hmoob Yaj uas twb tsim nyog tau tus nom ntawd tab si ho muab rau yawm Hmoob Vaj ua lawm no tsi txawv cov lus hauv qab no.........
Samthong thaus 1970 - 71 yog:  Vaj Lauj, Lauj Tswb, Vaj Khab, Vaj Ntxawg, Vaj Kab Yeeb, Vaj Kaub (Vang Kao Sayavong), Vaj Tsus kws yog Vaj Theeb tijlaug.
Qhov post hauv qab no nws sau rau kuv, nej yeem lo lus uas nws hais tias koj puas OK rau kuv (Xeeb)ntawd, mas puag yav ntxov uas kuv tseem tsi tau paub tias Vajncuab thiab Victor Yang nkawd yog ob kwv tij mas Vajncuab twb siv lo lus no ib zaug rau kuv lawm thiab.
Cov Hmoob Lauj qaib sis qaib sam no yog cov Hmoob lauj hais lus tsi meej lawv hu rab riam ua tsab tsiam, hu nroj ua ntsoj no, thiab pab Vaj xaivyaovong Hmoob qaum teb Xeeb Victor Y puav leej research coj los sau ua keeb kwm nws thiaj coj tuaj sau rau qhov post no thiab li hauv qab no
Tuaj txug USA los puab tsis vwm, tsis ua kubxaj, tsis ua Cob Fab, tsis ua Neo Hom. Puab rau sab ntso khwv noj khwv haus xwb.
Xeeb AKA Victor Yang,
Hais txog cov Hmoob qaum teb uas koj sau saum toj no los kuv paub tib si, Tus Lauj Vajtsab koj hais ces yog Lauj Vajtxoos tus kwv, tus Lauj Tub ces txawm yog Lauj Lwm tus kwv, Lauj Xwm ces txawm yog tus uas yuav Nais Koos Nyiaj Tsu Muas tus ntxhais xwb nes nws yog Lauj lwm kwv tib yam.
Lauj Vajtxoos ces yog Luaj Neeb txiv Nyob MN, Lauj Vajtsab ces nyob WI, tus Vaj Kao Xaiyaovong ces nyob WI thiab los mas, ua li koj paub lawv cov uas koj teev npe los saum ib tug nyob rau qhov rau qhov twg thiab?
Sob lus hauv qab no los Victor Vajncuab thiaj nyiam siv hais li no....
Yajtshajkoob.

YTK,
Koj thiab Xeeb neb ces yog Phwv Nyawm peb pawg ntseeg lawm ntag.  Neb txawm yuav muab thi hauv liab thia hauv dub npog ntsej muag npaum cas los kuv paub neb tseem tsawv lawm... Peb cov no ces txawm tsis pom tus neeg los yog nws hais lus thiab sau ntawv xwb ces twb paub nws me ntsis lawm.... Tau tuaj ntawm no no ces los saib kuv, Lee Koua, Lee Qhua, Lang Xiong, Moua Beu peb nawb.  Nco sawv daws... Best,  YingB

Nyob zoo kwv YingB,
Hais rau koj paub tias peb cov neeg tuaj tim nplog tuaj rau teb chaws no tsi muaj pes tsawg puas tus tub kawm ntawv li ov, yog hais qhia ces koj yeej paub tias kuv yog leej twg xwb mas, ua li koj hais mas hnub twg tuaj txog WI mam los xyuas koj thiab Laaj Xyooj nej suav daws.
Tseeb kawg tiag peb yeej yog ib pawg ntseeg li koj hais lawm tab sis tsi qhia npe los yeej paub zem zuag lawm thiab tiag, yog tias tus twg xij tham ntau ntau tawm ces yuav luag paub tus neeg li, li uas kuv hais Xeeb ntag tab txawm txia mus ua pes tsawg lub npe los yog tham ntau tauj ntau ces lawv cia li ntes tau yus li.
Kuv li ces Vajncuab5 twb muab kuv daim thi hauv tshum yuav luag poob, ua rau thi hauv yaws hlo, yawshlo ntau zaug lawm kuv mam kho kho rau kuj lias rov zoo li qub tuaj.
Ua li koj nyob lub zos City hu li cas hauv WI koj nyob no.
YTK

Vajncuab 5
Oil oil ua caag koj txhawj ua luaj le?  Txhob nyuaj sab Xeeb yog Xeeb, Xeeb tsig yog Vajncuab nas?  Kuv paub Phwvnyawm zoo hab nteg tau Phwvnyawm lawm.  Zag nuav kuv yuav nteg Yaajtshajkoob.  Kuv tuaj Minnesota thaum July 4th yog xaav tuaj ntsib Yaajtshajkoob, taabsi Yaajtshajkoob nkaum zoo heev le, kuv twb lug dhaus lawm Yaajtshajkoob maam rov tawm tuaj sauj.
Lawv le kuv to taub mas Yajtshajkoob paub koj zoo heev, koj los paub Yajtshajkoob zoo heev, koj puas kaav pav hab hle Yaajtshajkoob thi hauv rua peb saib?  Yog has tas koj qha tau hab ua tau le hov mas koj yog tug haib tshaaj phawg huv SCH nuav.  Vajncuab ua sablug, txhob nyuaj sab.  Caw koj tuaj Denver kuv maam coj koj moog noj FAWM, hab coj koj moog nce roob.
Xeeb

Yawm Vaajncuab5
Koj yuav tsum qha kag Yajtshajkoob rua peb ib zeejtsoom SCH nav.  Yajtshajkoob yeej ntseeg hab lam has tas kuv tug Xeeb nuav yog koj no nav.  Phwvnyawm mas Phwv paub has tas koj yau hab koj tsis tau tuaj kawm ntawv rua Vees Cam. 1975-79 koj ua Cob Fab nyob Phwv Npiab. Koj tsis tau tuaj nyob Naj Phooos, koj tsis tau nyob Vinais, koj tsis paub cov tub kawm ntawv kws nug Txivplig nyob. koj tsis paub Ntxawm Hawj, Xh. Lis Hawj, Xh. Lwm Vaj, Maiv Tooj Lis, Ntsuab Lis, Maiv Yias Xyooj kwv yog Maj. Vaam Meej Xyooj (Maj. Xyooj Nruas) tug ntxhais, koj tsis paub Phwv tug qub hluas nkauj kws nyob Vinai.  Taabsi Xeeb mas paub Phwv lub neej ua ntuv qhuas zug, Zoo le Xeeb lug hlub hab nyob ntawm Phwv ib saab.
Yaajtshajkoob lam has tas Xeeb yog Vajncuab, yog Victor no nas, koj kuj teb kag qha kag rua peb has tas Yaajtshajkoob yog yawm nuav ntag tes kuv npuajteg qhuas koj xwb los mas Vajncuab 5.  Kuv twb pum koj phoom kag phoom kag Yajtshajkoob lawv ua cag koj tseem ntshais tseem zais na.  Thov qha saib Yaajtshajkooj yog leej twg?
Xeeb

Tij laug Yaj Tshaj Koob....aw,
Kuv lam caw ntxiab saib seb Xeeb yuav ua ZAB puab ciab ntab txog thaum
twg xwb nad........koj yeej paub tias kuv ces txawm yog tus xub-b paub
Xeeb los mas.......Xeeb ces yog peb tus txiv ntxawm nyob MN tus tub
hlob.....es mus lawb dab lawm ces cia li rov los hais rau nws niam
thiab nws txiv tias thaum twg neb puv 120 xyoo kuv yuav tsis tua neb 2
tug nyuj laus rau neb......Xeeb has li le hov tes peb tus txiv ntxawm
thiab niam ntxawm thiaj tu-u siab los mas.Hais li no ces koj paub kuv
hais leej twg...Xeeb los yeej paub tias kuv hais leej twg lawm.
Xeeb,
Koj mas muaj tswv yim kawg kiag nawb: Kuv qhia li no rau koj:
Thaum pib koj tham txog Ntxawm Hawj XF Lis Hawj tus muam koj twb yuam
kev hais tsis yog lawm.
koj hais tias koj tus phooj ywg neb caij motor tuaj hauv txiv plig
lawv hauv Vees Cas neb pom kiag Ntxawm luag nyav......neb thiaj ua
txuj nug Foom Vaj thiab Tsheej Yaj. neb tuaj ntsib
nkawv...ha...ha...ha koj dag ned.
1. Ntxawm twb tsis nyob hauv txiv plig lawv (Ntxawm tsis rog nws tus
nus XF Lis Hawj Nyob nawb). Ntxawm nyob Ntxawm tom cov phauj nyob puag
tom Nong Bone mus ko taw 3 teev mam txog.Ua cas Ntxawm thiaj luag nyav
tau neb maj yuad?
2. Yaj Tsheej (Mim niam ntawv Pov tus nus) Mim thiab yij Ntawv Pov
nkawv nrog peb nyob tiag.Tiam sis Yaj Tsheej nws nyob nws puag tom tab
lab Xaub.2-3 weeks Tsheej twb tsis tuaj txog ntawm peb ib zaug.Ua lis
cas koj thiab koj tus phooj ywg thiaj nrog tau Yaj Tsheej tham
maj?......ha....ha...ha...Foom Vaj thiab nrog peb nyob......koj lam
zab xwb xyov koj puas paub Foom thiab.Kuv ntseeg tias koj twb tuaj
tsis tau txog hauv txiv plig lawv (Simuang )thiab tom cov phauj (Nong
Bone).
Peb nyob puag tom ntug Naj Khoos ze ntawd tsev Huab Tais hos cov
ntxhais nyob puag tom Thaj Luam.
Ntxiv mus koj tham txog Maiv Rhia Yaj yuav Lis Foom. Tsi yog Lis Foom
cia li tuaj coj........Tus muab Maiv Rhia cob kiag rau yij Foom lawv
txawm yog kuv tus txiv ntxawm Yaj Tooj kiag.......lub siv hawm ntawd
kuv tseem nyob tim Vees Cas......yij Foom thiab lawv 2-3 leeg raws qab
tuaj rau Nong Khai thiaj tuaj hais tom tshav puam li tej laus hais vim
peb poob teb chaws twb tsis muaj tsev nyob.Txiv Yaj Tooj yeej tau nkaw
lus thiab hais meej-j rau yij Foom lawv....yog yij Foom coj rov mus
txog tim nplog Maiv Rhia yog yij Foom poj...... nce toj yeej meem
soj,nqi hav yeej meem kav......yog muaj ib hnub lub teb chaws rov zooo
mam ua tshooj ua kos.....yij Foom lawv yeej los lav tib si mam coj
Miav Rhia mus lawm.Qhov xyoo 1991-92 mam tuaj ua tshoob USA muaj li
koj hais tiam sis kuj tsis yog li koj hais thiab......peb tus txiv
ntxawm Miav Rhia niam thiab txiv tsis sau nqi tshoob nawb.Nkawv cov
ntxhais yeej pub tag tus......lawv tsua ua ib rooj mov noj hais tias
tsis tau-au noj tshoob es noj tshoob xwb.
Qhov koj tham txog aib Lis Tub loj tuaj coj niam tais Ntxhais (yawm
Txiv Suav Lwm Thoj tus ntxhais) tsi yog li koj hais Lis tub caum tuaj
txog Fab Kis teb...no...no...no
Lis Tub loj yeej thov ntawv ntawm U.N tsoom hwv Nplog yeej ua ntawv
rau Lis Tub tuaj rau Nab Phoos tuaj yuav niam tais Ntxhais coj mus ua
poj niam.Tiam sis tuaj txog Nab Phoos peb cov nom hmoob qub tsis pub
Lis Tub yuav rov qab mus Nplog teb,yog Lis tub yuav niam tais Ntxhais
ces yuav tsum nyob nrog cov neeg thoj nam.
Cov neeg thoj nam mus txog twg mas Lis Tub yuav tsum mus txog qhov
ntawd......Lis tub thiaj txiav txim siab nyob thiab yuav niam tais
Ntxhais.....nkawv thiaj ua ib yig los rau Vib nais nkawv thiaj xam
phaj mus Fab Kis teb li tus neeg thoj nam tawg rog......mus txog Fab
Kis teb Lis Tub mam hais rau thuj nplog nkawv mam ho xam phaj los rau
Nplog teb nawb.......tsis yog li koj hais caum-m mus txog Fab kis teb
nawb.Koj ces twb tuaj tsis tau txog Nab Phoos.
Vim li cas koj thiaj pom cov duab peb thau nyob Nab Phoom nrog niam
tais Maiv Tooj Lis , niam tais Ntsuab thiab Maiv Yias lawv....Muas Yaj
(Muas yuag),Txooj Tub,Muas Loj thiab aib Yaj Kuam lawv cov no yog koj
kwv tij ces lawv muab rau koj pom xwb nad.
Vim li cas koj thiaj paub Muas Loj thiab Nquab nkawv qhov teeb
meem......koj thiab peb yog Muas Loj kwv tij......yeej paub yuav luag
txhua tus.
Vim li cas koj thiab paub tij laug YingB zoo. Yawg laus YingB yuav koj
thiab kuv peb phauj laug (yuav toj xeem Txhiaj Kaus lawv muam) ces koj
twb txheeb-b toj xeem Txhiaj Kaus lawv ned. Nam tsuv tum ko yeej paub
YingB 42 xyoo lawm tiag los mas.
Ntxziag Vaj thiab koj ces yog neeg nyob ib teb,ib chaw tsuas yog txawv
zos xwb.
Qhov  kawg no: Koj twb tsis paub tias Los Lis Lauj khiav tawm hauv
Colorado xyoo twg lawm......koj tseem pom yawg tseem hluas
kawg......Los Lis niaj xyoo nrog kuv noj nqaij npua teb ci hauv tsiab
peb Fresno......ha...ha...ha....koj mas puab ciab ntab loj
kawg.......txhob puab-b ciab ntab es rhiav saib thaum twg wb thiaj
yuav tau noj fawm ua ke. Sib ntsib dua.