Niag ntsej muag anti  awb, kuv twb hais tias kuv yog poj niam no ne,
koj lub qhov muag ko dig lawm lo cas. los yog koj lub tswv yim tsis
khiav lawm naj. hais tav nov los kuv tsuas kom koj ua siab lob txhob
cem poj niam phem phem xwb no sav niag awb. koj yog aub los cas  hais
tsis to taub li.  koj ntse ntse li ces cia koj ua tus mus nrhiav quas
mes kas npuav los tau lo mas,  teb chaw no cov txij neej dub thiab dawb
tsis leem cai li lawm os, lawm mas ntse yuav zoo siab heev yog lawv tau
tus zoo zoo nraug lis koj mus npuav lawv qau li koj nyiam. kuv tsis yog
koj kuv tsis paub koj tus qau nyob qhov twg li nawb. kuv li kuv txawj
noj mov xwb es kuv tsis txawj txog koj hom ko, kuv thiaj li tsis kom
leej twg mus npuav luag qau li koj hais.
NO HARD FEELING BOY!!!! YOU STARTED IT FIRST.
txhob kom kuv mus tuag , koj thiab kuv tsis paub leej twg yuav ua ntej
mog.  Kav tsij xyaum hais lus zoo xwb. koj thiaj tau mus sau ntuj. koj
muaj peev xwm diam cav tsij cem tuaj, tsis mob kuv li. Txhob tu saib
nawb yog kuv hais tau mob koj.

Anti  Awb,
Ua cas es thaum twg yog koj swb cai lawm no ces koj pheej mus hloov
subject li koj nab,  koj puas nyiam  noj koj cov qub zaub sawd thiab?
Qab kawg puas yog?  kuv rov muab koj cov qub zaub rhaub rau koj noj, ua
cas zoo li tsis tshuam huv koj saib puas tsawg thiab ne yom. Now that
you have tested  your own medicine, tsis zoo li thaum yus muab rau
hluag noj laim yov me tub ntxawg. Koj lam hlob xwb koj lub me tswv yim
tseem me me li, you still have a lot to learn from all the women.  koj
mus saj tau dawb thiab dub li los lawm puas qab koj? Kuv twb yeej hais
lawm, koj los ntawm poj niam los mas koj yuav tau hwm lawv me ntsis
thaib.
Kuv tsis ruam raws li koj xav. Me tub, koj yuav ntxias tsis tau kuv
yooj yim npuam ko.Yog koj xav paub txog Ly Teck tiag no koj txhos caug
es pes kuv 3 pes ces kuv mam li qhias rau koj. Yog koj twb tsis paub
nws no koj txhob lam xyav xyav nws moo dog dig. Tsis tas yog Ly Teck
xwb, hais tag rua txhua leej txhua tus uas koj tau hais tau tau lawm,
xws li Yang Dao, VP cov me nyuam thiab cum lawv lo puav leej ze kuv
tag.  Peb hmoob tsis tau coob, tej zaum koj tseem ze kuv thiab los tsis
puab ov, vim koj yog Tseem yeej tus me tub tsaub. Khoom zoo muaj nqis
nawb, you will not get it for free.

me tub tsaub anti,
Yaim kuv nplos qho quav ib nplaig ces kuv qhia koj los mas.
Don't forget to tell your mom, daddy TseemYeej is still alive.
TseemYeej.

Cwj mem thiab Anti,
Puas yog neb twb swb kuv lawm es neb thiaj li teb tsis tau kuv li naj?
Zaum no zoo li neb yuav swb rau Tseem yeej lawm thiab es, neb cia li
tsa tes nuv thov kom nws tsev neeg, cov tseem muaj sia nyob lo cov es
twb tau tag sim neej lawv ua neb tau cem cem lo, los mus zam txim rau
neb xwb los mas. Es sub kom thaum Ly Teck los tos neb mus ua nws qhev
neb thiaj li tsis tau ev lub me ra hnyav hnyav, vim txoj kev mus pem
ntuj ntxhab ntxhab li. Zoo nkaus li neb tw tswv yim tag lawm sub os.

yeejtseem ruam,
ruam npaum li koj es yuav ua cas muaj hnub yeej kuv tus no na, hnub koj
yeej ces yog hnub uas koj tuag lawm xwb os. yog koj tuag lawm ces yeej
kawg mus theej lee teng txhoj xwb mas vim nws tua hmoob ces nws raug
nyob txim 120 xyoo rau ib tug neeg ua nws tua. yog nws tua tsawg tus
ces tau nyob npaum li ntawv time 120 xyoo. Nws yeej yuav los tos nej
cov ntxeeb ze mus theej nws txhoj xwb mas nawb. Txhob txawj kiag, nej
cov txheev ze ces yeej yuav tau mus nrog nws ua nyab laj qhev lawm hauv
dab teb xwb. Yog nej tsis xa nyiaj txa ntwv mus rau nws ces nws tseem
yuav los tos nej kom tag mus nrog nws ua qhev lawm dab hell teb chaws
vim nws raug txim tuag nyob tos cov ntsej muag uas ua phem rau hmoob.
Yog leej twg hwm, hawm txog ib tug neeg tua neeg li lee teng ces yeej
kawg mus nrog tus neeg muaj txim ntawv nyob xwb, qhov no yog nej,
nejyog cov hawm hwm nws qhuas nws ces nws yog neeg raug txim ces nej
los yeej yuav musnrog nws ris nws lub txim. pab nej tu siab mus tag ib
sim os mog.
Amen