Tsi ntev dhau los no, cov nom tswv nyablaj tuaj saib xeev MN. Ces Col. Lis Teeb, Tubfwj thiab Muas Nkaub lawv txawm cov Hmoob tawm tsam lawv.  Tib lub sijhawm ntawm txawm muaj tub sab los laib muab Col. Muas Nkaub ntaus. Ces lawv txawm sib liam nroo nrib tias yog Dr. Yang Dao lawv muaj phiam ntaus Col. Muas Nkaub.  Lawv mas muab tshaj Hmoob TV thiab xovtooj cua txhua qhov.
Thaum lawv muab lub topic no coj los tshaj xovtooj cua, ces lawv ho caw Dr. Yang Dao tuaj koom nrog.  Muaj ib tug hu Fabkis teb tuaj nug Dr. Yang Dao hais tias lawv puas tau muaj phiam ntaus Col. Muas Nkaub? Dr. Yang Dao teb hais tias " Yog li cas peb thiaj yuav muaj phiam ntaus Col. Muas Nkaub, Dr. Muas Choj twb yog tus #10 nyob hauv kuv qhabnab."  Saib Dr. Muas Choj puas nrog muaj feem cuam xwb las? ha ha ha... Suav daws ntsiag tas tsi muaj tus hais ntxiv.  Ha ha ha funny tiag, Hmoob tej politics quav dev na.  Col Muas Nkaub thiab Dr. Muas Choj nkawv paus sib txheeb ne yom? Ib tug ua Neohom ib tug ua nplogliab. Haib tiag tiag.
Nim no kuv rov tsi ntseeg Hmoob tej niag kasmoos quav dev li lawm.  Nej saib mas.. Vaam Txoov ua Nom Xabphas Luas Laus. Yawg niag kwv  Tsav nyob rawv tim nplog. Mouaze Mouanoutoua ua kubbxaj nrog Nais Phoos Vajpov. Yawg niag tub Moua Lis Mouanoutoua mus lav liam nrog Dr. Pov lawv nyob tim nplog.  Ha ha Hmoob tej politics no yog dab tsi lawm tiag ne. Puas yog suavdaws poob qab caum tsi cuag lawv lawm ne.

Tub Tshaj Npe;
Col. Lis Teeb, Lt. Col. Muas Nkaub, Lt. Col. Tub Fwm Vaj thiab cov kub xaj lawv tawm tsam cov nom tswv Nyablaj uas yuav los tsham Xeev Minnesota los vim lawv muaj lawv hom phiaj.  Tag cov Hmoob, cov Nplog, cov Khab Meem (Cambodia) thiab cob Nyablaj uas tuajtawm tsam hnub ntawd muaj 100 tawm leej xwb.  Koj yuav nyuaj siab ua tus dab tsi?   Kuv xav tias Sahaphan Hom Lao yuav tsis lam liam ntses hais tias yog Dr. Yang Dao raws Lt. Col. Muas Nkaub?  Dr. Yang Dao tsis yog ib tug member of Koom Haum Koom Haiv (Dr. Suav Thoj, Dr. Suav Yaj & Dr. Muas Choj).  Dr. Muas Choj yog ib tug member of the Royal Lao Political Party thiab tsis yog member rau cov Lao Nok (Dr. Yang Dao) lawv es ua cas thiaj hais tau tias Dr. Muas Choj yog Dr. Yang Dao pab?
Koom Haum Koom Haiv tsis cuam tshuam Hmoob 18 Xeem of Fresno, California.  Muas Zeb Muas Numtuam twb tawm tsis ua Neo Hom thaum 1990 lawm.  Muas Zeb tsuas los coj thiab cob qhia nws cov menyuam kom mob siab nrog luag (Amelicas) sib tw noj xwb, Muas Zeb Muas Numtuam tsis cuam tshuam nrog Muas Lis Muas Numtuam.
Yawghlob Vam Txoov yog tus Lwm Thawj (Vice President) of Sahaphan Hom Lao tiag, tabsi Sahaphan Hom Lao tsa tom qab Maj. Gen. Vang Pao tag sim neej lawm (2011).  Tsav yeej mus tim Nplog tiag tsab sis Tsav mus thaum 2008.  Yawghlob Vam Txoov thiab Tsav lawv tsis muaj teebmeem.  Koj txhob ntxov siab txog, txhua yam thov koj nyab xeeb.
Vajncuab5

Yawg vajncuab aw cas hais lus hais los (talk go talk come) ces koj ca le ua ib tug neeg txawj txawj has lug nruab neej neeg, dab neeg lawm xwb tsi muaj laj thawj tseem ceeb lawm sub as.
Yog kov moov av ua si ces ua li hmoob ua no zoo lawm los mas vim kuv iv tuag es peb thiaj tau nqaij noj, koj iv tsi tuag nej thiaj tsi tau nqaij noj nej.
Politic mas txawm yog ib tsev neeg los yog tsi koom ib tus politic ces kawg tua pov tsev xwb os. Ob txiv tub los yog tsi koom tib tus politic ces kawg tua pov tseg xwb os. Cas hmoob mas yeej txaus luag tiag. Ob kwv tij los nyiag tseem muaj nyiag political party.
Yawg Sadam muab yawg cov vauv tua tas twb tsi yog muaj dua political party nav, tsi ntseeg siab xwb twb tuag lawmos. Koj twb paub Biblical story zoo. Vajntxwv Heroe muab yawg niam loj thiab yawg cov tub tua pov tseg tas vim political different xwb tiag.
Ua politic li niaj hnub no hmoob ua ces yog nrhiav kev tuag xwb, yij meem txav deb li deb tau, muaj nyiaj siv tsi tas kuj coj mus casino thiaj tsi muaj kev nyuaj siab. Leej twg nyob ze lawv ntau mas yuav raug kev nyuaj siab.

Tsov Txaij....aw,
Ua cas es nej nyuam qhuav tsim nto xwb lod? Kuv li kuv yeej tsis quav ntsej txog tej kas moos quav dev no puag thaum 1975 los lawm as.Thaum peb los nyob Nab Phoos los rau Vib Nais peb cov Nom yeej yuam kom kuv rov qab mus ua team kub xaj.....kuv yeej lawb thaum ntawd los lawm......yuav tuaj Meskas los nyiag xam phaj tsis qhia yus cov nom txheeb-b li ntag....tos lawv hnov yus twb tuaj txog Meskas lawm.......ua li koj hais cov yuav ntov yus thiab tua yus pov tseg ces yog yus cov txheeb-b ntag od.VP cov tub ces kee tag lawm nawb.....yus cov me kwv tij tsis sau zog los ua ib pab ces luag lwm tus tau zoo ntov kawg nkaus li.....nyias tseem yuav ua nyias tus loj ces hmoov tag lawm laud.....yog lawv txawj coj....lawv tseem yuav noj lawv txiv txoj koob hmoov 1-2 tiam tom ntej....txhob nyuaj siab.....hais li VajNcuab hais los yeej yog lawm thiab nawb.
Sib ntsib dua

Nyob zoo cov kwvluag,
Txhob has le maj.... Cav cuag nais phoo Collin Powell hab nwg quaspuj xwb, ib leeg tub nkaag ib phaav kaasmoos ne. What's wrong with that?
Nyaj mej suav dlawg nyob zoo poj?
Sis ntsib dlua, yuav moog hlais nplej ib ntus lawm nawb...
M

Tsov txaij;
Herod The Greet (Herodes Magnus) yeej yog ib tug neeg siab kub, chim tau thiab tua neeg li koj hais, tabsi yuav muab apply tsis tau rau peb Hmoob.  Herod The Greet yeej tua nws pojniam (Mariamne I), tua Mariamne tus nus (Brother in-law), tua Herod 2 tug tub uas yog yug los ntawm Marriamne thiab lawv pab pawg neeg li koj hais tiag, tabsi yog vim lawv npaj siab yuav ntxeev (Ntxeev siab or tua) Herod The Greet.
Raws li Flavius Josphus uas yog Jewish ib tug Historian uas nto koob sau, thiab Historians Roman: Dio Cassius, Plutarch thiab Strobo tej ntaub ntawv sau tseg mas Herod the Greet yug rau lub tsam thawj uas sab Middle East sam sim muaj kev kub ntxov.  Txhua lub tebchaws xav ntis tawm ntawm Loos, Tebchaws Judaea (Palestine) los lawv xav kom lawv muaj kev Twjlim, cov nomtswv los ib tug xav ntxeev ib tug.  Vim Herod the Greet tsevneeg thiaj tswj thiab kav tau lub tebchaws tau 100 tawm lub xyoo (37 B.C. los txog rau 50s AD).
Herod The Greet yug xyoo 74 B.C. thiab ua Vajntxwv kav tebchaws Judaea (Palestine) xyoo 37 B.C. los txog rau xyoo 4 A.D.  Tom qab Herod The Greet tuag lawm, nws cov tub (sons):  Herod Antipas ua Tetrach kav Xeev Galilee and Xeev Perea (4 A.D. - 39 A.D.). Herod Phillip ua Tetrach kav Xeev Decapolis (4 A.D. - 34 A.D.  Herod Archelaus ua Tetrach kav Xeev Judea thiab Xeev Samaria.  Dhau ntawm Herod The Greet cov tub lawm, Herod The Greet cov xeebntxwv uas yog Herod Agrippa I uas Vajntxwv kav tebchaws Palestine xyoo 41 A.D. - 44 A.D., Herod Agrippa I yog tus tua Jame (Yakausnpaus) thiab ntes Peter kaws hauv tsev lojcuj (Acts Chapter 12).  Herod Agrippa II uas yog Herod Agrippa tus tub uas Vajntxwv hloov nws txiv (Herod Agrippa I) xyoo 44 A.B - 60s) thaum cov Jewish rov ntxeev tau lub tebchaws Judaea (Palestine) mus ua Independence.  Herod Agrippa II yog tus uas ntes Paul kaws thiab taug Paul zaj (Acts Chapter 25 & Chapter 26).
Peb Hmoob lub siab yeej tseem zoo, kwvtij txivtub yeej sib hwm, ib tug yeej tsis lam ua phem rau ib tug.  Maj. Gen. Vang Pao cov tub yeej sib hlub.  Hlob Neej Tswb yog tus coj ntawm Yawgloj tsevneeg nrog rau tsevneeg Hmoob, Hlob Vam Txoov yog tus Lwm thawj ntawm Sahapham Hom Lao nrog rau cov Qub Tubrog (Kub Xaj).  Kev Tsav tsis uas dab tsis lawm.  Dr. Yang Dao, Lis Muas Muas Numtuam lawv yog Lao Nok, Dr. Muas Choj yog Koom Haum Koom Haiv, Lt. Col. Muas Nkaub yog Sahaphan Hom Lao.  Tabsi lawv puav leej yog Hmoob.
Muas Zeb Muas Numtuam nrhiav noj dhiav haus li kuv, koj, peb.  Tag cov qub nom hauv Neo Hom (Gen. Vang Pao, Lt. Vang Fong, Maj. Yang Toua Xiachue, Col. Ly Tou Pao, Ly Hai) lawv Muas Zeb yog tus pom deb tshaj.   Muas Zeb ua Neo Hom tiag tabsi Muas Zeb txhawb nws cov tub ki kom rau siab kawm ntawv.  Hnub no Moau Leng thiaj tau Ph.D., Moua Tou thiaj tau Pharm.D. & M.D. Fajkhaum (Moua Tou Geu) thiaj tau Ph.D., Moua Beu tau J.D., Moua Vong J.D. Moua Kong Meng Psy.D.  Moua Chou, Moua Kevin, Moua Tru lawv tau D. Min. Honorary Doctors tag.
Tsov Txaij, zoo siab tiag koj paub kanmuang zoo, koj tsis pub nyiaj thiab tsis raug luag dag.
Vajncuab5

kuv mas 6siab mus pw NUVNTSES dhaulawm vimkuv twb nyob ST.PAUL. MNA NO VXWB KUV TWB TSIS HNOV TEJ col. muas nkaub mag laib ntaus. KUV HNOV MAS HNOV TEJ KEV TAWM TSAM THAUM OB TUG general nyablaj YUAV LOS saib mn XWB. TEJ NIAG twj quav yeeb nuvntses no mas XIAM KAM LOJ dhau ntshe yuav tau yoo BUFALOS thiab crappies kuv thiaj yuav HNOV tej xov xwm LOJ2 li no vim tsam no lawv twb muab NEOHOM POV TSEG MUS UA Xabphas Huas Laus LOS KUV TWB TSIS hnov TSIS paub LI LAWM THIAB tsuv tum bufalos THIAB crappies NO TSIS TAU num KIAG LI. NTSHE YUAV TAU NQA TEJ TWJ NUVNTSES NO mus pov  tsegvb lawm ntuj kawg teb kawg klawm puag ZAJ QHO pob.