yawm Faj hab yawm yaweh,
uv xaav tas yawm obama yeej yuav yeej xwb le, taam le cov survey mas
puab has tas obama lead yawm mccain
yog le kuv ntawm kuv tus kheej mas kuv yeej pick yawm obama ua tug
yeej hab.
tsis taag le kuv kuj hais tuab yaam le yawm hmong-lao hais hab.
Peace,

Yog lawm Obama yuav tsum yog tus tau president zaumno

Kuv ntseeg tias Obama yuav tsis yeej, vim nws yog ib tug neeg tsis
muaj caj ceg zoo.  Nws niam yog dawb ho nws txiv yog dub nyob Kenya
xwb.  Kuv yeej mus vote rau MacCain lawm.
Yog Obama tseem tau los ua president thiab mas yeej yog Ntuj tig rau
dub, vim thaum ub dub ua dawb qhev ces zaum no dub ho tau nce los ua
president kav dawb.

Hmoob sawv daws, Nej ntseeg kuv os Obama yog tus neeg muaj peev xwm
heev li zaumno yawg yuav tau los ua USA tus president, Txog hnub mus
voter cov neeg hluas , cov professor's thiab cov neeg vam meej muaj
txiag nplua nuj nrog rau cov pej xeem fuab fwm American's yuav hloov
lub siab los voter rau ,,,Obama.
Kuv twb paub ua ntej lawm tias ,,Obama Muaj txoj hmoo los ua USA tus
president lawm, Vim muaj neeg ntau tus tau hais lus saib tsis
taus ,,Obama  tswv ntuj twb muab hwj chim kiag rau yawg lawm os lawv.
Nej saib mus txog Lub 11 hli nej yuav paub xwb nawj. Kuv ces pw kom
txog hnub ntawv mam los saib kev yeej ntawm Obama xwb os, kuv tsis kub
siab kiag li lawm. Nej yuav ua political mas yuav tsum kawm tiag tiag
thiaj paub txog os, kuv ces mloog Obama hais lus xwb kuv paub tias
yawg yuav tsum yeej kev xaiv tsa xwb xwb li hos.
Tub

Yog tsi txhob saib dej ua ntu saib neeg ua phlu li hmoob pheej ua mas
Obama yuav tsum yeej xwb.  Yog yuav saib charactor, yog yuav saib qhov
good speech, yog yuav saib lub vission li nim no mas Obama yuav tsum
yeej.  Qhov yawg yuav poob mas kev saib dej ua ntu, saib neeg ua phlu
xwb.  Nim no mus txog lub 11 hli mas yuav tsum yog tsi txhob muaj ib
yam uas yuav ua rau luag thuam tau.  Yog ho muaj yam puav tsi zoo uas
lawv thuam tau mas lawv yuav muab qhov ntawd los tawm tsam thiab
debate hauv TV tas mus li cais thaum kawg pej xeem cia li hloov siab
tas thiab mus pov rau McCaine lawm los kuj tsi paub.
Ua cas los Obama yuav tsum yeej lawm.  Nej cov pheej tso qaib sib
ncaws yuav nyiaj thiab ua phaib yuav nyiaj nej kuv tso nyiaj sib twv
li nej tso qaib sib ncaws.  Ib co tuaj ib tog thiab twv nyiaj xwb los
maj.  Thaum kawg cais ib pab tau txhiab puav nyiaj xwb.  Yog nej tso
no qhia kuv paub kuv koom thiab nawb, kuv li kuv tuaj Obama tog nawb.
pmr

koj hais yog lawm, kuv tuaj Obama tog thiab

Yaweh,
Asmiskas tus lag luam thiab kasmoos txawv tebchaws yog ib tug uas lawv
yuav tsum ua kom yeej thiab tsi pub poob ntsej muag.  Teeb meem Iraq,
iran, Korea, Afg.. thiab Southeast Asia yog ib tug uas Miskas yuav tau
tig rov defenf tsi pub poob.  Last week, Suav tus president Huu Jing
Tao hais txog kev sib koom siab nyob Indochian...  Nag hmo xwb Bush
twb tig loo rov teb suav cov lus... Luag txoj haujlwm no luag twb yeej
lay out zoo tseg rau yawg McCain tig los txais..
Xyoo no peb Indochina Coalition endorsed yawg McCain.  Peb thiaj yuav
tau npaj tseg tus platform rau yawg McCain teg hauvlwm los pab peb.
Yog xyoo no McCain tau... yuav rov muaj inpact loj rau phab tebchaws
Indochina. Xyoo tom ntej no yog tau McCain, nej yuav pom ib tug
Nyablaj sawv los ua ib tug secretary rau ib lub department nyob hauv
tsev dawb.  Tus ntawd yog Van Thai Tran..yog nyablaj tus first
assemblyman nyob hauv California state.  Van is a strong anti-
communist.
Peb Hmoob cov pro-obama puas muaj leej twg nrog nws sib deal thiab?
Atleast yog nws tau no yuav tsum tau appoint ib tug Hmoob ua li thaum
i Clinton appoint Mr. Xiong thiab pob.  Nej cov nyob MN muaj chance
kawg li lawm laiv...
Faj

Fajkhaum,  Txhob cia siab rau Mc Cain li os , Nws laus lawm tseem muab
nej tej kev npau suav yuav rov qab mus ua nom nyob laos hais ntau rau
yawg ces, Yawg haj yam yuav muaj mob tuaj, Niaj hnub no Mc Caim tawm
rooj mas ua tus khov khov heev, Tiam si caij tsaug ntuj mob tag li xwb
vim txoj kev xav ntau dhau.
Yog muaj neeg liam thiab hais lus phem npaum twg rau ,,Obama  haj yam
ua rau yawg muaj yeej tshaj qhov qub tuaj, Vim lub caij nyoog no cov
tib neeg vam meej paub thiab pom qhov tseeb lawm tias, Ib tug neeg twg
yuav los ua nom es tsis muaj qhov phem neeg cia li lam tau lam hais
thiab liam xwb no, Pab neeg thiab tus neeg ntawv kawg tswv yim lawm es
siv lub maj tais lawm xwb.
Tub