Rau Txhua tus Phooj Ywg:
Teeb meem Hmoob khiav los nkaum rau Thaib teb tsuas muaj suav hnub
suav hmo tswm sim loj zuj zus ntxiv.  Niaj hnub no Hmoob quaj vig vig
voog voog rau txhua txoj kab, khiav nkaum rau ub rau no los yeej nkaum
tsis dim li, raug luag txhom li ntxom qaib ntim rau hauv pob tawb ib
tug zuj zus.  Yav nram ntej txij thaum lawv khiav los txog rau Thaib
teb ces luag cov tswv teb tswv chaws (phub yaim npab) lawv kuj lias
nrog npog thiab qiv chaw rau lawv nkaum los txog rau hnub no, tab sis
ziag no luag tseem fwv Thaib tsheej siab thiab kab xuas maj ham thais
tsis txaus siab rau cov phub yaim npab lawm, yog li no cov phub yaim
npab yuav tau ua raws li luag txheej siab hais tuaj.  Ntawd yog kom
cov Hmoob khiav tim Nplog los nkaum rau lawv liaj ia teb chaws kav
tsij tawm los mauj tuas rau luag tswv zej tswv zos, tsis li ntawd ces
phub yaim npab yog cov mus txom lawv rau tseem fwv txheej siab ntag.
Raws li hnov mas tam sim no cov nyuag Hmoob tim USA no uas tau mus
ntxias kom lawv khiav los rau Thaib teb tab sis txog kawg ho pab tsis
tau lawv tuaj tseem ho yuav mus koom tes nrog RTG xa cov Hmoob no rov
qab mus rau Nplog Liab xib teg lawm thiab no.  Yog muaj tseeb li hais
tiag mas cov nyuag Hmoob Meskas tim no txuj kum muaj kuj sim aud.  Tam
kuv xav, ntshe yog cov Hmoob uas raug xa rov qab no ho raug av luaj
dag lim tawm los ua neeg tshiab dua lawm no mas ntshe lawv thiaj li
yuav tsis nco qab thiab thiaj li yuav cim tsis tau tias cov thawj coj
ntawm cov koom haum no yog leej twg lawm xwb laud.  Tshwj xeeb tshaj
plaws mas yog cov qub tub rog (vets) uas tau koom siav ciaj puav siav
tuag zov lub teb lub chaw nkaus pem hav zoov los ze 30 xyoo no, txog
kawg yam li mus tsis los, yog li ntawd lawv thiaj tau tso riam phom
tseg khiav los qhau hau ua pej zeem zoo tau ib ntus rau hauv nom tswv
Nplog.  Ziag no lawv ho raug dag tias yuav muaj refugee program tos
lawv tuaj mus rau USA, yog li lawv thiaj li khiav tuaj.  Tam sim no
lawv raug teeb meem loj, lawv noj hno ntxuag kua muag vim Thaib ntes
tau txiv ces txiv raug xa mus, ntes tau niam ces niam raug xa mus, los
yog ntes tau tub ki ces tub ki raug xa mus, qhov no tseem phem thiab
txom nyem tshaj li nkaum rau hav zoov hav tsuag yav tag los lawm.
Tseeb tiag, cov uas tau mus dag lawv ntawd yuav tau siv zog tiag tiag
mus cheem kom tau RTG tsis txhob xa cov neeg no rov qab mus rau Nplog
nawd, yog tsis li ntawd es lawv tseem raug Thaib xa rov qab thiab yog
lawv ho rov mus raug teeb meem mas kuv twv kiag hais tias yuav muaj
dua ib tsug rog Hmoob (HMOOB NPLOG KUBXAJ vs. HMOOB USA KUBXAJ), cov
Hmoob KubXaj/Chao Fab-Nyab Laj 30 xyoo tshiab yuav sawv coob heev tig
ntsis phom rov tom qab li nawd.  Tsis txhob xav tias lawv zoo li tsiaj
txhu es yuav muab lawv thawb rov qab mus rau Nplog, es Nplog xav ntes
lawv tus twg coj mus teem ntsuj teem hlauv rau pem nyuj vab teem thaum
twg los tau no nawd.
Muaj dab tsi mam li tshaj ntxiv rau nej paub dua.
NeoHmong

Nplog thiab Thaib yuav tsum ua zoo zoo kho cov teebmeem no nawb, ib me
ntsis HMoob chim tuaj ces lawv yuav hajyam muaj teebmeem loj tuaj
nawb.  HMoob tsis yog tas rau cov refugee no lawm xwb ov.  Raus hais
li no rau cov ntsej muag Thaib thiab Nplog uas niaj hnub tsim peb cov
HMoob refugee xwb.  Ua tsaug!
--Brandon

Brandon,
Ua tsaug ntau!  Hais txog cov teeb meem Hmoog thoj nam no, raws peb
sawv daws tau hnov, kuv tsis xav tias Nplog thiab Thaib yuav yog ob
tug ris lub txim no tag tag nawd.  Ntshe yog cov neeg Hmoob uas khiav
tuaj nkaum rau tim Thaib ho lam hais dag no mas yuav hais tsis tau,
hos tsis li mas yeej muaj tus tswv (Hmong USA) mus haub ntxiav lawv
tiag tiag hais tias Meskas yuav qhib kev txais tos lawv tuaj rau teb
chaws Meskas no yog li ntawd mas lawv thiaj li tau khiav los rau Thaib
teb.
Li cas los qhov tseeb yuav tsum tawm tuaj ib hnub xwb xwb li thiaj
tag.
NeoHmong

Tsim nyog tiag yuav tsum tau ua Thaib tsaug vim Thaib tseem ua siab
ntev to rau Hmoob. Qhov nej suav daws yuav chim mas txhob lam mus chim
rau Thaib thiab nplog, tiam sis kom ua zoo saib ntawm nej ko taw saib
yog leej twg mus tsim cov teeb meem no tawm tuaj. Tej teebmeem no tsis
yog Thaib thiab Nplog yog cov tsim nas es cas pheej mus hais tias luag
phem. Yus cov nyuag vimpires rov qab muab yus roj kib yus txhav xwb,
yog nej yuav xyuam kom teg dej num no ntseg ces kav tsij rov ntsis
phom rau saum nej hauv pliaj ces nyem qib xwb nej yeej yuav pom poob
nrov poog xwb. Tsis li ntawd ces yog nej saib deb dhau hwv lawm es nej
yuam kev lawm os.

neohmong nej cov ua nyiam nyiam kubxaj thiab paub paub kambab kammoog
kuj mus pab lawv daws lawv tej kev nyuaj siab nod, mas thiaj yuav rov
heev. Niamno VP kuj lau lawm yog leej twg yuav sawv tau yawd lub chow
ce kavtsij zojzeeg ntag nawb. Kuv kuj muaj ib tus nyuag xeebntxwv tuaj
rog lawv lawm thiab tiag.
ntxuabxwm

Cov phooj ywg awd,
In reallity, Thailand yeej encounter teeb meem immigration no los lawm
ntev. Lawv muab coj los categorize li no: 1/ Aliens with proper
papers. 2/Temporary Aliens such as refugees (VN, Cambodia, Laos,
Malaysia and Myanmar) by millions. 3/ Cov illegal Aliens yog pab kuv
piav saum toj no ntxiv rau cov tourists visas uas yog neeg Suav,
Arabians, east indians, africans and Europeans.
How they treat these people? Kuv yuav tham txog category 3 xwb vim tam
sim no peb Hmoob poob rau kis no lawm. Cov neeg tuaj lwm lub teb chaws
tuaj poob rau Thaib teb tsis muaj ntaub ntawv los yog ntaub ntawv
expired lawm yuav raug txhom los kaw rau lub vaj loog DEPORTATION.
Luag tshawb xyuas koj li ntaub ntawv, koj yog haiv neeg twg ces luag
mam ceeb toom rau tus ambassador ntawd tuaj saib xyuas koj kev noj qab
nyob zoo(welfare), yog koj yog citizen ces koj tus thuj mam pab leg
ntaub ntawv rauv koj(air ticket, visas fee & jail fee)los txog tsev
mam khwv them rov rau luag, yog koj muaj npav ntsuab xwb ces Sorry.
Neeg coob li coob cuag kas xwb, there is no doubt about abuses and
violences, UN, Churches and Human Right might get involve time to time
when serious abuse occurred. Vim Thaib tsis txais refugee lawm, yog li
txawm tuaj Myanmar, Cambodia and LPDR los luag mam muab tsheb tuaj
thauj mus pov tom ciam teb xwb. This cat and mouse game happens every
day, it is not the first time!!! Cov cob nab thib nyuam qhuav rov los
txog chawv xwb cov niag Phamab, Nplog thiab khabmeem ntawd twb ho los
txog tag lawm thiab. Why? Vim hais tias muaj cov business people take
this opportunity to look for SEX EXPOITATIONS and CHEAP LABOR or
SLAVERY.
Hmoob cases are no different from what I mentionned above. Cov lus kuv
hais no yog leej twg tsis ntseeg ces mus nyob Thailand kom visas tas
ces yeej yuav pom lub "ntuj tsaug" ntawd ntag nawb. Nco ntsoov ua
citizen tso mam mus ov.
TseemYeej.

Yawg Saub Ntshuabxwm,
Luag tej laus hais tias "pom dua tsis cuag ua dua" no na has.  Yog koj
tsis tau ua dua no thov txhob raws maj tuag nawd, kav tsij npaj siab
mus koom tes nrog yawg hlob Nai Phoo Charlie lawv pawg nawd.  Ntawm
yawg hlob VP ces nws los li koj hais lawm, koj txhob cia siab rau yawg
lawm nawd, kaj tsij mus nrog Chengxiong thiab Charlie Xiong lawv cov
hluas no ua mas thiaj li tau noj nawd.  Koj yuav tau npaj nrawm nroos
ua ntej luag tus hlob so es koj thiaj tau hnub daj li yawg Nai Phoo
Charlie laid.  Koj tsis nco tej laus hais tias "ua ntej tau ntses,
lawv qab tau nab" no lod?
Ntawm kuv ces "nrog cawv/beer ua hauj lwm xwb" os yawg.
By the way, thanks!
NeoHmong

tseemyeej,
Koj cov lus yeej tsis yuam kev ib qho kiag li, tiam sis kom sawv daws
nco tias feem ntau ntawm lwm haiv neeg uas khiav tuaj nkaum rau Thaib
teb yam tsis tau kev tso cai (tsis muaj ntaub muaj ntawv) ntawd mas ua
li Hmoob hais "ntxawm yeem ntxawm" xwb od.  Txhais tau hais tais lawv
tuaj los lawv yeej willing to pay the price.  Tab sis hais txog ntawm
peb cov kwv tij Hmoob tam sim no tuaj raug teeb meem tim Thaib no mas
txawv deb heev li nawd, lawv yeej tsis kam them lawv qhov nqi kiag li
nawd, tseeb tseeb tiag, yeej muaj cov mus dag lawv es lawv thiaj li
tau tuaj xyuam khuav rau tim Thaib li tau hnov ntawd.
Nod yog kuv tham li qhov kuv hnov xwb.
NeoHmong

NeoHmong,
tseeb tseeb tiag, yeej muaj cov mus dag lawv es lawv thiaj tau tuaj
Kuv tsuas tham txog tias thaum kawg yuav nkag kis twg xwb, hos hais
txog cov mus dag lawv mas yog vim li no:
Vim tej niam tej txiv ntshaw ntshaw tub txawg tub ntse ces thiaj niaj
xyoo ua "npas xim khiv tes" Leej twg tuaj koom los yeej foom ib leeg
ib los kom tau nom tau tswv tau faj tau fwv, zaum luag hauv rooj hais
luag hauv lus, LAM DAG los kom luag lam ntseeg, lam hais los kom luag
lam yuav bla bla bla....it was a psychological brain washed ces tus
tub tus ntxhais ntawd muaj muaj siab kawg li, tab sis thaum mus kawm
tiag tiag ho tsis txog qhov professionalism. Thaum kawg, ntshai txaj
muag thiaj lam mus kawm tej yam yooj yim zog es tsuav tau raws nraim
li txoj kev foom tseg xwb, ex: anthropology thiab political science
ntag tiag. Cov drs. uas pheej mus ua ua cov hauj lwm koj hais no ces
yog cov hov tag koj yawm. Luag cov kawm professionalism mas luag kawm
tiav nyawv nyov xwb twb muaj private los yog gov. tuaj sign contract
ua ntej lawm nad.
TseemYeej.
tseemyeej,
Koj cov lus yeej tsis yuam kev ib qho kiag li, tiam sis kom sawv daws
nco tias feem ntau ntawm lwm haiv neeg uas khiav tuaj nkaum rau Thaib
teb yam tsis tau kev tso cai (tsis muaj ntaub muaj ntawv) ntawd mas ua
li Hmoob hais "ntxawm yeem ntxawm" xwb od.  Txhais tau hais tais lawv
tuaj los lawv yeej willing to pay the price.  Tab sis hais txog ntawm
peb cov kwv tij Hmoob tam sim no tuaj raug teeb meem tim Thaib no mas
txawv deb heev li nawd, lawv yeej tsis kam them lawv qhov nqi kiag li
nawd, tseeb tseeb tiag, yeej muaj cov mus dag lawv es lawv thiaj li
tau tuaj xyuam khuav rau tim Thaib li tau hnov ntawd.
Nod yog kuv tham li qhov kuv hnov xwb.
NeoHmong
Post by tseemyeej
Cov phooj ywg awd,
In reallity, Thailand yeej encounter teeb meem immigration no los lawm
ntev. Lawv muab coj los categorize li no: 1/ Aliens with proper
papers. 2/Temporary Aliens such as refugees (VN, Cambodia, Laos,
Malaysia and Myanmar) by millions. 3/ Cov illegal Aliens yog pab kuv
piav saum toj no ntxiv rau cov tourists visas uas yog neeg Suav,
Arabians, east indians, africans and Europeans.
How they treat these people? Kuv yuav tham txog category 3 xwb vim tam
sim no peb Hmoob poob rau kis no lawm. Cov neeg tuaj lwm lub teb chaws
tuaj poob rau Thaib teb tsis muaj ntaub ntawv los yog ntaub ntawv
expired lawm yuav raug txhom los kaw rau lub vaj loog DEPORTATION.
Luag tshawb xyuas koj li ntaub ntawv, koj yog haiv neeg twg ces luag
mam ceeb toom rau tus ambassador ntawd tuaj saib xyuas koj kev noj qab
nyob zoo(welfare), yog koj yog citizen ces koj tus thuj mam pab leg
ntaub ntawv rauv koj(air ticket, visas fee & jail fee)los txog tsev
mam khwv them rov rau luag, yog koj muaj npav ntsuab xwb ces Sorry.
Neeg coob li coob cuag kas xwb, there is no doubt about abuses and
violences, UN, Churches and Human Right might get involve time to time
when serious abuse occurred. Vim Thaib tsis txais refugee lawm, yog li
txawm tuaj Myanmar, Cambodia and LPDR los luag mam muab tsheb tuaj
thauj mus pov tom ciam teb xwb. This cat and mouse game happens every
day, it is not the first time!!! Cov cob nab thib nyuam qhuav rov los
txog chawv xwb cov niag Phamab, Nplog thiab khabmeem ntawd twb ho los
txog tag lawm thiab. Why? Vim hais tias muaj cov business people take
this opportunity to look for SEX EXPOITATIONS and CHEAP LABOR or
SLAVERY.
Hmoob cases are no different from what I mentionned above. Cov lus kuv
hais no yog leej twg tsis ntseeg ces mus nyob Thailand kom visas tas
ces yeej yuav pom lub "ntuj tsaug" ntawd ntag nawb. Nco ntsoov ua
citizen tso mam mus ov.
TseemYeej.
Post by Brandon Thao
Nplog thiab Thaib yuav tsum ua zoo zoo kho cov teebmeem no nawb, ib me
ntsis HMoob chim tuaj ces lawv yuav hajyam muaj teebmeem loj tuaj
nawb.  HMoob tsis yog tas rau cov refugee no lawm xwb ov.  Raus hais
li no rau cov ntsej muag Thaib thiab Nplog uas niaj hnub tsim peb cov
HMoob refugee xwb.  Ua tsaug!
--Brandon
Post by neohmong
Teeb meem Hmoob khiav los nkaum rau Thaib teb tsuas muaj suav hnub
suav hmo tswm sim loj zuj zus ntxiv.  Niaj hnub no Hmoob quaj vig vig
voog voog rau txhua txoj kab, khiav nkaum rau ub rau no los yeej nkaum
tsis dim li, raug luag txhom li ntxom qaib ntim rau hauv pob tawb ib
tug zuj zus.  Yav nram ntej txij thaum lawv khiav los txog rau Thaib
teb ces luag cov tswv teb tswv chaws (phub yaim npab) lawv kuj lias
nrog npog thiab qiv chaw rau lawv nkaum los txog rau hnub no, tab sis
ziag no luag tseem fwv Thaib tsheej siab thiab kab xuas maj ham thais
tsis txaus siab rau cov phub yaim npab lawm, yog li no cov phub yaim
npab yuav tau ua raws li luag txheej siab hais tuaj.  Ntawd yog kom
cov Hmoob khiav tim Nplog los nkaum rau lawv liaj ia teb chaws kav
tsij tawm los mauj tuas rau luag tswv zej tswv zos, tsis li ntawd ces
phub yaim npab yog cov mus txom lawv rau tseem fwv txheej siab ntag.
Raws li hnov mas tam sim no cov nyuag Hmoob tim USA no uas tau mus
ntxias kom lawv khiav los rau Thaib teb tab sis txog kawg ho pab tsis
tau lawv tuaj tseem ho yuav mus koom tes nrog RTG xa cov Hmoob no rov
qab mus rau Nplog Liab xib teg lawm thiab no.  Yog muaj tseeb li hais
tiag mas cov nyuag Hmoob Meskas tim no txuj kum muaj kuj sim aud.  Tam
kuv xav, ntshe yog cov Hmoob uas raug xa rov qab no ho raug av luaj
dag lim tawm los ua neeg tshiab dua lawm no mas ntshe lawv thiaj li
yuav tsis nco qab thiab thiaj li yuav cim tsis tau tias cov thawj coj
ntawm cov koom haum no yog leej twg lawm xwb laud.  Tshwj xeeb tshaj
plaws mas yog cov qub tub rog (vets) uas tau koom siav ciaj puav siav
tuag zov lub teb lub chaw nkaus pem hav zoov los ze 30 xyoo no, txog
kawg yam li mus tsis los, yog li ntawd lawv thiaj tau tso riam phom
tseg khiav los qhau hau ua pej zeem zoo tau ib ntus rau hauv nom tswv
Nplog.  Ziag no lawv ho raug dag tias yuav muaj refugee program tos
lawv tuaj mus rau USA, yog li lawv thiaj li khiav tuaj.  Tam sim no
lawv raug teeb meem loj, lawv noj hno ntxuag kua muag vim Thaib ntes
tau txiv ces txiv raug xa mus, ntes tau niam ces niam raug xa mus, los
yog ntes tau tub ki ces tub ki raug xa mus, qhov no tseem phem thiab
txom nyem tshaj li nkaum rau hav zoov hav tsuag yav tag los lawm.
Tseeb tiag, cov uas tau mus dag lawv ntawd yuav tau siv zog tiag tiag
mus cheem kom tau RTG tsis txhob xa cov neeg no rov qab mus rau Nplog
nawd, yog tsis li ntawd es lawv tseem raug Thaib xa rov qab thiab yog
lawv ho rov mus raug teeb meem mas kuv twv kiag hais tias yuav muaj
dua ib tsug rog Hmoob (HMOOB NPLOG KUBXAJ vs. HMOOB USA KUBXAJ), cov
Hmoob KubXaj/Chao Fab-Nyab Laj 30 xyoo tshiab yuav sawv coob heev tig
ntsis phom rov tom qab li nawd.  Tsis txhob xav tias lawv zoo li tsiaj
txhu es yuav muab lawv thawb rov qab mus rau Nplog, es Nplog xav ntes
lawv tus twg coj mus teem ntsuj teem hlauv rau pem nyuj vab teem thaum
twg los tau no nawd.
Muaj dab tsi mam li tshaj ntxiv rau nej paub dua.
NeoHmong

Koj loj sim txawj ntaus raug peb Hmoob tug ntsa hlau...
Ua tsaug..
ms