in additoin,
hmoob yeej noj 30/tsiab thwj lawm.....lub hauvtoj los muab tsa thwj
lawm (vim tias there is no specific time to set...so hmong jus tpick 3
hnub uas caiv 30 ntawd los ua xwb)...temsis the mistake is the fact
that they call hauv toj hmong new year.
yaweh

uno mas...
nyob li tebchaws nplog, hmoob yeej tsi lam tias "peb mus tom 30/tsiab"
and end up tom tshav qaib laiv.  hmoob hais tias "peb mus dhia pob" or
"peb mus tom tshav qaib" or "peb mus koom lawd tsa hauv toj" no xwb.
in laos, when people say "peb mus noj 30/tsiab"...they usually refer
to a house that lawd mus koom noj tsiab/30 tiag tiag...never were they
referring to mus tom tshav qaib, mus pov pob.
yaweh

kuv tu siab tias..twb yog cov niag laus (cov niag nom) yog cov pib,
without fully telling what hmong new year is...lawd yog cov uas xav
tau ntsej tau muag, ces lam ua li lawm xwb..cia li muab hu ua New year
no lawm xwb
kuv tseem nco ntsoov nyob san diego, xyoo 86, kuv tseem yau, temsis
lawd ua thwj laiv....tom tshav puam yeej txho 1 tus ncej ntxheb li
lawd cov laus ua ua ntuj qub qab ntag.  tsi tag li, lawd muab hu ua
"new year"...temsis tu president los explain rau sawvdaws (white
people) tias hu ua hauv toj, but celebrated during new year xwb....es
thiaj li mua bhu ua new year no laiv...niam no ces tsi muaj tej no li
lawm.  vwm kawm, tswb tsab lawd yog cov ua ne...
yaweh

yaweh,
Zoo siab uas koj tau muab qhov no coj los teeb kom sawv daws pom qhov
tseeb.  Kuv los yeej xav li koj hais thiab.  Nyob li niaj hnub niam no
los peb yeej tsuas noj tsiab hauv tsev xwb.  Cawv tsoom kwvtij,
phoojywg, nejtsa sawv daws tuaj koom hom tsev xwb.
Txheej niam no ces tsis tau taub zoo lawm xwb.  Qhov tseeb yeej yog li
koj ua tij tau hais ntawd.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

tsaws li kuv paub...everyone i know yeej noj 30 li sad?  hmoobleejtub,
are you sure koj tsi pom li os/
yaweh

Yog tias tsis yog " New year" rau Hmoob ua li Hmoob lub New year yog
thaum twg lub hli twg???
Ib txij yus yug loj hlob los tej laus yeej hais tias yog xyoo tshiab,
qub kev cai tej laus hu plig yeej hais tias " Xyoo laus xaus, xyoo
tshiab tawm tuaj" ....
Caij sau qoob sau loo tej laus tia skom rau rau siab sau yuav mus so "
Noj peb caug"....  qhov nej hais dhia qaib, los yog pov pob ntawd yog
tej laus los sis tej hluas mus tim lub tshav ua si thiaj hu li
xwb.......!
Hos Peb caug nyob USA no mas yog tib co summer, winter festival
xwb.... tsis muaj peb caug nrog luag noj, vim pib puag thaum July 4th
ces almost every week or month ntawd yeej muaj Hmoob Festival txog
ntua December nyob Fresno li........

me lejtub aws...
ham tsis yog "end of hmong new year" los mos... koj tsis pom hmoob
keej tsis keej txawj tsis txawj, qas mab qas suav qas daj hau tuaj
koom nrog hmoob lawm lov? txog ze ze new year ces, luag yeej xav tuaj
pov pob nrog peb, tuaj ntsib kev lom zem nrog peb, tuaj noj peb tej
mov, tham peb tej tub tej ntxhais..... haib kawg ov.. peb hmoob naj..
hmoob xam maj nqus luag tej haiv loj loj los siv hmoob qhov nab... to
taub poj? hmoob yuav kom good business ces cia li tshem tawv kiag qhov
"hmoob", "moob", "mhoob" no es siv kiag ib lub title haib haib xws li
1. the people's new year celebration
2. the only new year celebration
3. the whole world's new year celebration
4. everybody's new year celebration
5. celebration of the new year of the whole world
kav liam os.. kuv tsis kam hais ntau ntau thiab ib pliag lawv nyiag
kuv lub tswv yim no coj mus siv ces lawv tau nyiaj .... tsuv tum
aws... cas tseem cuab tau kuv qhia kuv tej secret lawm thiab...

Zhen,
Kuv tus me phooj ywg ntxim hlub thiab ntxim tawb....xav muab koj tawb
ib teg xwb yog...heheheh
You are damm smart!! and thanks for the ideas...heheh
So zaum no mab dawb, khej dub, meb thiab lwm haiv neeg is joining our
People's New Year....hehe ***@Zhen