phwvnyawm-- kuv xav nug koj hais tias nyob rau nram nej lub caij twg
thiaj muaj teb ua nas.  kuv muaj ob peb tug neeg txheeb ze tuaj nplog
teb tuaj xav tuaj ua zog nram nej no nas.  es koj ne, koj puas muaj
teb ua thiab puas txais neeg pab ua thiab mas.  qhia me ntsis pub
thiab saib yog ua teb no nej them nyiaj li cas.  them raws xuab moos,
raw hnub los raws qhov ua tau ntau tau tsawg.  tej zaum kuv yuav xa
kuv ob peb tug neeg tuaj ua teb nram koj laiv.  cia seb kuv puas nrog
lawm tuaj ov.  yog tuaj no kuv yuav los nrhiav koj ntag laiv.

Kwvtij....aw,
Koj nug yuam kev niag tsis paub txog tej no lawm od.......kuv twb tseg
ntev tsis ntiav neeg de tej khoom ntawd lawm od......kuv tsuas yog mus
txais ntawd lawv coj mus muag xwb.Lub caij tam sim no ces lawv pib
yuav de txiv pos (strawberry) lawm nawb.Raws li lawv pheej ntiav-v de
txiv pos mas lawv ntiav raws ib teb (tray) thaum cov txiv phaum txiv
thawj-j  phaum ces cov txiv tseem hlaws-s,loj ces lawv them 1 teb yog
$1.20-1.30 per tray. Thaum yuav tag ces kuj nce mus txog $1.30-1.50.
Nyob ntawm tej xyoo saib puas muaj neeg ua tau qoob ntau xwb.......piv
li taum,taub,kua txob,txiv lws suav.....etc......yog muaj lwm yam de
thiab ces cov tswv yuav tsum them kom ntau zog thiaj muaj neeg tuaj
nrog yus de......Tsaib no mas cov tswv cog qoob,cog tsis tau kiag ces
cov tuaj ua teb xav ua npaum cas los yeej tsis muaj zog ua li
nawb.Feem ntau mas lawv tsis them nyiaj hnub los xuaj moo
nawb.....lawv maum kiag ib tug ntswg los yog de ib thoob,ib thoob piv
li txiv lws suav lawv de raws thoob......tuaj maj koj naj......tuaj
ntsib kuv kiag wb mam mus noj fawm nawb.......yog koj cov neeg xav ua
zog los kuv mam mus kom lawv tshaj xov tooj cua.......muaj yam twg mam
kom lawv mus ua nawb.

phwvnyawm-- ua tsaug ntau ntau.  Ua li ho nug ntxiv hais tias raws li
koj pom ne xyoo no sawv daws puas yuav ua tau qoob loo thiab puas yuav
ntxiv muaj zog ua thiab.  li cas los kuv cov neeg no tej zaum yuav
tuaj saib lawv tej txheeb ze thiab ces ntshe yeej yuav tuaj li xwb
nawb.  yog kuv tau tuaj tiag no mam li nug koj xov tooj thiab chaw
nyob nawb.  yog tuaj txog mas hais ab tsi ib... tsis yog mus noj fawm
xwb, tseem yuav kom koj coj kuv mus tim nej cov tsev txias mus hauv
beer and mus saib nej cov niam ua mov ho haj..haj...haj....

phwvnyawm-- ua tsaug ntau ntau.  Ua li ho nug ntxiv hais tias raws li
koj pom ne xyoo no sawv daws puas yuav ua tau qoob loo thiab puas yuav
ntxiv muaj zog ua thiab.  li cas los kuv cov neeg no tej zaum yuav
tuaj saib lawv tej txheeb ze thiab ces ntshe yeej yuav tuaj li xwb
nawb.  yog kuv tau tuaj tiag no mam li nug koj xov tooj thiab chaw
nyob nawb.  yog tuaj txog mas hais ab tsi ib... tsis yog mus noj fawm
xwb, tseem yuav kom koj coj kuv mus tim nej cov tsev txias mus hauv
beer and mus saib nej cov niam ua mov ho haj..haj...haj....
Koj nug txog qoob loo mas xyoo no yuav zoo dua tsaib no......raws li
yus cuab kwv tij uas yus paub naj.Tab sis kuj ho zoo li no thiab xyoo
twg yog qoob zoo-oo ces nyob Mev teb lawv cov qoob kuj zoo-oo thiab
ces ua rau peb cov nyob hauv Fresno poob nqi lawm thiab.Vim cov
company mus yuav nram Mev teb pheej yig dua......koj kaj tsij tuaj
nawb kuv mam coj mus xyuas cov niam ua mov tim church.........nram peb
no mas yeej tsis muaj ib weekend twg tsis tau mus pom tuag li
nawb.......txhua-ua weekend yeej yuav tsum mus tim church.