ytk es, tej koj has tsi applied tsua peb moob og,vim has tas peb muaj
moob 18xeem lawm, koj tsi nteeg kuv koj sim moog ua tshoob siab meb
vmged

ytk es, peb tsi k k txug koj tej constitution kom le og, zoo le herlao
has txug physics xwb,
vmged

The Supreme Court.
Visitors to the Capitol at Washington on any week day from October to
June can see a group of nine distinguished-looking men, robed in silk
gowns, passing at noon through the long corridor into a room where a
clerk begins to call out, "Oyez! Oyez!" This is the Supreme Court of
the United States. It is the highest court in the land and the most
powerful tribunal in the would. It consists of a Chief Justice and
eight Associate Justices, all of them appointed for life by the
President with the consent of the Senate. They cannot be removed from
office except by impeachment. Their salaries cannot be diminished.
They are the guardians of the national Constitution.
Vaajmoob,
Koj puas yog Moosib es koj sau ntawv Moobsib tsis raug le nua. Has
txug Moob 18x ces kuv ntseeg has tas yuav ua tsis tau dlaab tsis rua
Moob ntau ua luaj twg le, qhov ua tau tes yog cov poj Moob kws tau kev
twg lawm txhaj le moog cuag puab cov 18x, yog tseem tshuav kev taug
ces tsis muaj leej twg yuav quav ntej txug lub 18x ntawd le. Has txuj
tshoob kos ces, qhov Moob yuav puab lub txhooj vim yog Moob txom nyem
Moob txhaj yuav le 18x lub txhooj, yog Moob muaj nyaj ces Moob yeej
tsis nov tsis quav ntsej tuab yaam. Moob ib txwm yeej khav teeb ua
plhu heev, txhua yaam kws yog Moob tseem ua tau mas sib txeeb nyias
taus nyias cuab ua kom luj kom luag qhuas nwg, ua le huv tej tsev kev
paam tuag mas nyag taug nyag ua kom luj kom cov qhua tuaj tau noj ywj
sab, qhov nuav yog kev khaav teeb ua kom luag qhuas, tsev ploj tsev
tuag yog kev txom nyem poob lug txug rua tsev neeg ntawd lawm, tsis
taag yuav ua luj npaum kom luas qhuas yus, es yuav coj txiv maab txiv
ntoo, dlej hau puas tsaav yaam coj moog cwb ib tug zus le hov yogMoob
ua dhlau num nrim lawm tag tag le laus.
YTK