Cov yawg, kuv saib hauv TV thiab tej movie mas luag cov neeg tawv dawb
yeej txawj txawj sib nwj kawg thiab.  Ua cas es kuv niag pojniam tsis
txawj sib nwj li.  Nwj tau niag txhav txhav, nwj tau tsis muaj feeling
kiag thiab nwj tau niag npab nuaj kawg li tiag.  Nej li ne, nej yeej
ua tau smooth thiab muaj muaj feeling thiab los ua tau niag npab nuaj
ib yam li wb thiab xwb na.  Qhia npaum cas los pojniam yeej tsis txawj
li tiag xyov yog nws niag npab nuaj dhau los xyov yog nws yeej tsis
txawj li lau.

Cas yuav hais tau ntxim hlub ua luaj nas dab laug.  Cia kuv muab ob
peb clips no rau neb saib kom neb thiaj paub.
http://www.youtube.com/watch?v=tCITaAyJR9Y
http://www.youtube.com/watch?v=NfiGrvwiqp8&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=qPKfPTlmYw0
http://www.youtube.com/watch?v=aNNZv0JFs5U&feature=related

Npawg, yeej nyuab me ntsis yog neb tsis txawj sib nwj.  Tabsis mam li
mab mam kawm.  Ib txhia neeg, especially peb cov Hmoob yeej tsis tau
sib nwj li ces yeej tsis txawj tiag tiag thiab ov...  Kuv los ham tsis
nyuam qhuav tuaj xyaum nyob tebchaws no thiab xwb los mas.  Yeej tseem
tsis txawj li tabsis ua li hais os, practice makes it perfect.  Ib ke
nwj ib ke xyaum tiag.  Tabsis kuv warn koj nawb, txhob ua rau koj
pojniam cia li nyiam nyiam sib nwj es ho mus nwj lwm tug txiv neej
lawm nawb.  Yog nws mus nwj tau meskas lawm ntag sais nyuab laiv npawg
laiv.  Well, kav tsij have fun!

Me kwv Tub Hmoob es twb yog yus xaiv yug es tsam no ho hais li maj?
Yeej tau nwj nws ua ntej yuav nws es thaum ntawd koj tub hais tias nws
yog tus haib haib kawg. Tsam no ces txhob hais ub hais no kav tsij ua
pobzeb sib ib lawm xwb mog raws li kuv ua tij xav nawb.

Npawg, saib cov no kom tag ces neb txawj lawm lau.
http://www.youtube.com/watch?v=WAAR6t0rMws&feature=related

PY Tub Hmoob,
Ntshe yog koj pheej tsis txhuam hniav pob! (joke)
Tsis txawj los ua siab ntev qhia. Thiab cia lub sijhawm mam qhia nws
xwb. Ib qho tseem ceeb tshaj plaws mas yus yuav tsum ua kom txaus
txaus yus pojniam nyiam mas nws thiaj li xav nrog yus sibnwj nawb. Tu
yus lub cev kom huv si, ua exercise kom yus plab yiag thiab muaj
muscle tsawv. Ceev faj tsam tos nco xwb koj pojniam ho muab yus mos
nwj es yus ho sai plig thiab od! (jke).
HL

..............
hub......hahhahahahaha...koj mas too funny....ahhahahahahahah

Ntawd yog obtug ob tug ntsujplig tsi koom ua ib tug xwb.  Moog yuav
cov tshuaj tsw musk nyuj qus losyog ntshw lug pleev ces ua num txhua
zag xwb luasmas.