9/21/07
Ua li caag es txug puag tas nuav, puab cov yog tsev tuab neeg tseem
tsis paub tas puab 3 tug tuab neeg dlua qhov twg lawm hab mas.  Yog
puab tsis kub siab taug ces haj yuav tsaug Nplog muab 3 yawm hov dlai
caj dab lawm les es.  Vaj Hmoob yog tug kwv paub cov xuv nuav zoo me
sim hnug seb zag nuav yaws puas paub meej lawm hab mas, puab yawm.
Kuv pab nrog mej tu sab hab laiv yog mej rhiav tsis tau nas.

Kuv xav mas qhov lawv hais tias tawm hauv teb chaws Laos lawm tim 29
no mas yuav tsis muaj tseeb vim plog thiaj paub xwb twb tsis muaj leej
twg nrog plog paub lis nes . es plog twb ntes lawv nes cas hos tsis
qhias reason lis cias lis tsos mus lawm xwb .
bbc

cov yawg-- peb sawv daws puav leej yog cov neeg sab nraum xwb.  qhov
tseeb peb yeej tsis paub.  qhov peb paub ces peb tsuas paub hais tias
peb cov txiv neej businessmen hmoob mus nplog teb mas lawv yeej nyiam
nyiam coj hluas nkauj mus pw hotel heev li.  yog li tej zaum lawv 3
yawg no tseem coj hluas nkauj mus qhob hotel thiab ncig teb chaws tim
thaib teb lawm xwb ne.  kuv xav tias yuav tau tos li 1, 2 hlis tom
ntej no yog tsis hnov xov tiag mas thiaj paub hais tias yog nplog coj
mus tu kav theej lawm tiag no nawb.

Zoo.
Zoo tswv yim kawg .....Tab sis ntshai tsam mus tsi dhau USA cov
checking device -- thiaj twb tsis tau mus rau hau airplane xwb twb
raug ntes xav rov qab mus tsev lawm nev ..
SY

Hmongvajusa,
hnub uas lawv hais tias lawv checked out tawm teb chaws ces txawm yog
hnub uas lawv muab thais lawm los mas tseem pheej hais dab tsi na.
csy

3 tug hmoob no ces yawg aib thaub thanoxay twb coj mus uas meatball lis nws
hais tas lawm os. nej ciaj lis kom cov uas qhuas qhuas blob liab haus SCH
mus coj lawv rov los xwb ma. muaj ib cov hauv nov twb nim uas phoojywg
nrog blog liab zoo nes. kuv xav tias lawv cov tuaj tuaj nplog liab tog no
yuav tsum pab taus xwb xwb.....

Phoojywg TswvYim
Cov Hmoob tuaj hauv no es pab pab nplog liab ntawv, Peb xav tias rov
taw tuam ntuj, Peb hmoob twb foom foom lawm yuav tuag sai sai tom ntej
no los mas,  cov tuaj tuaj nplog liab sab kuv paub zoo os.
Tub caj ces zoo

Re: What happen to 3 Hmong American arrested in Laos?
tubcajceszoo thiab tswvyim
kuv twb hais tias DYD paub txog blog liab zoo ces hais kiag hmoob tug
thawj blog liab trusted li DYD mus hais xwb mas, DYD puam xeeb yog hmoob
blog liab tus thawj ne, cov followship mus hais los tau tab sis kuj hais
kiag DYD hmoob blog liab tus thawj kiag mus pab hais kiag xwb hos. kuv
hais ob los no xwb MOOSIB twb chim kiag lawm nav?. yog neb tseem hais li
no thiab ces moobsib paub ces nws yuav chim thiab nav?. hehehehhe.. luag
kiag nawb moobsib txhob chim ov?..jk moobsib

Cas koj hais lus rov qab lawm. Yog hais tias DYD & MS nkawd tuaj
Nplogliab tog lawm tiag mas nkawd tsis lam yuav mus hais kom Nplogliab
tso lawv 3 leeg no li os. Twb yog nkawd cov phooj yawg ntes es nkawd
tsis lam yuav yuav mus tso li. Yog nkawd mus hais Nplogliab ces nkawd
tsis mus npuj tsuas rau ntxiv xwb las. Ua li no thiaj li yog phoojywg
pab phoojywg nas.
Yog cov yuav mus tso tau mas yuav tsum yog GVP newhom lawv pab. Vim
hais tias lawv pab no tuaj American tog, 3 tug Hmoob no los yog neeg
American. Nej yuav tsum nqa me ntsis nyiaj thiab ib hwj nyuag cawv mus
thov GVP pab nawb.
Peb sawvdaws yog Hmoob/Moob tib yam. Hais lus yuav tsum sib saib taus
thiab thiaj li ua taus kwv tij neej tsa nawg. Lub ntiaj teb no mememe
li lawm.
Hm213