http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/18226931aaab75b7/0536f55e0355691b?hl=en&lnk=raot#0536f55e0355691b
Txoj kev tsis mus kawm kom paub txog Politic tiav mam los ua politic
ces txog thaum kawg sawv daws rov los sib tua li no. Tej no yog
propaganda tawm ntawm tib pab neeg tau koom ib lub siab yav tag los
rov tsis sibhaum ces los sib tua xwb, tsis muaj dabtsi.
Leejtwg thiaj yuav muaj tsab peev xwm los proclaim yav qaum teb hauv
tebchaws lostsuas ua Hmoob lub tebchaws raws li daim Map no? Leejtwg
ho tau tso cai kom muab Yang Lue thiab Mai Her lawv cov npe thiab duab
los tso tawm thoob ntiaj teb hais tias lawv yog cov yuav ntxeev
tebchaws?
This kind of propaganda has discredited our efforts to fight at the UN
for the last several years blaming  the Lao PDR Government for
murdering our "Innoncent" people. If this article is legitimated by
ownership, then that owner of this article should be liable for the
death of the victims.  I have spoken with Yang Lue on January 4, 2008
and he was positive about surrendering for good.
I don''t believe Xeng Xiong would be as ignorant as this article
indicated.

http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread...
Txoj kev tsis mus kawm kom paub txog Politic tiav mam los ua politic
ces txog thaum kawg sawv daws rov los sib tua li no. Tej no yog
propaganda tawm ntawm tib pab neeg tau koom ib lub siab yav tag los
rov tsis sibhaum ces los sib tua xwb, tsis muaj dabtsi.
Leejtwg thiaj yuav muaj tsab peev xwm los proclaim yav qaum teb hauv
tebchaws lostsuas ua Hmoob lub tebchaws raws li daim Map no? Leejtwg
ho tau tso cai kom muab Yang Lue thiab Mai Her lawv cov npe thiab duab
los tso tawm thoob ntiaj teb hais tias lawv yog cov yuav ntxeev
tebchaws?
This kind of propaganda has discredited our efforts to fight at the UN
for the last several years blaming  the Lao PDR Government for
murdering our "Innoncent" people. If this article is legitimated by
ownership, then that owner of this article should be liable for the
death of the victims.  I have spoken with Yang Lue on January 4, 2008
and he was positive about surrendering for good.
I don''t believe Xeng Xiong would be as ignorant as this article
indicated.
On Jan 28, 1:55 am, Tubcajceszoo <***@hotmail.com> wrote: KKKKK
KKKKKK
Cov me kwv tij hmoob
Thov nej txhob tias hmoob tua hmoob mas, Koj xav seb yog nplog tua koj
no koj yuav tias hmoob tua no lod, Peb hmoob mas tsis nram xeev kiag
li, Kuv xav tias nej cov laus yeej paub tshaj peb cov hluas lawm, Hais
me nej yuav to taub ntau, Hmoob yeej muaj lub siab thaum ua tau ces
xav noj, Yog luag tseem ua xwb mas hais phem rau, Yog nej paub zoo
tias nplog zoo nej kuj mus koom nrog tseem fwv nplog es sib pab mus
pem hav zoov mus hais hmoob xwb.
Tubcajceszo, qhov kuv hais tias Hmoob tua Hmoob tsis yog hais txog
cov
Menyuam raug tua no. Kuv hais txog qhov sawv daws tsis xyuam xim, tej
yam tsis zoo ua, tsis zoo hais los sawv daws muab hais thoob ntiaj
teb. Koj sim xav saib ma, yav tag los, peb hais tias tim Plog phem,
niaj hnub mus muab pejxeem Hmoob tua. Tabsi thaum nej los declare lub
tebchaws nplog ua tebchaws Hmoob li no lawm, ces nplog yuav hais tau
hais tias luag tiv thaiv luag li ciam dej ciam av lawm xwb no na. Nej
puas paub txog hais tias yog hnub twg nej declare yuav tu ciam dej
ciam av li no lawm ces nplog muaj cai mus hu neeg ntiaj teb,(luag cov
allies) kom xa tub rog tuaj pab yam tsis txhaum nov?
Ua ntej nej yuav declare ciam dej ciam av li no, nej twb yuav tsum
npaj txhij hais tias yog hnub twg Nplog mus tua kiag Yang Lue thiab
Mai Her nkawv lawm mas nej sawv rog tamsim ntawd ntag no mas thiaj
declare tau li no na. Tabsi yog khij ciam dej ciam av tag, tabsi koj
(tubcajceszoo) puas paub hais tias koj cov thawj tawm lub tswv yim no
puas khov txaus-leejtwg yog tus yuav ntaus thawj hlo yog thaum lawv
muab Yang Lue thiab Mai Her lawv tua tuag kiag tim havzoov lawm?????
Yog tsis muaj tus kam mus hloov kiag Yang Lue nkawv qhov chaw no ces,
tej lus hais no yog "Hmoob tua Hmoob" xwb. Koj paub lawm lod?

Tsis tas li ntawd los kuv twb tsis ntseeg hais tias daim article ua
republished no yog Xeng Xiong's group tso tawm na. It could be anyone
one that has the intention to cause damage to Xeng's credibility. I am
sorry if my instinct serves me wrong.

Cov niag ntsej muag tuag ntawm
Txawm yog Xeeb Xyoo tso tawm thiab yog cov niag neeg rov taw tua ntu
rau peb haiv Hmoob tso tawm los ua kom Xeeb Xyoo poob koob los xwj.
Cov niag ntsej muag tuag twg uas tso tawm ntawm cia li nqa nws yav
niag qau mus nyob tim nplog tiv thaiv peb haiv Hmoob thiab ua kom tau
li hais.  Yog tsi ua li mas ntuij yuav rau txim rau yuav tuag tas niam
tub txi nyuas thiab tus puav seem los yuav nyob ua luag qhev tsi nrog
luag vam meej rau qhov siab phem dhau.
Yawg Vp twb mag hlob vim txoj kev lim hiam dag Hmoob nyiaj no thiab
kom muaj koob muaj npe xwb yeej tsi yog xav tsim Hmoob lub koob lub
npe tiag thiaj mag hlob.  Tus niag siab phem no tseem yuav mag hnyav
tshaj ob peb npaug.
Hmoob yeej ruam thiaj zoo li no.

All,
Ua ntej lawv tua nyob Bokeo,  thab ham yeej tuaj coob li coob tuaj vij
cov zos loj ua muaj hmoob, xws li MuangCha, Nonehai, km52, AvLiab,
km20, ThongNamy.
Go ahead, a single mistake will make their move legal!
TseemYeej.

http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread...
Txoj kev tsis mus kawm kom paub txog Politic tiav mam los ua politic
ces txog thaum kawg sawv daws rov los sib tua li no. Tej no yog
propaganda tawm ntawm tib pab neeg tau koom ib lub siab yav tag los
rov tsis sibhaum ces los sib tua xwb, tsis muaj dabtsi.
Leejtwg thiaj yuav muaj tsab peev xwm los proclaim yav qaum teb hauv
tebchaws lostsuas ua Hmoob lub tebchaws raws li daim Map no? Leejtwg
ho tau tso cai kom muab Yang Lue thiab Mai Her lawv cov npe thiab duab
los tso tawm thoob ntiaj teb hais tias lawv yog cov yuav ntxeev
tebchaws?
This kind of propaganda has discredited our efforts to fight at the UN
for the last several years blaming  the Lao PDR Government for
murdering our "Innoncent" people. If this article is legitimated by
ownership, then that owner of this article should be liable for the
death of the victims.  I have spoken with Yang Lue on January 4, 2008
and he was positive about surrendering for good.
I don''t believe Xeng Xiong would be as ignorant as this article
indicated.
Cov yawg ua siab loj txhob poob siab ma nej txhawj ua tus dab tsi
tseem tshuav peb cov drs coob tus khov ib yam li dr. Pao Yang  thiab
Dr. pao Thao nkawv hos. Peb cov hav zoov yeej tsis tau poob siab kiag
vim peb twb tau kev pab los ntawm 2 tug Dr. Pao no lawm. Nej tsis
ntseeg nej kuj mus saib peb yawg hlob dr. pao 2 daig report tau ntawm
lub kabsab
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/4d74f4678b917e31/30ca8f6b273207c9?hl=en#30ca8f6b273207c9

hmongmekas, tos tsis taus ib nyuag qhov xov tshwm es siv muab kiag tswvyim
raus koj cov yeeb ncuab lawm ma. txhob txawj txawj muab tswvyim raus hmoob
cov yeeb ncuab es coj lub lub tswvyim los pab hmoob thiab lod.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

On Jan 28, 9:18 am, tseemyeej <***@gmail.com> wrote:
kkk
All,
Ua ntej lawv tua nyob Bokeo,  thab ham yeej tuaj coob li coob tuaj vij
cov zos loj ua muaj hmoob, xws li MuangCha, Nonehai, km52, AvLiab,
km20, ThongNamy.
Go ahead, a single mistake will make their move legal!
TseemYeej.
Please understand that to become membership at the UNPO (Unrepresented
Nations Peoples Organization) does not mean that the UN has authorized
or support your claim for independence. Self-determination does not
necessary mean that you have the right to proclaim independence. It
means you have the rights to determine where you want to live, what
you want to do (politic, economic, social and cultural rights). The
Government cannot stop you from running for official seats, develope
your own town, participate in your own social group or practice your
own traditional culture.
Tsis yog luag hais tias you have  the right to "Self-Determination" no
ces txawm siv yuav mus determine a country. No!
Ua dabtsi mas yuav tau paub kom deb deb, hais tias Hmong Txoj Cai Nyob
Qhov Twg tiag tiag ma. Kom nej paub meej hais tias UNPO yog ib lub NGO
recognized by the UN los txhawb cov Indigenous Peoples yog thaum lawv
raug tsim txom yam tsis raws txoj cai. Cov members yeej txhawb txog ua
teb ua chaw thiab, tabsi luag tsis yog yuav xa tub rog thiab pab nyiaj
txiag tuaj rau nej ua tebchaws na. Cov members ntawd los yeej tseem
strugle for their own problem thiab xwb. Cov Members hauv txawm yuav
support nej npaum twg los they are in the same position. They cannot
be your allies that can back you up as you expected.
Yog yus twb tsis muaj zog hlo li, txawm siv yuav proclaim ciam dej
ciam av, tsa tus ub tus no los ua thawj. Yog Tsoom Fwv Nplog take
nejseriously ces, pes tsawg tus tawm suab los koom nrog nej ces luag
muaj cai ntes txhua tus kaw, los yog tua pov tseg na, nej paub lawm
lod?
Yog hais tias hnub twg Nplog ntes kiag ib tug twg es nej muaj peev xwm
mus tso kom tau, yog tsis tso mas nej muaj cai mus negotiate los yog
sawv ua rog ntag ma, thiaj tsim nyog nej tu ciam dej ciam av ntsuab
xiab li no na. Hos yog lam khij cia, es luag muab yus cov neeg tua los
tseem niaj hnub qw cem nplog phem thiab hais kom koom haum Ntiaj Teb
pab xwb ces, ua ua luag tsis xav tig pob ntseg mloog lawm na. Thaum
luag paub hais tias tim yus mus thab plaub es yus neeg thiaj tuag ces,
luag haj tsis zaum ntsia xwb.
Yog xav play politic mas, yuav tau paub yus tus kheej, yus pab pawg,
thiab yus haiv neeg kom zoo tshaj lwm tus paub tso mam ua na. Hos yog
yus twb tsis tau paub hais tias yus tus kheej lub peev xwm mus txog
qhov twg xwb, yus twb ua nrov cuag li no ma, yog yus rov tua yus tus
kheej thiab tua cov txom txom nyem uas tsis paub qhov tseeb es cia li
lam qaug rau yus cov lus ntawd.
Muaj ib co Hmoob txom txo nyem mas lawv hnov thiab pom nej tej hauj
lwm no, lawv ntseeg tiag tiag li nawb. Lawv xav hais tias yuav tau
tiag ces lawv muab kiag lawv txoj sia los pauv lawm ntag, tabsi qhov
tseeb tiag, lawv tuag tsis muaj txiaj ntsim dabtsi. Lawv raug tsim
txom dawb dawb xwb..
Kuv hlub lawv thiab ho, vim yog tsis muaj kev kawm txawj kawm ntse,
nyob rau lub neej txom nyem, ces ntshaw kev tau zoo. Yim txom nyem
los, yim raug lwm tus haub ntxias mus ua tej yam txhaum kom haj yam
txom nyem ntxiv, cas Hmoob yuav ntxim hlub ua luaj?

Tswvyim...tej lus kuv hais no ces twb yog muab lub tswv yim los pab
Hmoob kom Hmoob txhob ua yuam kev tsam tsis muaj neeg pab tau Hmoob
ntag los ma. Cov uas nws tsis paub ceev faj es ua raws siab xav xwb
ces txawm kuv taug kev mus hais kom ceev faj los lawv yeej hais tias
lawv paub tshaj lawm no na. Yog li ces yuav tau tuaj hais rau nej sawv
daws kom ib tug ob tug paub ceev faj, ces nej hais rau nej cov txheeb
ze kom sawv daws paub ceev faj xwb. Tej no tsis yog lus secret na.
Nco ntsoov tias luag tej no tsis yog Hmongmekas lub tswv yim qhia rau
Hmoob tus yeebncuab , tabsi yog Hmongmekas paub txog luag lub tswv yim
es coj los qhia Hmoob xwb, koj paub lawm lod?

Tej xwm le koj has sau toj nuav ces peb Hmoob has tas "Tooj tua Tooj"
nua nawj.... hehehehe..
Yes, Tseemyeej is right..
ms

On Jan 28, 8:24 am, ***@yahoo.com wrote:
Pebhmoobruam,
Kuv agree nrog koj txog qhov hais tias leejtwg yuav qw kom mus lawm
tim blog mam qw, yuav ua kom mus nyob tim blog mam ua. Nyob tebchaws
no ces lam qw kom cov ruam-m tid tuag tag xwb pab tsis tau lawv li os.
Yawg, koj hais lus twb yog lus thiab, txhob hais pim thiab qua xwb ces
yuav nyog lawm nawb.
hmoobmeskas,
Kuv zoosiab uas koj pab cheem cov muaj-j plhus kom peb cov hmoob ruam-
m txhob tuag yam tsis muaj nqi tabsi kuv xav mas ntshe nkim-ncauj,
nkim-lus xwb laud. Lawv xav hais tias lawv qhov thiaj yog xwb no laiv.
Pab cheem kom lawv ua ntsuas ruam hwv tsam peb cov hmoob nyob blog
tuag tag lawm os. Those people don't even nkow the rules of
governance, the government protocol, and truce of negotiation, and
etc. but they think they know every thing. I don't waste my breath
preaching them. But thank for your concern.  Keep up the good work and
keep us posted on hmoob dejdawb. Good luck.

cov yawg, yog zoo li no lawm sawvdaws mus lawbdab kom tas soj, cas
yuav mus hais tau tej qhov khuamsiab ua luaj li.

Hmoob ruam ruam , ntshai ntshai tuag, nyob li no xwb, txawm siv ntshai
ua luaj, yuav yug los ua txij neej dab tsi thiab nas Hmoob awv. Tsis
txob ntshai ntshai mas. Tsis yog txiv neej yawg los ua cas. Coj noj
pamlem, nej hnub muab Hmoob tua txij xyooj 1975 los rau tam sis no
lawm ces, cov ho ua tau txiv muaj pee xwm li Seng lawv. Kav tshiaj pab
rau. Nej tsis nco qab lawm los. Ho Chi Ming, ces yog cov ruam ruam li
Seng Xiong lawv ntag. Txog thaum kawg, Ho Chi Ming lawv muaj teb chaws
nyob. Hmoob txob tais tais caus.
Kuv tib hais tias, kom Hmoob txob tawv rau Hmoob xwb. Yuav tau tsum
tawv rau luag lwm haiv thiab
Lawv ua mus lawm, txawm tsis nyiam los nyob twm ywm puag pojniam pw.
muaj ib hnub pojniam yeej yuav muab yus txom mus kawv thiab. Yog li
no, ua li Seng lawv ua los tsis ua cas. Txog thaum kawg, peb yeej yuav
tua tag li nawb.
Freedom II

KKKKK
TwmZ thiab cov brothers,
Hnub twg yog peb cov Hmoob tseem muaj lub tswv yim ua raws txoj kev
npau suav, "saub" li advice thiab raws "txoj kev xav" xwb ces txawm
yuav ua pes tsawg tiam los Hmoob tsuas muaj ua luag qhev,raug luag
tsim txom, nyob tsis muaj chaw, thiab lub siab nyob tsis tus "Ywj fab
ywj fwj"(lus Hmoob??) mus tag ib tiam dhau ib tiam xwb ma. Yog xav kom
Hmoob dim txoj kev raug tsim txom, tsis muaj "HUMAN RIGHTS VIOLATIONS"
against Hmoob no ces Hmoob yuav tau hloov txoj kev xav, xyaum muab
qhov tseeb coj los apply rau lub neej es, rau rau siab ntso nrog luag
sib tw kom muaj kev txawj ntse, muaj peev xwm pab tau yus tus kheej,
yus thiaj pab tau luag, es luag thiaj saib yus muaj nqi ho.
Nco ntsoov tias ua ntej luag yuav ntshai yus thiab saib yus muaj nqi,
yuav tsum yog yus cov "thawj coj/Leaders" coj ncaj, hais lus tseeb,
thiab ntse txaus kom muab tau lub ntsiab lust seem ceeb coj los nrog
luag sib hais yam neeg ntiaj teb nrog yuav tau nav, puas yog? Hos yog
yuav muab txoj kev chim thiab ntsis phom los nrog luag sib hais xwb
mas, ntshe tus "Noobqes luaj taum daj" los yuav raug luag muab hlais
tag li os.
Freedom II a...koj hais tias tej nyuag zoo li no xwb tsis txhob ntshai
no lod? Yog tsis ntshai no, yog thaum Tsoom Fwv Nplog tso tub rog mus
muab Yang Lue tua kiag lawm, koj puas kam mus sawv kiag Yang Lue qhov
chaw and declare war against The Lao PDR Government?Tub rog, riam
phom, dav hlau, nyiaj txiag, zaub mov, tshuaj kho mob, thiab koj cov
Allies nyob qhov twg? Ua cas thaum lub March 14, 2007, Yang Toua Thao
raug tua tuag lawm, tsis muaj neeg ua ntab ntws qhov twg tuaj? Txawm
yog sawv daws pheej nyob tim Mekas teb no hais tias "tsis ntshai kiag"
no es, Hmoob hav zoov thiaj tuag yuav tu noob los ma. Peb cov nyob
Mekas, peb muaj good governance, ces peb "Tsis Ntshai" hlo li puas
yog? Koj puas paub hais tias qhov ntshai tshaj ces yog thaum luag
txhij tub rog tuaj raws tua es phom nrov ua neeg tuag pawg lug li cov
menyuam koj pom ntawm cov duab hauv daim press release no xwb ma. Tus
tsiaj twb tseem ntshai tuag na, ua cas tib neeg diam thiaj tsis ntshai
tua ma, lod?
Cov nyob hav zoov ntshai ntshai ntshai......twb tuag yuav tag es, koj
tseem kom txhob ntshai thiab no lod?
Nco ntsoov tias yog yus tsis khov txaus, txhob mus twv tsoom fwv nawb
mog.
Nej puas nco qab thaum lub February 26, 2004, the US Department of
State caw peb cov tuav koom haum thiab Hmong community leaders mus
briefing nyob Washington, DC es luag hais tias, kom peb los hais rau
Hmoob tsis txhob engage in any terrorism activity. Yog leejtwg tsis
mloog, tseem tawm tswv yim mus ua tej yam txhaum, yuav raug ntes kaw,
at least 25 xyoo. On February 6, 2007, muaj dua ib tug Diplomat xa
tsab cai, the Material Support Law tuaj rau kuv, thiab hais tias kom
muab tshaj tawm rau the Hmong community, vim tsab cai ntawd yuav muaj
impact rau cov Hmoob.
The Hmong community has been warned. Tabsi muaj ib co tseem hais tias
cov hais hais ntawd yog koom tes nrog Nplog liab.
See what have happened? Peb Hmoob raug teebmeem loj tshaj plaws when
the "OPERATION POPCORN" was initiated. Mas yog li, kom sawv daws paub
hais tias, yog leejtwg tseem engage in the "Call For The Creation Of A
Hmong State - Partition Laos," thiab mas, sawv daws tseem yuav raug
teebmeem hnyav tshaj the "OPERATION POPCORN" thiab na. I am not ready
for another tragedy, nej paub lawm lod? So, please be nice and learn
how to get along with the people who are in charged of Laos. That's
the only peaceful solution that we can think of right now that may
resolve the 32 years of unresolved conflict between the Lao PDR
Government and the Hmong Jungle.
Have nice day!
Hmongmeskas

Well said, Laura. Cov nyuas qwx le Listhoj aka freedom II ces yog yuav
tuaj tis yaa ntaag los mas.
MS

Laura,
Ua zoo tsam lawv tig loo rov los tom koj ces koj yuav tau ua tiag keb
ov. Es koj ib tus board member twb yog Xeeb tus advisor naj npawb 1.
Tsam no tus neeg ntawd served koj thiab  Xeeb neb 2 pawg huv tibsis.
Qhov no tsam muaj neeg lam liam tias nej yog tib pab neeg sib play xwb
no laiv.  Ha ha ha j/k.
Lam hais tso dag uasis. Tabsis twb muaj neeg claimed lawm laiv. Luag
yeej hais tias Saub Ntxuabxwm yeej hais tseg lawm hais tias tus yuav
sawv los coj Hmoob pib xyoo 2008 mus txog xyoo 2014 mas yog ib tug
Hmoob Lis muaj noob nyoog txwm 40 xyoo no laiv.  Tus Lis Tuam Thawj no
yog tus pib mas Hmoob thiab nplog mam mus nres rog nyob rau Khas Mas
Lias. Thaum ntawd mas saub sivyig Yesxus mam los pab nres rog mas
Hmoob yuav ua nom kav Hmoob mus txog 700 xyoo no laiv.
Yog muaj raws li saub hais sis Xeeb tsi yog Hmoob Lis/Lis Tuam Thawj
ntshe xeeb yuav  tsi yog tus sawv los kav Hmoob pob?  Ha ha j/k.
Tsi tas li ntawd, Yaj Lwm yog Dr. Lis Pov Yaj tus tijlaug. Xeeb thiab
Dr. Lis Pov twb sib tawg tsi sib haum. Yog li Xeeb ho tseem muab Yaj
Lwm ua lawv tus nom loj tshaj. Kuv xav mas ntshe Dr. Lis Pov Yaj yuav
luagx hniav lov tas pob? Qhov no los yog J/k thiab xwb ov.
Hais txog Hawj Maib. Muaj ib zaug lawv hais rau kuv li no: " Ua ntej
Hmoob yuav rov muaj tebchaws mas nej Hmoob Miskas yuav tau them
$50,000.00 dollars los teev tiam ntuj. Yog tsi them $50,000.00 dollars
los teev tiam ntuj mas ntuj yuav tsi pub Hmoob muaj tebchaws."  Kuv
sau mus sau los tsuas tau li $500.00 dollars mus rau lawv xwb. Qhov no
yog real joke tiag tiag tsi dag ov.
Faj

Dr. Fajkhaum,
Txawm lawv yuav "tig los tom" kuv los, lawv yeej paub hais tias qhov
kuv cheem lawv, yog cheem kom tsis muaj tsov rog ntxiv lawm xwb. Yog
lawv tsis tsum es ho ua tshwm sim raug teebmeem mas, lawv yuav tu siab
heev hos. Kom sawv daws paub hais tias, the "OPERATION POPCORN"
situation mas Hlob VP tseem yog ib tug prominent Hmong leader uas
ntiaj teb pom nws lub txiaj ntsim yav tag los. Thaum raug teebmeem,
txawm muaj ib co ntxub los tseem muaj ib co nrhiav kev mus tso kom
tau. The "Call For The Creation Of A Hmong State - Partition Laos,"
mas yog lawv raug teebmeem, yuav tsis muaj neeg kwv paib mus qw kom
tso lawv na. Tej zaum nej yuav xav hais tias lawv raug teebmeem los
tsis yog peb, kom cia lawv ua lawv, tabsi ib tsam lawv ua ua es peb
cov Hmoob tim Hav zoov tuag tas lawm ne, nej puas hlub cov txom txom
nyem tid ma? Cov tim no mas yog lawv txiav txim siab ua lawm ces txawm
lawv raug teebmeem los, nws yog lawv txaus siab rau lawv lub zeem
muag, tabsi cov ua tsis paub qhov tseeb es lam qw qw tim hav zoov tuaj
cia li tuag tas lawm nev. Hlub lawv heev thiaj pab cheem kom txhob
muaj kev sib tua ntxiv lawm xwb.
Nov tsis yog attack lawv, tabsi as a concerned Hmong person, kuv xav
kom sawv daws tso txoj kev chim tseg es muab txoj kev sib haum xeeb
nrog lwm haiv neeg los coj no xwb.
Koj cov jokes ma, hlais siab heev li os, Dr. Fajkhaum. Hmoob yeej ib
txwm nyiam muab tej yam mob mob siab los hais ua joke li koj ma, puas
yog?
Li cas los thanks for your insight joke, though.
Hmongmekas.

Laura awd,
Koj cas le moog has rua tug kwv Xeng Xiong kuas nwg tseg tsis xob ua
nom dlaag quas ntsuav le hov vim yog thaum puab cov nyob hav zoov tuag
taag tes nwg yuav moog tsaa tsis tau puab sawv lug nua naj. Muaj ib
yawm nplog tub has tas kuas mej to taub tas lub teb chaws nplog tsig
yog mej lub pizza es mej yuav muab sib faib ib leeg ib txauj, kuv xav
tas Xeng puab tes kawg lam naj nub zaum huv tse qu kua cov tim u raug
nplog tua tuag taag xwb, tsis xav kuas peb cov kwv tij Moob Xiong raug
luag ntxi ncauj ntxi muag ntxiv lawm yog le mej cov nam ntxawm paub
tab hab muaj feem mog nrug lub tsoom fwv zaum lub rooj sab yuav tau
ceev peb tsev xiong lub koob tag nawb.

ne ne ne. zoo li hurt koj dua hurt cov hmoob hav zoo es. yus twb tau
ua hurt hmoob lawm es yog tej tug hmoob ho ua kom hurt hmoob thiab no
yus ho sis kam? dag dhau hwv lawm pob.
kuv xav xwb, kav tsij ua tiag seb thuam kawg qhov tiag qhov yog yuav
yog qhov twg. tej niag no miv miv xwb os. luag yeej mob siab txaus
txaus lawm. luag yeej nrhiav txoj cai poob qab tag lawm. txawm nim
yuav yog niag UN zab dag los US zab dag los yeej pab tsis tau hmoob
lawm. wake up from your delusional dream, please, if you think not.
hmoob yuav tau sawv tsam hmoob thib. hmoob yeej muaj txoj cai tsim tej
declaration, proclamation. mekas ntxeev teb chaws ees kiv es nim yuav
yog tus xwm loj npuam no os. luag ntxeev raws tib qhov niag 'no
taxation without representation' xwb naj. lwm yam xws li 'all men are
created equal with inalienable rights' no lam ntxiv rau kom zoo nkauj.
qhov tseeb, luag muab luag lub neej yam tom ntej tuav kiag hauv luag
xib teg, yeej ces ciaj, swb ces tuag (give me liberty or give me
death), luag thiaj tau maub diam niag av qha no ua pizza sib faib--ib
daim rau qha, ib daim rau fab kis, ib daim rau mev, ib daim rau cov
daj hau.
kuv pab nej txaj muag dhua hwv lawm. nej nim tuav UN cuag li yog ib
qhov chaws tso siab. ntuj es, UN = united nothing xwb os. qhov hmoob
hav zoo poob loj tshaj plaws ces lawv tsis muaj lawv ib tug khov khov
tawv tawv ntse ntse txawj txawj los coj lawv xwb nas. lawv tseem ruam
ruam xav ntshe nej cov hmoob mekas taub hau loj yuav pab tau lawv.
lawv nim yuav yuav kawm puam-loj-tiag (politics) os, lawv nim yuav
yuav kawm lus suav os, lawv nim yuav yuav kawm quav dev os. lawv yuav
kawm los kawv tias lawv raug kev tsim txom lawm, lawv yog tib neeg,
lawv yeej muaj txoj cai tsoo kom ntiaj teb tawg kom tag, kom ntuj vau
kom tas mus nrhiav kev ncaj ncees.
thaum yus ib pab ib pawg ruam li nej thiab hmoob hav zoov es tsis
ntseeg yus tus kheej es pheej tos tos luag tej lwm tus ces tab tom
haum rab phom nrov pig pag pig pag xwb. xob ntseeg tias united nothing
(UN) yog power. xob ntseeg tias united stupid (US) yog power. xob
ntseeg tias nyiaj kub yog power. ntseeg kiag tias kev ntseeg yus tus
kheej yog power ces ntshe tag kis peb tsis muab pej xeem hmoob txaus
mus zaum rooj nom rooj tswv os.
3 miao yeej ruam, tiam si, xeeb vaj ruam tshaj, tiam si, poj zhen ho
tseem ruam dhau plaws lawm thiab.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread...
Txoj kev tsis mus kawm kom paub txog Politic tiav mam los ua politic
ces txog thaum kawg sawv daws rov los sib tua li no. Tej no yog
propaganda tawm ntawm tib pab neeg tau koom ib lub siab yav tag los
rov tsis sibhaum ces los sib tua xwb, tsis muaj dabtsi.
Leejtwg thiaj yuav muaj tsab peev xwm los proclaim yav qaum teb hauv
tebchaws lostsuas ua Hmoob lub tebchaws raws li daim Map no? Leejtwg
ho tau tso cai kom muab Yang Lue thiab Mai Her lawv cov npe thiab duab
los tso tawm thoob ntiaj teb hais tias lawv yog cov yuav ntxeev
tebchaws?
This kind of propaganda has discredited our efforts to fight at the UN
for the last several years blaming  the Lao PDR Government for
murdering our "Innoncent" people. If this article is legitimated by
ownership, then that owner of this article should be liable for the
death of the victims.  I have spoken with Yang Lue on January 4, 2008
and he was positive about surrendering for good.
I don''t believe Xeng Xiong would be as ignorant as this article
indicated.

vaj pov los xij. hmoob hav zoov los xij. leej twg los xij. tiam si, hu
ua ib tug neeg no nws puas dawb huv tiag tiag maj? txawm koj nim yuav
cheem luag kom luag ceev faj ntshai lub qhov taub los seb nws yog tus
zoo li cas xwb. yog nws tsis ntshai koj txoj niag cai qias neeg tsim
txom tib neeg es nws nrog txoj cai ncaj ncees xwb, ces txawm nim yuav
tsis muaj ib nyuag tib neeg qhov twg tuaj quaj qw nqa paib los luag
yees tsis k nawb. luag xwm tuag ciaj + ciaj tuag rau txoj kev ncaj
ncees. txoj kev ncaj cees ham tsis ua nws siab sov, ua lub teeb cig
rau nws pom kev. tiam si, 5 billion tus neeg no, 1000 xyoo no, tsuas
muaj ib tug xwb ov. tus txiv ntxawm hmoob xyooj no seb nej puas paub
nws zoo npaum twg xwb. cov cob fab + hmoob hav zoov no seb nej nkag
siab lawv npaum cas xwb. nej no ned, nej ho rov qab nkag siab nej zoo
npaum li cas xwb? xob txhawj txhawj txog lawv. nyaj txog txij koj twb
thwm tias lawv yog 'hmoob tua hmoob' no lawm, ces txawm zoo li tam sim
no los thaum lawv raug mus qhov taub los koj yeej yuav nkaum tes nkaum
taw; kav tsij cuab koj lub zog rau qhov koj nim xav xav tias yuav yog
'hmoob hlub hmoob' xwb los mas.