Cov kwvtij, kwvluag:
Kuv pum muaj tej nkawm nam txiv kws ib tug yog hyper active (nyam hab
xaav muaj kev pleeg taag le xwb). Taab txawm tug spouse muaj affairs
lawm los the other spouse tseem nyam hab hlub nwg kawg. Tsuas yog tsi
muaj zoo tswvyim (back up plan) ces thaus kawg ob leeg poob rua txuj
kev sis nrauj. Txawm le ntawd los ob leeg yeej tseem muaj strong
feeling rua each other kawg nkaus le.
Kuv xaav tas yog kuv tug quas puj yog ib tug hyper active le ntawd mas
kuv yuav coj moog koom nrug puab cov nam Swinger Club es kuas nwg tau
kev pleeg txaus yees nkaus tawm sis tseem rov lug nrug yug ua neej
qhuas ntxhag yaam tsi muaj leej twg paub. Mej xaav puas yog ib zaaj zoo
tswvyim?
MS

Yog kawg.  Koj sim taag es maam rov tuaj has qha peb dlua.
Quas puj ces saaj tau yaam qaab hab tsi qaab los nwg yeej tsi rov lug
le lawm.  Txawm rov lug los yeej nyob tsi tug le koj xaav kod.
Qhov tseeb yog ntuav taag nrho qhov zoo qhov phem rua nwg pum txhij
txhuas es kuas nwg xaiv xwb yog tseem muaj lub sab think go think come
saib qhov twg qaab dlua.

Moobsib,
Yog koj tus poj niam hnov txog tej koj xav no mas nws zoo siab twj ywm.
Ib qho ntxhiv, sim xwb.  Caw tej yawm meskas tuaj hauv tsev ces hais
poj niam yeem ces cia nkawv sib do yws saib xwb las as.  Koj ua li
ntawv tas mas nws ua zoo rau koj tsaj plaws.   Hlub koj 3 npaug ntxiv.

Mhoobsib laudh! koj mas muaj zoo tswvyim kawgnkaus. Tiamsis ceevfaj tsam
koj pomdab nawb. Covyawg kom koj coj yawm Meskas tuaj nrog koj quaspuj
uasi nolaiv. Meskas tuaj txug ces nws nqus cuagli dlev nqus roj hos xuas
blaig yaim cuag nyuj yaim jev mas thaum hov koj quaspuj sav mex hab quaj
suab luj suab yau taag ces nrug yawm Meskas hov moog lawm ntag hos. Koj
saib mas yamle nws twb yuav tuag kuas nws tseem has rau yawm Meskas hov
hastas kuas ua giv (ntxiv). Thaum hov ces koj tuag sawvjug ntag hos
Moobsib. Ua lecaag yuav siv lubtswvyim ruam ualuaj. Koj tsis paub hastas
luag phom loj dlua koj phom nolov?

Moobsib,
Kuv mam qhia koj kuv zaj mas thiaj tsis muaj leej twg paub kiag os.
Yuav kiag 2 daig me pib dav hlau coj nws nrog yus mus vacation Nplog
teb, coj mus tus kav theej puag pem roob kub twm tag ces hais tias yog
cobfab muab qiav lawm no xwb no los mas yawg.  Tsis yog peb thiaj pab
cobfab xwb.  Cobfab mas tseem yog cov yuav pab peb ntag nawb.
-Cha.

hmmmm... mej mas thaam txawv ua luaj. kuv ruas hnov meskas le txhaj muaj
xwb tsaam nua txawm ca le coj lug thaam rua yug cov hmoob lawm hab..
kuv xaav mas ca tsi txhob pub rua luag cov meskas dlawb es ca rua yug cov
hmoob xwb os. tsaam ib plag zoo le mej has ho caum puab moog lawm vim luag
le lug dlua hab luag txawj tshaaj yug ob npaug.. ca muab faib rua yug cov
hmoob xwb.. hehehhe.. yog tas ob leeg kaam nua ces meb moog sis tham hab
nrhav tej phooj ywg kws muaj couple hab ces ca meb sib pauv quas puj 2-3
hrs xwb ces
zoo lawm os.. tsi thaas coj moog pub rua meskas dlawb dlawb le xwb ces yug
tsi tau dlaab tsi le os. yog meb ob nam txiv kaam ces ca coj koj tug tuaj
pauv kuv tug 2-3 hrs xwb ces tej zag cov quas puj yeej txaus sab lawm. tsi
taag yuav com muag rua cov tawv dlawb sim le...

Tug phoojywg;
Yog koj muaj tug quaspuj zoo le ntawd lawm, txawm koj yuav coj nwg moog
pestsawg lub club los yeej yuav tsi pov nwg khawv le vim taam sim nuav
muaj ib lub qhovvum nyob rua huv nwg lub sab kws dlaab tsi los yuav
txhaws tsi puv le.  Qhov zoo tshaaj ces koj coj nwg moog cuag xwbfwb
xwb.  Tsuas yog tug Tswv kws tsim nwg txaj yuav paab koj kuam nwg lub
sab puv npo le qub rov tuaj xwb.

Ua le caag es mej cov nuav yuav ntuas Moobsib cuag le yog nwg kag lawm
nas. MS tsuas muab lug piv txwv xwb los sav es caag mej pheej has tas
yog yaw no. Luag tawm lub general tswv yim lug rua suav dlawg sis
debate thaam pem ua si saib puas tsim nyog peb tej nkawm nam txiv kws
zoo le hov taug txuj lw nuav xwb txhob rawm muab luag coj lug has le ub
le nuav tsis tseem cai lawm ov. Kuv ntseeg tas MS yuav tsis yog muab
yaw lub neej coj lug ua lug piv txwv rua peb sis thaam, kuas yog tawm
lub tswv tshab lug saib mej ho xaav le caag xwb.

Avang,
Tej zag kuv tshaab kuv cov lug tsi meej. Qhov kuv has mas yog yug tug
quaspuj los sis tug quasyawg hab yug yeej sis hlub xws teb xws chaw, ib
leeg yeej tso tsi taug ib leeg. Tawm sis yug tug khub yog ib tug hyper
active sexually. Nwg yuav tsum muaj kev pleeg on a regular basis kws
nwg tug spouse muab tsi tau rua. Yog yuav kaav lam es ca nwg moog ntswb
ncauj kuas poob ntsej muag hab puag cuab puag yig mas kuj xum nrhav ib
txuj kev dlaws nwg txuj kev nqeg es txuag yug txuj kev sis hlub ntshai
yuav zoo dlua... Mej xaav puas siv nyog tau maj?
MS

MS,
Koj thawj sob lug yeej has meej kawg lawm.  Yog tug khub ntawd yees luj
lawm ces kawg koj caum kuas cuag nwg xwb.  Qhov yuav muab lwm qhov lug
dlaws nwg lub yees es nwg nrug koj nyob tug yeeg le qub yeej tsi muaj
le.  Quas puj los yog txiv neej yeej zoo tuab yaam, saaj tau lug ntawm
lwm tug lawm, qaab hab tsi qaab los lub sab yeej naj nub xaav txug qhov
nyuag tshab hab kaav tuab plag ntawd xwb.  Yog nwg hos moog hlo lawm
meb, nwg lub neej tshab tod rov zoo le koj hab nwg lub qub neej xwb,
yeej txawv tsi ntau le.  Qhov zoo ces npaaj txhua yaam le koj paub, yog
tsi paub ces qhov twg zoo los yuav tau xyum hab nqaa rov lug siv rua
yug nkawm nam txiv xwb txhaj le zoo.  Yog tsi ua le ntawd ces tsi taag
yuav kuas muaj ib tug nyob rua ntawd.  Suav dlawg maam ua le dlev le
npua es txug twg nplho twg xwb zoo dlua lawm.

Hahahahahahaha..... it is good to see our Hmong men react to such
issue. Peb mas sab tseem nqaim dlhau tagx.... Tog laj kam ua kaasmoos
tau 30 tawm xyoo tsi moog tsi lug los ntshai yog vim peb tseem tsi tau
paub kaasmoos hlo le nej.... hahahahahaha..
Yuav tau txawj cais kaab cais kev kuas meej hab mas peb txhaj le tsis
nquag ntsib xau hwv os....
MS

Cov kwvtij, kwvluag:
Muab ua zoo saib raws le mej cov kev reactions sau toj nuav mas xaam
pum tas peb ib tsoom txiv neej Moob tseem tsi tau paub kaasmoos hlo le,
puas yog? Tog laj kam peb ua teb chaws tau 30 tawm xyoo tsi moog ib
kauj ruam hlo le yog vim peb txuj kev xaav tseem nqaim hab ti dlhau hwv
lawm poj? hahahahahahahahahaha........
Mej mas..... hihihihihihihihihi..... kuv luag tsi tau le lawm
oss.......
MS

Yawm sib aws,
yog tsi yog li ntawv ces kuv niam yuav cem thiab yws nej cov ua tij
thiab ua yawm ua luaj li no nad.  vim hais tias txiv neej hmoob no tsi
tau pauv lawv tus cwjpwm thiab kasmoos hlo li, es kuv thiaj li niaj
hnub yws nej cov tham tham lus mas kuv Yawm aws.
zaum no koj paub zoo lawm puas yog, tos peb haiv neeg hais lus tsi sib
haum kiag li los yog kiag li no ntag ***@kuv yawm Sib!
B2BH

Moobsib,
Tsis tim yuav mus ua li nyuab tag npaum li ntawd os! Tom khw "Adult
Toy" muaj txhua tsav yam yuav los daws tau tej niag teeb meem no lawm.
HL

Moobsib,
Koj zaaj tswv yim mas zoo kawg lawm.  Tab sis kuv muaj ib zaaj story
mas txaus luag kawg.  Ib yawm kwv tij noob nyoog yog ze 45.  Nwg quas
puj mas yog cov hyperactive le koj has ntaag.  Nwg los kuj khaav tas
nwg yog yaam ntawd hab nua.  Puab moog koom cov club koj has ko hab sis
teem nrug rua cov dlawb ces puab txawm sis pauv partners.  Yawm dlawb
coj nam puj Moob moog xaa ib mos rov lug mas thaam quas qaab qhuas tsau
tas caag yuav txaus sab hab lom zem zoo khaus ua luaj.  Yawm thaub Moob
ces rov tuab tug ntsoog ntsoog xwb.  Tom qaab ntawd ces nam puj Moob ua
tub saab lawm xwb.  Thaum kawg ob tug muaj teeb meem nrov nchaa thoob
teb chaws, ua ua neej yuav tawg, tab sis rov sis khu hab has tas  tsi
yog tim ib leeg ces ca ua sab ntev nua ces ob tug neej tseem khov hab
kuas dlev noj kaam dlev tawb quav hyperactive lawm ces dlev tsi tso
tseg le lawm.  Ua le ntawd los yawm thaub kawg yuav tau ua sab ntev.
Warning:  Tsi tau sim los thov txhob introduce tej zaaj le koj xaav rua
cov nyuas plaub hau ntev nuav le os.
csy

Ah...ha!... raws li kuv saib nej cov lus teb txog yawg Hmoobsib lub
tswv yim no mas pom tseeb lawm tias feem coob ntawm peb cov txiv neej
yeej tseem coj nqaim li yawg Hmoobsib hais tiag. Ua ke ntawd kuj xam
pom tias sawv daws tsis hais xwb tab sis tus yuav sim li cas los kuj
muaj los lawm. heheheheheh..... Li cas los peb puav leej yog neeg ib
yam ces nyaj tus yuav sim qhov twg saib puas yuav haum los yeej yuav
tsum muaj. Li no mas thiaj yuav muaj tus mus txog saum hli thiab ov...
Nej xav puas yog maj?
Noog Qej Qawg,
Zoo siab tau tuaj ntsib nej hauv no.

Nev... nev... yug nyav xaav tau xwb tub muaj tug sim lug lawm tag los
pob... Tsuav yog nwg txawj moog los txawj lug es tsi txhob yug tej nam
thooj dlub ncab rua yug tu xwb ces zoo lawm mas.. Ib sim neej lub ntuj
nim tsi faib kuas suav dlawg muaj sis npaug es yug nim ntshawx luas tej
ua npau suav quas toog le ces yuav tau tso taw kuas muaj noob hab mas
txhaj tsi ntshawx heev huas, puab yawm aw..... hahahahahahahahaha....
Cav cuag luas tej nom tej tswv yav ntuj thau u tub ua lug lawm nev...
MS