Chav,
Kuv twb tham kuv zaj tag lawm, koj ho tuaj tham koj zaj saib txawv kuv
zaj npaum li cas. Yog yuav tham txawm tham thaum kuv tseem muaj txoj
sia, hais tau lus. Txhob tos kom kuv ib pa nqus tsis tuaj thiab sawv
tsis tau los defend kuv tus kheej lawm mam tuaj cem ua qhov ncauj ua
npuas los tsis muaj qab hau dabtsi.
Sim tham saib Uncle Vang Xeeb ho hais li cas rau koj. Kuv twb tau mus
nrog Uncle Vang Xeeb tham li 20 tawm nasthis hauv nws tsev. Nws yeej
hais tsis tau ib lo lus li. Nws admits hais tias tus hlob tsis tso
cai,
ces nws yuav hais tsis tau. Nws hais li cas los tsam txhaum, ces yog
muaj dabtsi, kom nrog nws tus thawj coj tham. Nws hais ntxiv hais tias
yav tag los, nws twb tsis tau hais dabtsi, luag cov hlob twb tsis
txaus
siab. Niaj hnub no, luag yeej tsis tau luag pw hauv tsev no na.
Tejzaum yuav muaj li koj hais. Uncle Vang Xeeb lawv lub homphiaj tsis
yog tuaj kom tau mus America. Tabsi lawv ntseeg lwm tus hais tias txoj
kev ua teb ua chaws tseem to tog. Txawm li cas los kavtsij ua mus,
Laura tsis cheem leejtwg. Laura tsuas mus pab tus uas thov kom nom
tswv
hlub thiab muab kev ncaj ncees rau lawv ua ib co pejxeem nyob koom zej
koom zos xwb. Cov yuav ua teb ua chaw, muaj kasmoos, nws muaj nws tus
coj lawm. Tabsi ceev faj tsam luag ntxias yus ev mos txwv xwb.
Zaum no hais koj zaj tuaj saib. Yog tsi hais ces txhais tau hais tias
koj dag. Koj yuav make up story los defame my reputation xwb, puas
yog?
HlubHmoob
- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Phabej,
Luag hais tias, hnov dua thiab tham dua los tsis cuag li pom dua.  Yog
li kuv thiaj xav kom Laura tham ua ntej tso vim Laura yog tus mus pom
kiag los lawm.
Yog 1, 2 hnub tom ntej no Laura qiv kaum txhais lawm tiag no kuv mam
tham rau nej nawb.
-Cha.
Reply
2. HlubHmoob
Dec 9, 11:12 am   show options
Newsgroups: soc.culture.hmong
From: "HlubHmoob" <***@yahoo.com> - Find messages by this author
Date: 9 Dec 2005 08:12:46 -0800
Local: Fri, Dec 9 2005 11:12 am
Subject: Re: Miv Tsis Nyob lawm ces Nas Dhia
Reply | Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show
original | Report Abuse
Phooj ywg Khekme,
You are saying contradicted what Nkauj Nyiag stated in her report.
Nkauj Nyiag tau hais tawm hais tias, cov Hmoob Thaib (Hmoob laug) mas
ntxub cov Hmoob tshiab heev kawg.  Cov Hmoob Thaib Hmoob laug muab cov
Hmoob tshiab no hu ua cov "Nas txom Fav" no xwb.
NkaujNyiag daim post hais txog koj qhov claim no nyob qhov twg?
Yog muaj tseeb raws
li koj hais tiag no, kuv thov ua tsaug rau cov Hmoob Thaib Hmoob laug
ua tseem muaj lub siab hlub txog peb cov kwvtij Hmoob los tshiab thiab.
Tsim nyog yuav tsum ua cov Hmoob laug tsuag. Txawm luag pab tsis tau
ib pob nyiaj, los luag pub daim av rau yus nyob.
Tshua thiab cov phooj ywg, cov peej xeeem coob tus ua tsis paub qab hau
dab tsi ces yeej li koj hais lawm ntag.  Tab sis raws li kuv paub, cov
thawj coj nyob rau DD ntawd, lawv lub goal log yog qhov lawv tuaj nyob
rau DD ntawd txawv li qhov peb xav thiab peb paub.
Txawm yog li no, nom tswv Thaib thiaj yuav muab sawv daws ncaws tawm
tsis pub muaj another refugee camp. Koj cov lus no yeej tsis support
your uncle lawv lub mission li. Tamsim no nom tswv Thaib thiab nplog
yog phoojywg zoo. Luag yuav ua cas tso ib pab neeg tawm tsam nom tswv
nplog tuaj nyob hauv luag daim av? Kuv twb yeej hais rau nej hais tias,
Nom tswv UN and RTG paub Hmoob zoo tshaj Hmoob paub Hmoob tus kheej
lawm. Txawm yog cov pejxeem tsis paub qhov tseeb, lawv xav hais tias
yog tuaj nyob DD ces yuav tau mus America tiag. Tabsi hauv cov thawj
coj lub zeem muag, tsi yog li ntawd.
Tus thawj covj
Hmoob DD, Vaj Xeeb yog kuv tus txiv ntxawm kiag.  Kuv tau nrog nws tham
xov tooj ntau zaus lawm, nws qhia rau kuv tseeb hais tias lawv tsis yog
yuav khiav tuaj tim Thaib teb kom tau tuaj rau teb chaw Asmislikkas no.
Lawv tuaj no lawv yeej muaj lawv ib lub goal los yog hom piaj.  Kuv
nug ntxiv mus hais tias ua li lawv lub goal yog dab tsi, nws teb rau
kuv hais tias, lawv lub goal ces yog yuav ua kom tau peb cov Hmoob nyob
teb chaw America, Canada, France thiab lwm lub teb chaws txhua tus kom
tau rov los nrog lawv nyob sib sau ua ib pawg.
Qhov kuv hais tias cov thawj coj ua tau lub voj hlua los dai rau lub
caj dab, tos saib leejtwg yog tus yuav rub kom lub voj hlua zawm ces
yog zaj no ntag. Lawv niaj hnub sibtham hais tias yuav ua li cas thiaj
tua tau Laura, los muaj neeg coj mus hais tawm. Pestsawg tus Hmoob
politicians mus America teb no mus, los nom tswv nplog paub tag. Lawv
vas pheem yuav mus ua teb ua chaw li cas, los nom tswv nplog liab paub
tag. Nej cov nyob America teb no hu xov tooj mus hais li cas rau lawv
tag, ib chim lawv los sibtham tag, nplog liab thiab lwm tus twb hnov
tag. Ua cas tseem hais tias tim yus tus Hmoob.
Chav, you reveal the truth about Hmoob DD. Txhob hais tias yog Laura
yog tus foob nej no nawb, lod?
Muaj lus ntau, tab sis kuv tsis tau xav tham vim kuv tseem xav pom
Nkauj Nyiaj daim final report saib puas raws li kuv tus txiv ntxawm no
cov lus tso.
Koj yuav tsis pom NkaujNyiag daim Final Report sai sai no. NkaujNyiag
nkawv daim report yuav tsi yog coj tuaj post ua dog ua dig rau tej
public chat room/forum li no. So, yog muaj lus dabtsi, yeejmeem tham
tsam tsis nco qab lawm.
-Cha.
HlubHmoob

Phooj ywg Cha,
Tsuag tsuag ma, tej no yog caij maj caij raws lawm hov yawg. Cas pheej
qeeb qeeb siab li koj ces Moobsib thiaj tos tsis taus li lawm los hos.
Ceev laiv yawg. Kawg koj tsis tawm tuaj ces luag cia li lam siv tej lus
thas thas lais koj li ub li no tias"Miv Tsis Nyob lawm ces Nas Dhia."
Seb koj yog miv los koj yog na nawj?

Nkauj Nyiag os ntuj aw... cas txog tav nov es mam li kam hais ib nyuag
lo lus "Hi" no rau kuv xwb nas.  Tos li kuv tuaj mus Vacation es yuav
tshav ntuj ua luaj li no.  Tab sis mas koj nyuam qhuav hais "Hi" xwb
ne, koj twb tsis tau tau muab koj daim "final report" rau kuv saib es
kuv yuav ua cas piav kuv zaj tuaj mas.  Luag twb hais tias, "hnov dua
los yeej tsis cuag pom dua" no ne puas yog mas?  Koj pom xeeb mus txog
ntua kuv tus me ntxiv ntxawm Vaj Xeeb thiab mus kiag hauv nws lub me
tsev es koj tsuas los hais tau ib nyuag lo lus "hi" li koj xwb es puas
yuav ntseeg tau koj mas yuav.  Koj kam tsij npaj koj kom daim final
report zoo npliag lias tuaj qhia rau peb tag es kuv los vacation los
tso yog tshuav qhov twg tsis txaus los kuv mam los tham, ho yog kuv cov
lus yeej muaj nyob rau kom daim report lawm ces kuv tsis tas tham li
lawm, tsam ib chim kuv ho tau credit lawm thiab ces Hmoob 18 thiab nej
cov ua ua Kas Moos ho  tsis txaus siab rau kuv thiab, koj xav puas yog
mas?
Hnub no tshav ntuj kawg.  Kuv tseem tab tom yuav mus ua si tsam ces los
tsev ( Minnesota) ces no no li es yuav tsis pom tej kev sov no lawm es
kuv tham li no xwb.
-Cha.