Cov yawg,
Thov pab xav seb yuav ua li cas. Yoj koj nyiam ib tug poj niam heev,
tab sis nws tsw phem (rog) dhau lawm. Yuav ua li cas thiaj zoo? Same
thing in the opposite direction.
How does smell play a role in the relationship process to you?

Zoo li ntawv mas tsis work kiag li nawb.  Ib tug poj niam zoo li ntawv
es twb tsis txawj tu nws tuv kheej, tsis txawj tu nws lub cev, lawm
hnub koj yuav laj qhia laj nthe koj nws take care koj lub tsev nrog
cov me nyuam.  Tsis tas li ntawv, ib tug neeg lauv li ntawv lawm,
tsawm zoo li ntawv thiab, yuav qhia npaum cas los xyov puas muaj
chance lawm.

Koj qhov topic no yeej yog ib qhov teeb meem rau ib txhia neeg both
men and women.  Raws li Meskas hais mas qhov smell no yog vim yus cev
nqaij daim tawv yeej xeeb tau los li ntawd - yog yus tus ntxhiab.  Ib
txhia tus ntxhiab tsw heev dua ib txhia.  Yog yus muaj qhov teeb meem
no lawm ces yus yuav tau tu (ntxuav) zoo thiab siv tshuaj pab ces qhov
smell ntawd kuj reduced los puas tej zag kuj treat tau thiab. Here's
more info on the subject:
http://ezinearticles.com/?Armpit-Odor-Treatment&id=1364844
Yog li ntawd, yog tus neeg koj nyiam ntawd tus ntxhiab tsis haum koj
tiag x li no mas it is best to move on.  Neeg nyias nyiam nyias ib yam
thiab - tej zaum nws tus ntxhiab tsis haum koj tiam sis lwm leej lwm
tus ho haum ces tsis bother luag.  I think you will do both of you a
favor by moving on.
Peace,
HK

Tsw lab txuab tseem yog ib yaam kws muaj tshuaj yuam tau hab tseem tu
tau. Yog leej twg tsw quav qab dlub mas haj yam yog ib qho nyuaj
tshaaj plawg. Ua le mej leej twg puas tau ntsib dlua?
MS

Hmoobleebtub....aw,
Aub yaub........pab koj nyuaj siab lauj.......qhov tsw phem no
mas....yog tsis haum koj mas koj yeej ntuav kiag ned.......hos tus
haum koj mas koj cav hnov tsw-w qab laid......ua li Hnubkaj hais saib
puas yog hom tsw lub cev yeej xeeb txawm mas tag li lauj......hos yog
hom nwstsw  tsis tu,tsis kho es tsw mas nyaj yuav kho tau.Piv li peb
hmoob hais tias tsw tsog......cov tsw tsog no mas yeej nyob raws qhov
muab plaub xwb.......feem ntau mas nyob hauv yus 2 lub qhov
tsos.......thaum kuv hluas nyob nplog teb kuv tuaj kawm ntawv hauv
Vees cas.......nyob tim mas lub rooj zaum kawm ntawv mas ib lub ntev-v
ces zaum 2-4 leeg......muaj ib tug me nyuam thaub nplog tsw-w tsog
zaum ze kuv tseem kem ib tug thiab......mus kawm ntawv tau ib xyoo ua
ke ces kuv cia  li tsw tsog lawm lauj.......yus ces yeej nco txoov
ntxuav lub caij kub naj......laus li no lawm los yeej tus rawv thiaj
tsis tsw....teb chaws Meskas muaj tshuaj ntau-au ces koj nco ntsoov
tsuag tshuav. Tsw tsog kuj muaj ntau yam thiab.......muaj tej yam mas
tsw-w nyaum-m heev li.....yeej xa ua rau yus npo pas....... ua rau yus
qaug thiab od.......koj tsis piav es ho yog tsw hom twg maj?
Tsw tsog,tsw lwj,tsw quav,tsw nceb,tsw liab,tsw-w kauv,tsw qaub,tsw-w
ntses lwj,tsw-w nab pas,tsw-w quav hniav,tsw-w mov nplaum,tsw-w zaub
tsib,tsw-w cheese,tsw-w noob taum....etc.