Cov phooj ywg,
Nej puas xav tias peb cov ntxhais hmoob mas tuaj txog lub teb chaws
Meskas no lawv txoj kev kawm txuj mus tau ceev tshaj peb cov tub
lawm.Peb ces pib nyoog cov ntxhais zuj zus lawm lauj.....yog tsis rau
siab kawm naj......txoj kev nrhiav noj ces tam sim no kuv pom nyob
hauv peb tsev kwv tij ces cov nyab yog cov kawm ntawv siab lawv khwv
tau nyiaj ntau tshaj cov tub lawm.Muaj tej tug ces tub ua tus zov me
nyuam tus nyab yog tus mus khwv nyiaj.
http://www.youtube.com/watch?v=bF3czs1WJSA&NR=1

Nyob zoo Aib phwv.
Ntev heev lawsm tsis tau tuaj lawm. Puas nyob zoo na ?
tsuas yog nyob nplog teb xwb cov ntxhais thiaj tsis tshuab qeej. Suav
teb, nyab laj teb cov ntxhais tshuab qeej  coob kawg mas...

Qeej tsis phim pojniam. pojniam mas yuav tsum yog, ncas, qwv nplooj,
hu nkauj, hais kwv txhiaj, ua paj ntaub, tshuab raj, ntaus piano,
ntaus quitars, thiab qoj ib ce xwb thiaj phim. Pojniam tshuab qeej dab
tuag heev..

Aib Nres....aw,
kuv kuj tseem nyob zoo thiab nawb.Kuv los yeej tsis tshua khoom tuaj
hauv lub zos no lawm.Ze qhov yuav noj 30 lawm thiaj mas haj yam yuav
tsis khoom lawm.
Es koj puas yuav tuaj xyuas peb tim Meskas no ned? Yog tuaj no nco nug
kuv me yawm yij es kom kuv tus muam thiaj yawm yij nkawv qhia koj tias
kuv nyob qhov twg.
Peb laus tag lawm tiag-g. 2-3 weeks tag los no kuv mus Fresno tseem
ntsib wb niag phooj ywg Vaj Ntxiag yawg lub npe laus muab hu ua Nuj
Ntxiag.Nuj Ntxiag ces tuaj txog rooj twb no yeej tau nyiaj SSI noj ces
yawg tau zoo kawg li.Tsis tau mus khwv kiag pw-w ces check cia li tuaj
xwb. Kuv kuj ntsib Xeeb Thoj tus Xeeb Thoj Xaiv Kaub os.tus Xeeb Thoj
Dr Suav thoj tij laug mas kuv yeej tsis tsib muaj 20 tawm xyoo lawm.
Sib ntsib dua

PY Ntujkag,
Kuv ho xav hais tias pojniam tshuabqeej mas zoo saib dua no. Koj tsis
ntseeg, koj cia ob tug, ib tug tub, ib tug ntxhais mus tawg qeej tom
tshav puam (hauv ib lub tshav pob). Neeg yuav los ntshauv tus nxhais
coob dua tiag.
Peb yog new generation lawm, yuav tau tsis txhob txwv tej ntxhais li
yav ntuj qub qab lawm. Tus uas yuav khaws tau Hmoob tej puavpheej
txujci no tseg ces ntshe yuav yog tus ntxhais los kuj tsis paub. Tsis
hais nyob rau rooj reb no lossis lub tebchaws twg, cov ntxhais thiaj
li tseem ntim zam Hmoob mus nquam paj nquam nruas, hos cov tub ces twb
txia mus ua mab ua suav tag lawm.
HL

cov phoojywg,
hais txog tshuab qeej, koj txawm tshuab zoo thiab tsi zoo, pa yuav zoo
thiab tsi zoo, qhov tseeb mas.... xav kom po raug cov ntiv thiaj tso
mus tshuab.  kev tshuab qeej, tsi yog tshuab li raj, es tshuab 1 lub
suab xwb...vim tias hauv qeej, ib npe muaj 1, 2, 3 tus ntiv nrog/
tshuab uake.  tshuab po qeej li po raj xwb ces, peb hmoob hais tias
"tseem hais lus mov  mov pam pam.." xwb.  kev paiv qeej los yuav tsum
paiv li tshuab or tshuab li paiv...tsi yog tias nyuj mus  nyuj, nees
mus nees.
hais txog pojniam tshuab qeej, hauv moob kev cai, tsi muaj ib qhov
dabtsi yuav los txwv...the only reason why back in laos feem pojniam
coob tsi tshuab qeej, vim some of them hnav tiab, and because the
majority of mong women yeej hnav tiab....tiab li ces, koj nyo/khoov
duav me ntsis xwb ces, pom 2 ceg tag lawm...pojniam tsi pe, los vim
tib qhov no xwb.  tej tus (xws li pojniam hmoob dawb) kuj xav tias tsi
yog pojniam haujlwm es lawd thiab tsi kawm or tsi tshuab xwb.
but...tej laus yeej hais puv teb puv chaw in laos tias, around 1960
ntawd, yeej muaj tus puav pojniam paub tshuab qeej thiab....lawd kuj
pom 1 2 zaug cov pojniam no yeej tshuab qeej tom ntees thiab.  cov
pojniam no nyob rau pem xeev.  in teh US, kuv mus tshuab qeej ib zaug,
muaj ib tus menyuam hluas nkauj hmoob yaj hmoob lees kuj tuaj nrog peb
nyob ib hmo pab tshuab qeej, from MN.  she was really good..
neej