Hmong tua Hmoob Hmong Tebchaws hnub mus. Peb tsham cov neeg tuas nrog
peb nyob nawv tawm mus kom zoo zool
Yog leej twg tsis xav tua, yeej meem nhyob tos.;;;
\\
HC

listhoj1
koj hais li cas tiag maj, cas saum ntawv los sau tsi meej li es yog
koj paub ntawv hmoob tsi zoo lov.  "Puas yog koj hais tias hmoob pib
tua hmoob nyob hauv hmoob tebchaws hnub no mus.  Thiab puas yog koj
hais tias peb tshem cov tuaj nrog peb nyob ntawm no kom cia li tawm
mus zoo zoo no naj.  Tsi tas li puas yog koj hais tias leej twg xav
tuag cais yeej meem nyob tos no naj.
Sau ab tsi sau kom meej meej meb, sau li ko yuav ua li cas leej twg to
taub naj.  Kuv qhuas koj yog hais tias ua li koj hais tiag.  Cov uas
tsi pab kom peb hmoob vam meej thiab nyob muaj pab muaj pawg mas nws
tsi yog hmoob os. nws lam yug los yuam kev ua hmoob xwb.  Cov pheej
tua hmoob los kuj tsi yog hmoob thiab lawv yog nplog, yog nyab laj xwb
tiamsis yog yug los yuam kev ua hmoob lawm xwb, kav tsij muab ntsaig
kom tas mas hmoob thiaj vam meej thiab nyob muaj pab muaj pawg.
Cov pheej muab hmoob ua luam kom nws thiab nws tsev neeg npluanuj los
kuj tsi yog hmoob ib yam thiab.  Yog tseem hmoob thiab hlub hmoob mas
yuav tau nrog hmoob txom nyem ua ke.  Muaj los kom sawvdaws muaj,
pluag los kom sawvdaws pluag mas thiaj yog hlub hmoob.  Cov zoo li no
los yeej tsi tsim nyog ua hmoob lawm thiab.
Cia siab tias koj yuav ua kom koj tes haujlwm tiav zoo li koj lub hom
phiaj.

Txhua tug kws tawm tsaam yug cais yeej yog yeeb ncuab taag tuabsi le
nawb yog thaum has txug tebchaws lawm.  Txawm yuav yog hmoob, txawm
yuav yog yug tug tij laug kag los yog tsi paab yug cais yog yeeb
ncuab.  Le ntawm Sadam txhaj muab yawg cov vauv hab cov tub tua taag
ib txha lawm ntaag lauj.

Yog nco lub teb chaws nplog heev dhau lawm ces mus thov nplog muab
nplog LPDR hu ua niam thiab txiv. Mus kawm lawv kab lis kev cai, kawm
lawv txoj kev ua neej,
kawm lawv lub tswv yim, kawm lawv tus xeeb ceem thiab kawm kom tau
txhua yam. Puv 10 tiam hmoob neeg lawm mam sawv los ntxheev nplog kom
tu noog tag hu tib si ces mam tiv npe rau daim av nplog hais tias AV
HMOOB no.