Nyob zoo Tony,
Thov koj pab explain koj ob kab lus uas koj hais rau kuv no saib yog
koj hais dab tsi tiag. Zoo nkaus li kuv twb tsis tau hais siab thiab
ua dabtsi txhaum koj dua los sub. Yog hais tias kuv ho tau ua yam twg
txhaum thiab siab koj lawm los koj kuj ua tib zoo hais los es kuv ho
thov txim ntawm koj xwb. Tsis tsim nyog koj yuav hais cov lus no rau
kuv. Ib zaug xwb tsis ua cas, zaum ob thiab ces yog koj txhob txwm
hais tiag tiag rau kuv lawm.
Thov kom koj paub hais tias kuv tsis yog Dr Pov, kuv tsis yog DYD lawv
thiab kuv tsis yog pro Nplog liab. Kuv tus HMONG213 no kuv yog kuv
nawb. I am more than 100% pro American. I work for the United States
all my life. I work for US AID/Laos right after I graduated from high
school in Laos till 75. I work for American right after I got here in
1975 till I retire.
Kuv xav hais tias peb sawv tuaj hauv lub forum no, peb tuaj hais raws
li peb tus kheej  xav, hais li peb tus kheej pom. Peb yeej tsis muaj
leej twg RIGHT or WRONG. Peb yeej tsis muaj leej twg muaj power to
influence luag lwm tus li.
Kuv los yog HMOOB, koj los yog HMOOB, thov ib leeg hais lus saib taus
ib leeg thiab nawb. Thaum peb hais lus tso dag yeej muaj, tiamsis koj
cov lus hauv qab no tsis yog lus tso dag lawm nawb. Nws yog lus insult
rau kuv kiag li lawm ntag.
Ua tsaug.
HM213
Tony
View profile
Has lug kuas zoo-zoo txug nplog es koj txhajle tau puab ib dlaim npib hlau hab >nawb.
================
Tony
View profile
Has le koj has nuav ces yog hastas thanouxay txawj nyeem ntawv Moob ces koj >yeej tau ib dlaim npib lab lawm nawb.

hmong213,
koj hais yog lawm, nws yuav tsum thov txim rau koj.
Koj mus ncig txog rau lp thiab samneu, koj mus txoj kev lp mus rau
samnea puas deb thiab cas kuv mus es yuav deb ua luaj li, nce roob nce
hav xwb mas kev mas phem tag zog li. Koj mus txo xasniam koj puas mus
saib cov hmoob farmers market nyob rau tiv thiab, kuv mus saib mas
lawv kuj zoo li cov farmers market nyob mn thiab tiag.
amen

Hmong213,
Tsi txhob rawm maaj chim.  Thawj zag yog kuv has txuas rua thanouxay
sob lug txaistog hab nqua hu txug koj xwb.  Kuv yeej paub hastas koj
ncig tebchaws xwb mas, tamsis thanouxay xaav paub txug koj txuj kev
ncig tebchaws hab moog saib tau Moob rua huv Moob tej zog.  (Kuv kuj
tsi paub hastas sov thanouxay puas paub txug tej chaw kws koj moog
ntawd.)  Dlhau ntawd koj kuj thaij dluab nrug Moobsib hab.  Moobsib
ces tsi muaj dlaabtsi.
Lawv le thanouxay sob lug noog koj ntaus nqe rua kuv hastas, nwg xaav
siv koj lug has rua Moob Meskas hab lwm haivtuabneeg hastas Nplog lab
yeej hlub Moob tag.  Yog le ntawd kuj txhajle tso dlaag rua koj hastas
yog koj has lug zoo-zoo txug Nplog lab ces thanouxay yeej yuav khaws
xyeem muab koj siv hastas koj twb moog pum hab txhawb puab teg dlejnum
lawm xwb.  Dlhau ntawd, tej zag puab tseem yuav muab lub npib lab ua
nqezug rua koj hab.
Qhov ntawd tsi yog haslug saib tsi taug koj.  Nwg yog kuv has rua
thanouxay xwb.  (read between the lines).
Zag ob yog kuv twb sau zag ib taag lawm es kuv maamle pum zag ob txug
qhov kws koj teb rua Dony.  Zag ntawd ces kuv tsuas ntxiv rua hastas
koj yeej tsi tuaj nplog lab tog.  Yog thanouxay txawj nyeem ntawv moob
ces ntshai nwg yuav tsi muab npib lab rua koj lawm xwb.  Qhov ntawd
tsi tau yog hastas koj ua txhum kuv tug dlaabtsi.  Kuv tsuas siv koj
cov lug ntawd plhis moog ua twm rua thanouxay caab xwb.
Tejzag nwg zoo rua kuv has tamsis tsi zoo rua koj nyeem lawm los kuv
thov koj zaamtxim rua kuv hab.  Yog hastas koj pum le kuv pum hab ces
koj tsi taag txais kuv sob lug thov txim ntawd.  Zab xaav yuav los Zab
txais moog los tau nawb.

Tony,
Li cas los ua tsaug rau koj teb kuv cov lus lawm. Kuv tsis chim
tiamsis xav paub xwb.
HM213