Nej mam mus nyeem.   http://www.fresnobee.com/local/story/1769341.html

Nej xav li cas?  Kuv xav mas yog VP hlub Hmoob li nws hais tiag-tiag
mas nws tsis txhob cancel nws qhov trip.  Nws kuj mus kiag saib luag
ho yuav ua li cas rau nws.  Txawm luag yuav ua li cas los tsuav yus
tau mus raws li yus tau hais tseg thiab xum tuag kiag pub rau yus cov
Hmoob kuj yog qhov zoo rau ntiaj teb pom tias nws yog Hmoob tus nom
thiab nws yeej hlub Hmoob tiag-tiag!  Thaum yus yuav mus xwb, ntiaj
teb twb paub tag lawm.  Tabsis thaum kawg ntiaj teb ho rov hnov tias
yus thim tsis mus lawm.  Oiab....ua li no ces luag kuj nyeem tau yus
zij me ntsis lawm.  Obama lawv ses, yog luag  hais tias lawv yuav mus
no ses luag yeej mus tiag tiag laiv.  Puas pom thaum Bush mag neeg
txawb khau rau?  Li ntawd los luag yeej tseem mus thiab mus hais hauj
lwm kom tiav.  VP twb hais ntau zaus tias nws muab nws txoj sia cawm
Hmoob, ua cas npam no nws ho ua li no?  Puas yog tiag ne???

Nej xav li cas?  Kuv xav mas yog VP hlub Hmoob li nws hais tiag-tiag
mas nws tsis txhob cancel nws qhov trip.  Nws kuj mus kiag saib luag
ho yuav ua li cas rau nws.  Txawm luag yuav ua li cas los tsuav yus
tau mus raws li yus tau hais tseg thiab xum tuag kiag pub rau yus cov
Hmoob kuj yog qhov zoo rau ntiaj teb pom tias nws yog Hmoob tus nom
thiab nws yeej hlub Hmoob tiag-tiag!  Thaum yus yuav mus xwb, ntiaj
teb twb paub tag lawm.  Tabsis thaum kawg ntiaj teb ho rov hnov tias
yus thim tsis mus lawm.  Oiab....ua li no ces luag kuj nyeem tau yus
zij me ntsis lawm.  Obama lawv ses, yog luag  hais tias lawv yuav mus
no ses luag yeej mus tiag tiag laiv.  Puas pom thaum Bush mag neeg
txawb khau rau?  Li ntawd los luag yeej tseem mus thiab mus hais hauj
lwm kom tiav.  VP twb hais ntau zaus tias nws muab nws txoj sia cawm
Hmoob, ua cas npam no nws ho ua li no?  Puas yog tiag ne???
-------------------------------------------------------------------------------------------
Communist laos are very good at testing the opposite resistance force
by using Karl Marx s' theory.

Nej xav li cas?  Kuv xav mas yog VP hlub Hmoob li nws hais tiag-tiag
mas nws tsis txhob cancel nws qhov trip.  Nws kuj mus kiag saib luag
ho yuav ua li cas rau nws.  Txawm luag yuav ua li cas los tsuav yus
tau mus raws li yus tau hais tseg thiab xum tuag kiag pub rau yus cov
Hmoob kuj yog qhov zoo rau ntiaj teb pom tias nws yog Hmoob tus nom
thiab nws yeej hlub Hmoob tiag-tiag!  Thaum yus yuav mus xwb, ntiaj
teb twb paub tag lawm.  Tabsis thaum kawg ntiaj teb ho rov hnov tias
yus thim tsis mus lawm.  Oiab....ua li no ces luag kuj nyeem tau yus
zij me ntsis lawm.  Obama lawv ses, yog luag  hais tias lawv yuav mus
no ses luag yeej mus tiag tiag laiv.  Puas pom thaum Bush mag neeg
txawb khau rau?  Li ntawd los luag yeej tseem mus thiab mus hais hauj
lwm kom tiav.  VP twb hais ntau zaus tias nws muab nws txoj sia cawm
Hmoob, ua cas npam no nws ho ua li no?  Puas yog tiag ne???
Hnub no twb yog 1/7/10 lawm tshuav 3 hnub xwb cais vp twb yuav mus
nplogteb mus pab peb hmoob. Xav tias yawg yog nom thiab yog ib tus
txiv neej yawg ua cas los yawg yuav tsi hle tiab li poj niam. Yog yawg
tseem hle tiab cais qhia tau tias daim duab movie yutube ntawm phim
yawg lawm.

npawg,koj txhob muab yawg hais mob-b li ntawv ma, tam sim no Hmong cov
ua ua kam-mias twb tsis pom qab yuav muab lawv cov ntej muag mus zais
rau qhov twg lawm es koj tseem muab lawv lub qe qauj tsw tsw lwj ntawv
coj los tsoo tas zaj tag zog koj tsis ntshai tsam vp heart attack tuag
ces koj cov kwvtij noj nyiaj ssi,mob-b taw vwm thiab ntshav qab zib
ntawv haus tshuaj ntxuav nyiaj tuag pawg lug ces peb kuj txom nyem mus
zov hmo xwb los paub. koj yuav tau ceev faj Cha,thiab tswv txus tsab
lawv qhabnab tua neeg qab rooj ntawv thiab nawb,tsam lawv tuaj muab
koj phais ciaj hos. koj twb tsis keej npaum yang tuam thoj es ua twj
ywm nawb. koj tseem tshuav ib txoj hauj lwm tseem ceeb yuav mus ua hos.