Cov kwv tij,
Blog liab muab cov ZEB NTAIS quv ua hmoov los rau cov zaub mov ua neeg
hmoob noj thaum mus rau lostsuas teb.  Tus neeg ntawm yuav tuag li 5
xyoo tom qab nws noj tag lawm.
Ceev faj thaum nej mus rau Lostsuas teb, txhob noj zaub mov ntawm cov
neeg yus tsis paub.

Cov phoojywg,
Yog li kuj txaus ntshai kawg awb! Tiam sis yog lus paj lus cua xwb los
muaj tseeb ma? Tus uas raug lom tuag yog leej twg, tus Blog uas lom yog
leej twg, thiab leej twg yog tus chemist uas los soj ntsuam thiab muab
tau qhov evidence no ma? Sim qhia rau peb sawv daws seb, tej zaum yuav
muaj leej puav muaj peev xwm mus foob Blog laiv. Yog zoo hem es lam hem
xwb no ces tsis thas teb los tau.
HL

Pom xeeb yog ib lub tebchaws muaj cai ntug ntoob, yog leej twg muaj
pluaj sab yuav txum loom luas ces luas yeej yuav tsum nrhav txhua yaam
tshuaj lug txuv tug ntawd ua ntej nwg yuav txuv luas tau. Mej sim sim
Miskas saib mej ntsib dlaab tsi maj...
nqq

Tej lus hais no yog Hmoob tej qhov ncauj (big mouth) xwb. Hmoob ces yog
ib co neeg lam tau lam hais tej lus tsis muaj qhov tseeb. History dhau
los, Hmoob tej lus iab liam luag yeej tsis muaj qhov tseeb. Hmoob ces
twb yog nws yuav tuag nws los thaum tuag lawm ces yeej muab liam rau
tus ub tus no yam tsis muaj evidence dab tsi li.
Nej puas xav hais tias cov Hmoob mus ua si coob coob rau Nplog teb
ntawd puas muaj ib tug uas yuav tsim nyog Nplog muab Nplog cov tshuaj
los lom kom nws tuag maj. Tej zaum sawv daws tseem khav hais tias
ntshai Nplog tseem ntshai ntshai cov Hmoob uas mus ua si tid no pauj.
Lawv yeej paub tseeb tseeb thiab meej meej tias Hmoob Meskas yeej tsis
muaj tshuaj zoo dab tsi li lawm no nas. Hmoob Meskas ces twb tas hauv
ris los ntev lawm os. Hmoob Meskas ces tshuav me ntsis cov $$$ lawm xwb
nas.
Yog muaj li nej hais tiag mas raws li kuv xav ntshai yus mus noj zaub
mov ntawm cov neeg yus tsis paub lawv, lawv los tsis paub yus ntshai
tseem yuav pobphais dua pauv. Cov yuav muab tshuaj lom yus ces twb yog
cov neeg paub yus zoo zoo ntag. Yuav kom pobphais ces kawg vom qaib
ntim su noj taug kev xwb. Tsis txhob mus noj hauv luag tej lab li lawm
xwb las.
Qhov no los yeej tsis txawv qhov Hmoob daig pob caus pem St. Paul
li..............Aub..Hmoob mas.

cwjmem,
Yog li kos no mas koj thawj thawj sob post misled tib neeg lawm. Koj
yuav tsum ua tib zoo piav li kos mas suav daws thiaj li to taub tiam
sis yog hais li koj thawj sob saum toj no xwb ces kuv los yeej xav tib
yam nkaus li yawm Hmong xav thiab.
Kuv tus kheej xav xwb mas tej koj hais nyaj yuav muaj me me thiab tiam
sis suav daws ho txhob ntshai ntshai. Yog yus mus dawb mus huv tam li
tus neeg tourist xwb ces yeej tsis ntshai ho yog pheej mus ua tej yam
txawv txawv nriav hauj lwm rau cov kujxaj tus kas moos ces mag los tsis
txhob tu siab vim yus nriav yus kev tuag xwb.

Xej,
Tus yawg Hmoob, nom police saib tag nrho lub xeev Saiyaburi, no qhia
rau tus kwvtij hmoob no tias Blog lom cov neeg rau txim (polical) no ua
ntej thaum lawv yuav muab tso tawm kom mob tuag tsis dhlau li 5 xyoo.
Kuv xav tias yuav muaj tiag, vim cov neeg blog liab tso tawm los nyob
tsis ntev li.
Mus rau Lostsuas teb qhov zoo tshaj txhob lawm tau lawm noj saub mov ua
Blog liab ua, los yog cov neeg tsis ze yus.

Blog tus Huabtais, niam Huabtais thiab Xumphanubvoos kiag twb raug Blogliab
muab tuag povtseg lawm es nej cov nyuag Mhoob quavdev tseem yuav tshuav
pestsawg tawv? Luag tsis ruam baum nej xav es yuav cia nej tua kom tuag
tamsis. Luag siv sijhawm 5 xyoos mas twb yog sai dhau. Tiagx luag yuavtsum
siv sijhawm 10 - 20 xyoo nej mam tuag sovso mas thiaj yog.
Tsis txhob haistias Mhoob qhovncauj loj es lam hais tawm. Ua juas zoosiab
rau txojkev lomzem mus tim Blog es tau puag tej lhuasnkauj mosx tsam ces
tsevpamtuag tsis tau so li.
Ntau tusneeg tseemceeb ua haujlwm rau Blogliab tuagnthi, nimnov twb tuag
yuav tunoob. Nej cov Mhoob uas tseem niajnhub ua haujlwm rau Blogliab es
nrhiav tua Mhoob covthawjcoj ces kavtsij noj kom txaus nhav kom txhua
rauqhov luag yeejyuav tsis tseg nej. Lawv yuavtsum muab nej jaig kom tuqab
xwv thiaj tsis muaj leejtwg muab Blogliab lubqe nthuav tawm.

Cwjmem, tsis yog covzaubmov Blogliab ua xwb, peb yeej muaj cov Mhoob uas
jhawx ua nom es Blogliab muab nom los bog nws qhovmuag yog cov ua zaubmov
rau Mhoob Meskas noj ntag hos.
Nej puas nhov ntau tusneeg uas uatxuj tuaj saib kwvtij neejtsa tim Meskas
nov tiamsis nws yog Blogliab covtestaw es thaum nws ua haujlwm tag, nws
rovqab mus txog tim Blog ces nws twb tau mus cuag poj cuag yawm lawm mas!
Niajnhub nimnov tseem muaj ntaux tus Mhoob nyob zex peb qabvag tsibtaug ua
haujlwm nyhav kawgkiag rau Blogliab laiv. Nhubtwg lawv mus uasi tim Blogteb
ces yog nqa xovxwm mus rau Blogliab ces Blogliab muab kiag cov lhuasnkauj
mosx los rau lawv puag kom lawv miabxsuaj xwv lawv thiaj rauxsiab tua kom
Mhoob covneeg tseemceeb tuag tag. Thaumntawd Blogliab mam muab nws
suajkaum tomqab.

Yob,
Koj lub zeemmuag pum ko ces tsi khov kuam los yeej  pum dlaab hab ov...
nqq

Cyjmem,
Qhov koj tso xov tawm no yeej zoo lawm luas mav. Prevent and be alert
to any kind of danger is better than nothing. Tiam sis Hmoob hem Hmoob
yog qhov ntau shaj. Cov neeg koj teev uas nyob stockton ntawd kuv yeej
paub thiab hnov cov xov koj hais ko. Kuv mas kuv tsuas pheej xav hais
tias yog tim li cas es thaum ib tug Hmoob high profile tuag es Hmoob
pheej yuav hais tias yog luag muab lom thiaj tuag no xwb. Thaum yus ho
nug tias ua li nej puas muaj evidence tias yog luag lom nws tiag tiag
no ces Hmoob ho hais tias tsis muaj, tsuas yog xav hais tias yog Nplog
ntxub es xav muab Hmoob cov nom lom kom tuag tas no xwb. Yawm Hmoob
tuag pem Stockton koj hais los lawv kuj hais tib yam li thiab. Qhov
Hmoob hais lus kuv pheej tsis ntseeg mas yog li no.
Li cas los nyias poob kas nyias xwb ces yeej zoo lawm. Hais txog qhov
luag muab tej tus ntxhais mos mos los ntxias yus information mas tab
kuv kiag los ntshai yeej yuav khiav tsis dhau kiag li thiab. I always
say YES no xwb. Txawm yog li no es CIA & FBI thiaj li xuas cov hluas
nkauj zoo zoo nkauj mus ntes tub sab xwb ntag.

Yawg Hmoob,
Luag cov laus twb hais tias " neeg txawj luam dej tuag ruab deg, txiv
neeg yawg tuag poj niam ob ceg"  no.  Yog yoo tsis tau lawm ces, tuag
raws li lub siab ntsaw yod!
Qhov kuv tau muab tshaj tawm no yog ua li cov laus hais "txuag siav ces
siav ntev, txuag zam ces zam txhiab xwb"
Peb ua tib neeg nyob yug tsawg tus ces yuav tuag tag tsis seem li.  Tab
sis tuag los kom tuag raws kev laus, ua txaus, noj txaus, haus txaus,
ncig txaus...etc..txhob yog tuag poj niam ob ceg, thiab raug lom tuag
xwb ces zoo lawm.
.

Nej tseem yuav khav haistias XYUAMXIM xwb yeej tsis jhai. Yawg
VIENTIANETIMES twb ploj los ntev lawm. Tejzaum yawg twb mag Blogliab jaig
lawm rauqhov yawg muab txhuayam los tso tawm ces nomtswv Blogliab yuavtsum
muab yawg jaig kom thiaj tiavkam.
Nej cov uas nim mus ua vajtsev zoox thiab puag rawv lhuasnkauj mosx tim
Blogteb. Nej mas ibsij lhoov ib tug lhuasnkauj. Ibsij mus ntxuav qau ib
zaug. Pobtw mas sibkha. Sabtes xis pos rawv paum, sabtes laug zuaj rawv
mis. Ibsij ib teg nrog covmenyuam lhuasnkauj mosx, tiamsis nej quaspuj mas
khwvx tawmfwslug, xyu tejzaj ua lubneej tusiab nrog kuamuag xwb.
Nej puas paub haistias nej tseg nej pojtubse khwvx cebmuagzees tsis txaus
them nujnqi thiab xa lawvqab los rau nej coj mus pub lhuasnkauj.
Covphoojywg jhe sawvdaws yuav tau thimxav es tig rovqab los lhub nej zag
niamtub jhe yuav zoo dua pob. Yog tsis tseg tsam ces tsis tau nyiaj thauj
lubcev rov los pam laiv.

Kuv haiv me hmoob
Txawm tias leej twg hais los yuav tsis muaj qhov ntseeg tau, Yuav Yog
Yus Ntsib kiag Thiab Pom ntawm qhov muag tsis hais los nws mam ntseeg
xwb.
Thov Kom sawv daws ceev faj zoo lub caij no Neeg Phem heev.
TubCajCeszoo

YOB,
Yeej muaj tseeb le koj has mas, luas yeej tsi ruam npaud mas. Mej sim
ua zoo xaav saib yog vim le caag luas txhaj le ua le ntawd? Ua ntej
tshaaj plawg, qhov tseeb luas tug xeebceem yeej ib txwm coj le ntawd.
Tawm sis yog vim le caag yug cov neeg ho pheej maag luas rooj ntxab
ntawd tsi paub tu qaab? Puas yog yug yeej phem tag es txhaj tsiv tsi
dlim luas tug tomtxwv?
nqq

HAIS COV LUS ZOO LI KHIB KHIB SUB AS.......Pom luag ua xwb yeej tsis
npaum li yus ua nas. Kuj sim saib ho puas yuav hais kwv txhiaj seev
yees.