Xej,
Koj pheej yuav txhawj txog peb cov niag tsov tom non-communist no dab
tsi na? Niaj hnub no peb tsis tham tham txog comuni-communev na. Peb
hais kom muaj cai ua neej nyob-have the same rights as you and I nyob
teb chaws no xwb na. Yog lub tebchaws Nplog muaj multi-political
parties thiab muaj vaj huam sib luag rau sawvdaws thiab tso cai cov pem
hav zoov tawm los nyob ywj siab yam dawb paug tsis muaj xauj qhov tsev
lawm ces tas li no xwb...Thaum zoo li no ces nej cia li muab peb hu ua
cov niag traitors no thiab xwb. Ua li tij laug Tseemyeej hais get even
xwb..ha ha ha

Phiaj,
Koj txhob lam dag li kos nawb, unless tej lus nej cev rau peb cov nom
general hos yog fake xwb laiv. Raws li kuv to taub thiab peb cov
generals kev cia siab mas tsis yog yawg loj nej yuav hais kom teb chaws
Nplog muaj kev ncaj ncees vaj huam sib luag (democratic society) xwb,
tiam sis yog yuav create Hmong state no los hov. Qhov twg yog qhov
tseeb mas?

Actually, this is good for Laos.  Nplog ces Nyajlab ua ntej loo lawm
ces Nplog ev kiag khaub hnab lawm qab xwb.  This is the way it has been
since 1975 and it will continue to be this way.  So it is a good news.
-Cha.

Xej,
Ua li cas tav zeej ceeb no koj tseem hais niag xu das li koj na? Vp
yeej ib txwm tsis hais yuav muab lub tebchaws Nplog ua tebchaws Hmoob
las sav. Muaj ib txiag niag neeg xav kom Nplog muab peb ncaws ces pheej
mus dag rau Nplog hais tias yog VP muab tau Laos mas yuav muab turn ua
Hmoob Tebchaws no xwb. Koj saib VP yeej ib txwm muab luag tus Lao saib
tuaj rau lub sam xeeb xwb nev. Tej democracy/freedom lovers/patriots or
koj cov generals, lawv yeej to taub txog tej no meej meej. Lawv tsis
lam yuav xav li koj hais li nawb. Qhov tseeb ces peb need freedom of
religions, freedom of speech, multi-political parties, fair/opened
election, due process of law, free economic system.

Phiaj,
It is good that you want to discuss about this issue. Let me start with
a very simple question.  Yog tias nej tsis mus txeeb lub teb lub chaw
tiag no koj sim ho piav saib cov nai phoo them $500/m tuav lawv lub xab
nai phoo saib yog dab tsi?

Xej,
Ua li cas yuav mus muab luag tshum rau chaw ti tag npaum li ko thiab
lau. Yog hais txog nyiaj txiag mas kuv los kuj tsis paub thiab nawb.
Hais txog lub tebchaws Nplog mas yog LPDR tsis kam pauv kom haum pej
xeem los yog li ntiaj teb twb pauv lawm ces kuj yuav muaj kev sib
cav/hais ces kuj yuav tau siv nyiaj ua ntaub ntawv thiab nqi mus los
hais laj kam. Yog li ib txhia uas muaj lub siab hlub txog/xav tau
democracy ces lawv kuj yuav tau contribute lawv tej sij hawm thiab
nyiaj txiag. Kev run ib lub organization twg yeej yuav tsum muaj kev
xaiv tsa cov coj thiaj paub ua dej num. Kuv ntseeg hais tias cov koj hu
ua generals los lawv yuav to taub txog lawv tes dej num zoo.

Phiaj,
Ntawm yawg VP mas kuv yeej tsis tau hnov tias yawg yuav muab lub teb
chaws los ua hmoob  tiag ntug.Yawg rov mus tseeb vim xav kom peb lub
teb chaws Nplog txhob ua koom tshaj xwb.Yog li yawg thiaj niaj hnub xav
kom cov Nplog ua tus loj yawg yog tus siv dag zog xwb.Hos cov Cob Fab
mas kuv yeej hnov tus puav hais lawm, yog txeeb tau teb chaws nplog ces
yuav muab ua hmoob tug.Koj puas nco thaum Xej thiab Phabej nkawv pheej
nrog tij laug Yaj Thao sib cav,tij laug Yaj Thao ho hais tias lawv cov
coj yeej tsis tau hais los lus no thiab.Yog li kuv kuj tsis to taub
lawm thiab.
Xej: koj txhob ntaus siab me yog luag tej hlob tsis hais pab Kas moos
twg...nws yeej muaj nws lub hom phiaj zoo zoo lawm.Yog lawv ua mus qhov
zoo ces yeej yuav muaj tus txhawb lawv xwb......tej zaum luag tej hlob
tsuas hom tias yog muaj txoj hmoo peb muab tau teb chaws no....cia peb
cov hmoob kav sab Xeev li thaum ub xwb.

Phwvnyawm,
Ua li cas tsam no twb yuav tsaus ntuj es mam sawv tib tug niag li muag
tsawv li ko tuaj na.ha haha lam tso dag xwb..Koj tej lus yeej muaj
tseeb tsis yog lam defend GVP.

Phiaj,
Yog muaj tseeb li koj hais tias mas kuv tseem yuav muaj questions ntau
nug koj. Raws li cov generals nyob sab qaum teb mas lawv hos to taub
txawv li koj hais nawb. Lawv nyias yeej muaj nyias ciam dej ciam av
tias tus twg yuav mus kav thaj tsam twg, piv li tej civil positions
(caub moos, caub kheem, huam nab tas luaj and etc.) thiab cov nai phoo
yuav npaj mus npas xas kas thaj tsam twg muaj tag. Kuv tsis to taub
tias cas koj ho hais koj ib yam es peb cov generals lawv ho paub lawv
lawm ib yam. There is a big gap between nej cov hlob thiab peb cov
generals lawm. Hais li koj hais ces txhais tau tias lawv cov generals
li nyiaj hli $500-1000/m lawv xa tuaj them lawv cov ranks/positions ces
nej muab thwm tias yog lawv donate tuaj rau nej siv xwb tsis yog them
lawv cov nqi nom laiv puas yog? Yog tias nej hais kom lub teb chaws
nplog muaj democracy xwb no koj sim clarify qhov statement tias "yog
muaj txoj hmoo peb muab tau teb chaws" saib yog txhais li cas? Puas yog
Nplog thov kom nej Hmoob Asmeliskas mus nriav Democracy rau lawv, los
yog ua li cas nej thiaj xav tias ntawd yog nej Hmoob Mesliskas txoj dej
num?

Phiaj,
Kuv ces yeej yog cov neeg sawv lig-g....pw haus yeeb txaus-s mam sawv
xwb,thiaj tuaj txog lig-g los mas.Hais dag mas hais dag....tau ib ntus
no kuv lub company lawv xav kom kuv tuaj ua hauj lwm thaum 12:00pm rau
thaum 8:30pm. Tuaj txog ces nej twb mus tsev tag lawm.Cov nyob sab qaum
teb li kwv Xej thiab Avang....lawv twb yog 3:00pm  kuv saib mas peb cov
tuaj hauv no yeej yog cov ua hauj lwm hauv Office coob xwb lawv thiaj
muaj-j caij tuaj sib cav hauv no.Tsis nug koj es koj ua hauj lwm dab
tsis naj? Txhob xav li cas nawb.

Phwvnyawm,
Lwm hnub Faj los thiab peb mus noj fwm ua ke kuv mam qhia koj. Yog
thaum sis ntsib ces tis tas qhia los yeej paub lawm. Kuv los yuav mus
so tsis ntev no thiab. Koj mam ua hauj lwm mam lawv qab nawb.