Zaum no kuv muab tau Dr. Faj lawm cais nyiaj neb yuav tau haus npias
ua ke tiag laub. Dr. Faj cais twb yog ib tus ntawm cov npe uas nws
teev ntawm ntag tiamsis nws tsi lees thiab lam ua txuj tias tsi yog
nws xwb. Koj twb nyob nram ko cais koj nyeem cov npe tas cais koj yeej
paub tias yog leej twg lawm os.
Thaum twg neb haus npias no cais haus ib poom rau kuv thiab nawb.

Yawg aw....
Yog yuav hais txog ntes pojntxoog xwb mas kuv tseem keej tshaj
Phwvnyawm lawm ntau npaug... tabsis kuv tsi xav ntes xwb vim kuv twb
paub tias nws yog leej twg thiab nws twb cuab debx puag tim roob
Phwvnyawm tuaj lawm. Cia thaum twg leej twg kheej nqi txausx tso kuv
mam li muab pobtawb ntim mail mus rau lawv xwb nawb... Koj xav kom kuv
qhia me me txog Phwvnyawm rau koj paub lov... Phwvnyawm yog tus neeg
zoo li kuv hais nram qab no:
1. Nws yog tus uas hniaj hnub cuab mus nrog Dony haus beer tim tsev
pam tuag.. uas ua rau yawg Dony mas cav zoox siab tuav lwm tus tes los
yeej xav tias yog yawg Phwvnyawm lawm ntag no las mas... tabsis qhov
tseeb yawg rab neev mas tua deb tes deb puag tim roob Phwvnyawm
tuaj... tabsis ntaub nkaus nram roob Phwvxev xwb ov...
2. Phwvnyawm ces txawm yog tus uas ib sij ua kuv plaub qaib ya dawb
vog... ib sij ua kuv plaub qaib ya dawb vog ntag las mas... kuv maj
mam cia nws tshum kom nws muajx siab tso kuv mam muab nws ntim kiag
rau hauv pobtawb xwb nav... Ha ha ha... Qhov tseeb tiag kuv mam siv
Hmoob zaj investigation technique los sov saib nws na has.. aub yau...
tos tej laus hais tias "tubsab ncauj ncab no yog niag tsov tom ntawm
ntag"...Nws tseem nrog kuv pw tib lub me cooj qaib thiab xwb... tos
nws nim xa ua kuv me plaub qaib ya  dawb vog na... Ha ha tsam no nws
yeej paub tias kuv hais leej twg lawm las mas...
3. Phwvnyawm mas tos nws lam dag ub dag no tsi kam tuaj nrog Dony wb
noj fawm kiag los vim nws yeej paub meejx lawm tias yog tshwm thaum
twg ces kawg yeej yuav tau them nqi fawm rau kuv xwb ne... Vim nyob
rau peb lub tebchaws Phwvxev mas tsuas muaj Phwvnyawm thiab kuv wb 2
leeg thiaj paub lub chaw cov doctors zais niamyau xwb ov... Hais txog
lub chaw zais niamyau xwb ces nej mam twv saib yawg nyob lub tebchaws
twg lawm xwb mas...
4. Niag Phwvnyawm ntawd yeej yog  cov caiv plawv tiag... Nws yeej
txheebx kuv li tiag thiab... Tabsis nws yeej tsi kam zeem kuv kiag
li... Cia kuv mam yaum  kom tau nws tuaj nrog Yinb thiab Born2be mej
sib xeem khiav liab qab tas tso mam muab nej thauv me cawv tawv nruj
los zeem rau nws... Thaub no mas ib tsam yog Hmoob dawb ib tsam yog
Moob Leeg ov...
5. Phwvnyawm cov qhabnab ces muaj, Dr. Keebfwm, Therfong Yang, Sou
Yang, Seng Thao, Moua Sue Bliaya, Ntxhw Xyooj, Tsab Mos etc... He he
he...
Phwvnyawm, koj txhob txhawj... kuv yuav tsi lam muab koj ntim pob tawb
xa rau leej twg... Yog ho lam muaj tus kheev txog nqi li thaum ub yawg
laus Sayasith kheev nqi rau ib yawg no kuv mam muab koj muag rau sub
wb thiaj tau nyiaj mus noj fawm... Ha ha ha Thaum kuv pom koj 2 lub
qhov muag ntsaisx tom qab pobtawb tuaj mas cav ua rau kuv tuajx dab
ros ib hmo...
Phwvnyawm, ua li koj puas tuas tom lawv tsev Hmoob Kwm lsev pam tuag
lub asthiv no? Tuaj no los txais kuv poom beer tso wb mam tham. ha ha
ha...
Faj

PY Fajkhaum,
Raws li kuv saib me ntsis tsawv ces koj yeej xauj pom poj ntxoog lawm
ntag nawb. Neb es nyob ua ke koom zej koom zos, thiab tseem sib txheeb
sib ze thiab es cas yuav sib nrhiav nyuaj ua luaj. Kuv xav mas PY
Yawgnom thiab PY Phwvnyawm nkawv sib txheeb heev.
PY Yawgnom,
Wb nyob sib ze heev laid, yog cia kuv ntes koj ces kawg yeej yuav tau
xwb lau. Thaum ntes tau koj lawm ces mam ntsiab nkaus PY Phwvnyawm tom
qab xwb tiag. Tso dag xwb, kuv yuav tsis lam ntes koj nawb.
HL

cov yawg-- nej cov nyob sab qab teb yeej meem sib pos nriv nraim saib
hnub twg nej mam ntsib poj ntxoog nawb.  ho kuv ces twb ntsib
born2behmoob 2 zaug lawm.  zaum 3 tom ntej no ces kuv yuav coj kiag
born wb mus saib hmong star gate night club kiag lawm xwb ntag ov.
born-- hnub may 30 tom ntej no koj puas tuaj nej tus niam ntxawm lub
ntees hauv st. paul no tiag nas.  yog tuaj no ces qhia es kuv yuav
tuaj coj koj wb mus saib hmong star gate night club nawb zaum no nas.
koj puas nco qab lub week tag los no koj wb twb rov tau sib tuav tes
tom tsev txias dua zaum 2 no nas haj..haj..haj...  tab sis koj twb
tsis niam paub kuv.  kuv ces txawm yog tus thaum kuv los pab nyiaj es
tau haus khob niag maum cawv iab ntag los mas.  nej cov caiv plawv no
mas yuam, nim saib dej ua ntu saib neeg ua plu xwb laiv.  tseem saib
tsis tau txiv tus laus, tseem rhov ib khob niag maum cawv iab rau txiv
tus laus ua txiv tus laus hnub qub ya daj vog thiab tiag.  ho yog lwm
tus no ces nej tsuas rho beer rau xwb.  lwm zaus kuv tuaj mas kuv yuav
tsis hnav suits lawm thiaj tsis mag cawv iab nawb.

Dr Fakhaum...aw,
Cab...cab...cab......ua cas yuav ua heev ua luaj naj.......koj thiab
kuv ces yeej zaum ib lub nkoj los sad........kuv paub leej twg twb
ntxhi-i rau koj tias kuv yog leej twg lawm ned........kuv twb qhia kuv
thiab e-mail kiag rau kuv ib tug npawg hmoob Muas tias kuv yog leej
twg rau nws lawm ned.......nws txheeb koj ces nws qhia koj los yeej
tsis ua cas nad......wb mam mus noj fawm ua ke los yeej tau......qhov
tseeb tiag koj yeej tsis nyiam tawm tuaj mus noj fawm heev li kuv
od........yog koj ho khoom hnub twg los wb mam mus noj fawm tom Fawm
Looj Ceeb los tau mas.
Koj hais txog tus hmoob Kwm tuag.......kuv paub kawg los mas yog peb
txiv kwj Tsav Yeej Kwm uas yuav peb phauj Ntxawm ned.......yeej xav
tias yuav nqis tuaj xyuas ib pliag thiab no tiag.........kuv ib tug
txiv ntxawm yuav ua nyuj dab rau lub weekend no ces ntxhais yuav khuam
tuaj tsis tau xwb lauj........yog tuaj tsheej no ces cia saib puas pom
koj nawb.......kuv yeej paub koj tshaj 100% lawm nad.......koj twb
tsum tsis haus beer lawm los sad........peb txiv kwj Paj Pov Muas ua
kav xwm ces kuv mam hais kom yawg haus taj koj los tau los
mas.......ha..ha...ha...zaum no kuv yuav ntsib Fajkhaum tiag-g laid.
Yawg....aw,
Cov Faj teev npe ntawd tsis yog Faj nawb.......qhov nws qhia tias nws
yog koj li npawg ces tseeb lawm nawb.

Kwvtij,
yus yog cov neeg muaj Kiaj, luag thiaj li xuas cov me iab iab ua nyob
puag hauv qabtxag pub rau yus haus xwb los sav.  yog koj tseem hais li
koj thiab mas, ntshe koj yuav tsi paub kuv zoo nawb, txawm pom los
ntshe koj yuav tsi paub li..tabsi kuv yeej npaj siab kiag yog ntsib
koj ces nrog koj mus tom Star Gate kiag mas....smile!
Phwvnyawm...koj tseem yuav mus sib tsoo beer thiab noj fawm xwb...koj
tsi npaj sai ces tijlaug Yingb twb muab nws lamfwj me cawv tawv nruj
rau wb haus ua ntej koj lawm nawb...
kuv los xav kiag li koj tus ua tij thiab tiag, Dr Faj thiab tijlaug
Yingb nkawv mas haus dej dawb lawm xwb los tseem hais txog cov me
tseem tseem cawv thiab beer tag li rau wb thiab....smile!  li cas los,
yuav tau ntsib nej cov ua tij no tsi ntev tom ntej no..
Born

Born.....aw,
Kav tsij mus nrog kuv me tij laug Yingb haus nws hwv me cawv tsau
tshuaj nawb.......tij nyob deb los tseem tshuav kwv ned.......koj haus
los ib yam li kuv haus lawm ntag nawb.
Dr Fajkhaum mas ua kam moos loj sab dhau thiaj haus tsis tau beer
lawm ...aw.....xav-v mob hlwb tag li ned.

Phwvnyawm,
Nev nev nev... kuv twb yeej kuv hais...zaum no txhom tau pojntxoog
lawm tiag los pob... Kuv nim pheej xav tias lub niag npe hu ua
Phwvnyawm ces yog tuaj puag tim Tojxeem Xaiv Suav lawv zos tuaj no
ne.. He he he. Ua li ib ntus no koj puas paub lawv coj lawv coj
niamyau mus zais rau qhov twg tas lawm ne?
Tsam no wb sib txhom tau lawm ces wb ho pab mus txhom lwm tus... Ua li
koj puas xav tias Hmong-Lao yog nej cov  Caiv plawv thiab?
Faj

Fajkhaum,
Kuv yeej txheeb txiv ntxawm toj xeem Xaiv Suav,txiv Eev thiab yawg Vam
Kaim do hau lawv thiab  los mas.......ha..ha...ha....Hmong_Lao ces
qhov koj hais yog kuv cov Caiv plawv.......kuv yeej xav los lawm ntev
tiam sis yog kwv yog tij ces txhob rawm hais nad.......xub-b ntes lwm
xeem tso mam los txog yus cov nad.
Aub yaub.......lub weekend tag los no kuv ham tsis ntsib kiag pab
doctors zais poj niam los mas.......xyov luag puas zais lawm
as.......ntshai luag qhia niam hlob qhov tseeb lawm ho.

Kwv,
Nyob St.paul lub club twg yog lub zoo thiab muaj neeg coob dua?  Puas
yuav tau ntsib peb cov Poj Ntxoog yav pem nej na.  Tej zaum yuav tau
tuaj tsoo beer nrog koj thiab cov p/y hauv sch.
Yog tau xaiv bais lawm mam li tsa hlo kom meej kiag.....ok....1.2.3...

Hahaha..Kaj os Faj koj tua phiaj npeeg deb dhau hwv lawm os yawm
fwjtxwv Faj aw... Phwvnyawm ces ham tsis yog cov nyob phwvnyawm tiag-g
las as. Koj pos nco qab yawm plaub hau ntev-v es tua rawv lub soccer
ball lawm maj ...hahaha
Npaj hnub weekend no kuv tuaj nrog nej sib ntov dej nram Fresno ko
nawb.
TseemYeej.

Phwv thiab Faj,
He hehheh Tsam no kuv cov nyuag phooj ywg caiv plawv rov sib tshum sib
tshum ze qhov yuav tawm lawm lau..heheheh Nej ua li Vaajmoob peb cov
nyuag vaj caiv txiv qaub lawm thiab.....
Fajkh, Phwvnyawm wb mas niaj hnub sis ntsib tab sis ib leeg yeej ua
txuj tsis paub ib leeg li thiab ov rau qhov wb pheej npaj yuav siv tej
niag lus phem rau hauv nov nav...Phiaj

phwvnyawj
Kuv ncaim tau ob hnub no lawm nyuam qhuav rov qab los xyuas peb lub
zog no. Qhov kuv hais yog cov npe koj sau tsi yog cov npe Faj sau
nawb. Koj twb teev kiag yawg lub npe ua ntej dais lawm ntag los maj.
Tus npawg no cais thaum peb kawm ntawv ntawm nai khu Xab mas wb nyob
tib lub rooj ua ke ntag los muaj.

Dony,
Kuv ntseeg hais tias koj yuav txheeb Phwvnyawm dua tiag. Tabsis tus
Phwvnyawm no nyob ntawm kuv tog tsev xwb laiv... Nws tsi lam yuav niaj
hnub ntsib koj kav?  Tus Phwvnyawm no mas qus npaum pojntxoog hos. He
he he...
Faj

Vuag... cas lam tawm tejyam npab npab npauj npauj li no ne... cas leej
twg lam cia li muab kuv lub nick pauv mus ua tubhmoobsiabdub li lawm
os... Cas yuav txawv ua luaj li...?
faj

Yawg,
Koj has naiskhu Xaab twg naj? Tsi txhob ua heevx maj... Mej ua heev le
ko ces Fajkhaum kawg tog huv qaab thu xwb tag... hahahaha...
Faj aka tubhmoobsiabdub, kwv ntau rev nplooj hwv ces zoo le ko mas...
hahahahahaha
ms

Kuv has naikhu xaab yaaj kws yog txaj nchai yaaj tug tub hab yog vaam
tuam yaaj tug kwv naj.