phwvnyawm,
kuv nyob ntawm ntug kev I-40 xwb tiag.  Koj cov kwv tij tu qaib nyob
statesville puas tau nyiaj thiab maj?  kuv paub peb yig tus qaib, nteg
qe thiab tua noj, lawv kuj los tias nyob taus no thiab xwb.  hais txog
ntawm hmoob mas lawv yeej teb tsis meej kiag, ces yus cia li tsis xav
paub li thiab.  ib yawg tu tau 4-5 xyoos muab muag lawm, ib yawg ces
neej puas, poj niam tu ces case farm tsis kam xa qaib tuaj lawm vim
yuav tau kho lub tsev kom qaib txhob tuag.  yim peb kuj los tseem yug
thiab. nws yug cov poj qaib lawv yuav coj mus nteg qe.
puas xav mus nrog lawv yug ntse nyob rau TN? kuv hnov muaj ib co mus
rau tod lawm, nyaj yuav muaj li kaum tawm yim ted thiab.
kuv ces kawg pw ua dawb qhev xwb, kawg mov ntse dej thiab kua txob twb
tsis muaj pub rau koj noj lawm las as.

Moobsib,
Cov kws muaj nyaj pheej pib seev le ko tes puab has tas yog yug pib
muaj txuj kev hlub luj zuj zug tuaj lawm. Yog tas tsis ua zoo saib tes
tej zag txuj kev hlub hov yuav ndlwg moog rua lwm tug hluas nkauj hab
no. Yog le koj yuav tau ceev faaj muab koj txuj kev hlub hov ntim rua
hauv koj lub safe box tseg rua yug tuab tug quas puj xwb.  Yog koj xaav
paub ntxiv tes yuav tau hu moog nrug KXF. Tsaav Nyaj Kwm thaam nws mam
qha ntxiv.

PHiaj,
Thanks for the advice. Yog has tas pheej muaj ntsis yaa yuj quas plawg
sau ib ntaa ntuj ces kawg yuav tau moog cuag XF. Tsaav Nyaj tag hab
laiv.. Taam sim nuav tseem tsi tau yaa sab, nyav nyuas dlha tej nyuas
phlaw xwb mas mej suav dlawg tso sab nawb... hahahahahaha...
MS

Aub.... es kuv xaav tas koj nyob nraag L.A. nua... Es koj nim nyob
Florida lov? Zoo heev.. Koj puas paub Buag Fwm Thoj?
Yog tau sawv kev tuaj moog ncig nraag mej ko maam le tshaaj xu koj paub
nawb...
MS

Avang,
Kuv cov kwv tij ces tsis muaj ib tug yug qaib li os.....Lawv yeej paub
tias law yug qaib tsis tau....cov neeg yug tau qaib yuav tsum nquag
heev mus kev mas khiav yuav xwb thiaj yug tau qaib....cov nkees-s mus
kev swb yuav xwb txhob lam mus yug qaib,qaib yuav tuag tag thiab yuav
ua li koj hais company qaib yuav tsis kam xa qaib tuaj rau nws yug
lawm.Kuv tuaj mus xyuas ntau-au lub tsev qaib....feem ntau kuv mus rau
sab East los yog nyob nrub nrab teb.Kuv
Albemarle,Asheboro,Greesboro,Rockingham ncig mus ncig los rau cov nroog
no xwb.Cov neeg tu qaib no mas muaj tej tus mas nkees dhau....koj mus
ze nws lub tsev qaib...txog nram ncauj ke no xwb ces yeej hnov tsw quav
qaib,tsw lwj tuaj lawm......muaj tej lub mas koj yeej tsis hnov tsw
kiag,koj hnov tsw ces yog thaum koj nkag kiag rau hauv tsev qaib lawm
koj thiaj hnov tsw me ntsis xwb.....cov no yog cov neeg qhuag
nawb.....ib hnub mas nws yeej mus 4-5 lwm mus khaws qaib tuag coj los
hlawv,lawv yeej muaj qhov cub hlawv tib si ....muaj tej tswv mas 1-2
hnub mam mus khaws qaib tuag ib zaug....nkaws tau los txog tseem coj
los cia rau raum zoov no 1-2 hnub mam hlawv thiab mas tsw-w lwj
kawg.....yog li cov tub nkeeg txhob mus tus qaib ib ntsis Company yuav
tsi pub qaib rau nws tus.
Hais txog tu ntses kuv twb tiv tauj me ntsis lawm thiab....kuv muaj cov
phooj ywg Meskas ua paub cov neeg tu ntses no lawv tham rau kuv tias
ntses mas koj tu tsis nyuaj thiab ho tsis tsw li tu qaib......thaum me
nyuam ntses tseem yau mas koj yuav tau niaj hnub mus zov txhob pub OS
los noj-j cov me nyuam ntse kom thaum muaj li 2-3 weeks ces OS noj tsis
tshua tau lawm ces koj tau zoo lawm.Tab si yuav yog txhob kis mob yog
kis mob kiag ces tuag tag kiag ib pas dej,ib pas dej tuag lub pas twg
ces lub ntawd yeej tu noob kiag, ces yus ho poob peev thiab.Qhov twg
los yeej tsis yooj yim kiag nawb,yus xum mus ua mab dawb qhev li koj
hais ntshai yuav qoos dua mam noj mov ntse dej li koj hais thiaj tsis
mob hlwb.Kuv tuaj mus xyuas tag ces siab thiaj nqig lawm thiaj los nyob
tsheej lawm.Lwm zaus kuv rov tuaj kuv mam e-mail rau koj mam los xyuas
koj nawb.