Beeveev......aw,
Ua cas koj yuav ua heev ua luaj rau kuv nyuag kwv Born no maj......nws
yeej yog ib tug siab ntev-v kawg lawm nawb.......koj yeej tsis pom nws
nrog leej twg sib ceg kiag laid.......tej zaum nws hais ntau zog ces
kuj yuav yuam kev lo puav.......yuav tau zam txim rau nws thiab
nawb.......cem li nej sawv daws cem-m ces yeej mob kawg lawm thiab
nawb.......Zhen thiab Thorps nkawv los yeej hais tau mob kawg lawm yav
tag los naj.......peb muaj ib txhia yeej tsis tshwm npluj nplij tuaj
tiam sis yeej tuaj caum saib nej sib cav txhua-ua hnub li
nawb......leej twg hais dab tsi los sawv daws yeej pom........raws li
kuv paub mas.....nyob li yawg
Xejthim,Phabej,Tshua,Ncaimtseemnco,PaajYeeb,Teev,Ntsuab Xwm,Zoo,2 niag
Tony (Vajthiab Muas) Cwjmem,Txhojpob,Dr Pov,Xeebtxob,Dr
Xaivnceb,Yob,Kuamemiab,YajCeeb,Phiajzeb,Fajkhaum,Yoojyim,Zhen,Zabdag,Tsujsua,LisNom,Suabnoog,Noogdlej
thiab lwm tus yeej tuaj xauv ib hnub ib zaug li nawb......tau 2 hnub
no Kabliab neb mas hais nyhav kawg lawm nawb.......hais lus yeej tsis
ntshai tub qaug leej twg..... li yawg Kabliab hais lawm laid.......haj-
j-j-j kav tsij hais es peb thiaj zoo dov cav li Phiaj hais nawb.....
Phiaj,
Koj twb kawm tau txhom neeg lawm,koj sim txhom koj cov kwv tij ntxim-m
hlub no ncaws ntswg coj tuaj rau peb saibseb yom? nco ntsoov koj tseem
tshuav kuv ib tais fawm Looj Ceeb od......

Phwvnyawm,
ua tsaug, ua koj tseem los pab cheem miv miv thiab...qhov no yog ib
qhov zoo rau peb pab kwvtij txhua tus nyob rau hauav SCH no lawm tiag
nawb.
tabsi tej ua Beebveeb hais no, tseem miv miv xwb os Phwv aws....cov
neeg tsi paubtab ces yeej hais lus zoo lino os--tej no me me xwb, luag
kiag 3 suab xwb ces txau yus siab lawm mas...qhov kuv hais nyhav zog
mas zoo li zaum no, cov neeg ua qhov muag tsi pom kev li King hais os,
tseem tsi tau nyob GED es lub hlwb tsi tawg mus pom txoj kev deb ntawm
yus lub zeem muag es thiaj li hais lus ti kiag pob txhas li no xwb.
tabsi thaum hais tis kiag pob txhas es yus teb ces zoo li hos phem rau
nws dhau hwv lawm no xwb...tabsi tej no, txhob muab los ua chaw nyhav
siab mas--tej no yog ncauj pauv ncauj thiab tswv8 sib lwv by reason
xwb.
yog thaum  hais li no ces, txiv neej yawg ces tag li ntawd lawm
xwb...es txhob nyuabsiab li nawb...koj kwv lawv mas, tsi muaj lub chim
thiab sib cam li nawb....tabsi yog yuav ua kom reason mus txog kiag
qhov kawg kiag es kom pom cov neeg ntse nthuav tawm los--yeej nthuav
tau ntag hod.  tabsi nthuav thaum twg ces nws muaj nws ib cov neeg sib
miv miv thiab ceev ceev cias li lam tau lam dhia lawm es thiaj li tsi
pom tsib los yog lub ntsiab lub rau mloog xwb.
tabsi cov no, tseem txiav tsi tau raug tej pajlug thiab cov lus nyob
theem siab siab es luag hais lus zoo zoo xwb. yuav tau kav liam thiab
nawb...hais tej lus no xwb, yus luag ntxhi xwb hod....smiles kiag!
and thanks rau tijlaug Phwvnyawm..
Beebveeb...
yog ib tug txiv neej yawg thaum kawg tsi lom cam kom muaj reason es
lam tau lam tshum li koj xwb, yog koj yuav xav li koj mas...koj yuav
rau mus nyeem cov ua twb tsi  hais 2 tau 3 tug hais xwb....coob npaum
li cas taws tes hais tias ua tej koomhaum no mus tsi yog li lawm--twb
tsi hais peb cov nyob sab nraum ntsia es hais nad...tus kwv tus tij
kiag twb hais lawm...yog li mas tseem phem tshaj qhov koj hais rau kuv
lawm aws...
yog li tiag mas koj tseem tsi paub dabtsi kiag li...yog li cias kuv
mam li zam lub ntxim pub rau koj kawg es wb cias li luag kiag 3 suab
kom tej no ploj mus xwb yuav zoo duas lawm tiag nawb....
qhov tiag, vim kuv pom peb haivneeg hmoob mas pheej muaj cov hais hais
lus ntau ntau li nej ib cov hais hais no..ces thaum nyob tim ntsej tim
muag, tsi zoo dov cav rau mloog. ces thaum tuaj ua pojntxoog li no
lawm--leej twg ua tis nkaus pobtxhas thiab heev heev ces thiaj li hais
kiag kom chob nplhos rau, es kom hos tseg thiab xwb.  los li, wb yuav
tsum tau ua  twb zoo xav seb vim dabtsi tiag, wb thiaj li sib ntsw los
los ti kiag li no....yog hos xav raug lawm no los tsi ua cas, hos yog
tseem xav tsi tau tawm no ces....txhob tshum ntxiv lawm nawb
mog....smile kiag tso...hahhahaha!
Born2beHmong

Kuv tus laus no saib mas nej yeej khub los muaj sij hawm tuaj sib ceg
kawg lawm, tsis muaj sij hawm tuaj nyeem kom tag nej cov lus sib tham
tiam sis hais txog ntawm Laura cov lus hnub i mas kuv tus laus no tsis
muaj lus toob tib dab tsi lawm, txhua yam nws yeej hais tau siv nyog
lawm thiab lso mav. Qhov xav kom nws kho mas yog li nov: nws yuav tau
hais caub coos kiag tias rau ib pab ib pawg tsis txhob pheej tias
Hmoob Meliskas no mas dav dhau hwv lawm, hais caub coos kiag los yeej
tsis ntshai tub qaug leej twg. qhov ob tuaj, zoo li Laura pheej ntshai
ntshai tsam Hmoob tsis paub txoj cai nws hais tsawg lo los pheej rov
los hais cov lus qub li thaum ub nws ib txwm hais xwb, kuv tus laus no
xav xwb mas Laura koj tsis txhob pheej nyuaj siab tsam Hmoob tsis paub
txog txoj cai, Hmoob yeej paub paub kawg lawm tiam sis qhov lawv ua
ntawd yog lawv lom txwm ua xwb nawb, yog li ntawd zaum no koj hais lus
mas yuav tau hais kom txiav nrov npaw xwb, txawm yog leej twg mus haub
ntxias lawv los teev npe kiag tsis txhob pheej hais vuag deb deb puag
tom tej luag mloog yus cov lus luag thiaj li paub tias yus yog neeg
thoob tsib. Zoo kawg lawm kav tsij siv zog tiag, koj hais txog qhov
ntawm tias tsam cov txom fav tim Meliskas no mus ua phem rau koj pab
neeg, qhov ntawm ko mas tsis tag khov kuam los yeej pom dab lawm nav.
Cov txom fav ntawd mas yuav tsum yog rauj theev rauj xwb mas thiaj li
phim yog nej pheej cuab rau lawv xwb ces kawg raug lawv txov nej pov
tseg, xav tias hais no koj nyaj yuav txiav raug lawm.

Phwvnyawm,
Cov nyuag dag ntawd ko es yuav mus ntseeg lawv hais tias yog kuv tsob
me Hmoob Vaj ntxim ntxub ntawd no nab. Lawv nyiam kuv cov me kwv tij
Hmoob Vaj dhau hwv lawm es lam ua txuj poo ua xeem Vaj xwb na.  Kuv
ham tsis kawm tiav degree txhom poj ntxoog SCH tau ob av thiv dhau los
no lawm les es.  Koj ces kuv tsis xav qhia sawvdaws xwb os kuv twb
ntsib koj tim chaw noj mov friday tas los no ne, heheh leej twg yuav
cem  peb xeem Vaj npaumli cas los peb yeej tsis chimli vimpeb twb tau
ua cov coj lawm ces kawg qhov ua siab loj xwb las as.  Peb Hmoob twb
ib txawm hais tias ua siab ntev thiaj tau nom ua no nev..
Uncle Tseemyeej,
Koj ua ntsuas chinm rau koj cov me vauv Hmoob Vaj no hwv mas.  Kuv twb
cia siab hais tias koj twb yuav yog ib tug los ua lub kaus roos rau
oeb thiab no laiv.  Kuv hais tseeb tsis hais cuav li nawb...heheheh ua
ntsuas maj siv zog ntaus keyboard tsam puas lawm nawb...Ua siab ntev
kuv twb yuav tuaj pem ko wb mam haus ob nyuag khob cawv khawm pib xwb
wb mam tham kev neej kev tsav thiab mam tuam choj kom loj,dav thiab
khov tshaj qhov qub.....