Kuv paub tias tom qab xyoo 1975 ntawd, peb cov Hmoob coob leej tau ua
cob fab tua Nplog Liab thiab Nyab Laj.  Nej puas muaj cov uas tau ua
cob fab?  Thov nej qhia tias cob fab kev cai ntseeg mus li cas.

Fire,
Hnub no kuv mus pom Cob Fab lub nrooj muag khoom nyob rau July 4th es
kuv pom cov CD ua muaj Lis Txais daimduab tabsis kuv tsis yuav.  Nws
yog kuv thawj tus xibhwb uas qhia nawv Nplog, tabsis tsis yog ntawv Cob
Fab.
suabnoog

Fire,
Kuv yog ib tug me nyuam Caubfab tiam sis lub sij hawm ntawv tseem tsis
tau paub tab pes tsawg. Raws li nco tau, plaub hnub tom qab Vaj Pov
khiav tawm teb chaws, peb tau sib sau ob peb yig mus nyob rau pem ib
daim teb yeeb nyob rau taw Phu Npiab. Peb cov thawj coj lub sij hawm
ntawd yog Paj Xyeem Lis thiab Ntsuab Foom Lis uas nyob Moos Cab. Thaum
peb khiav mus rau ped, tsis ntev hnub ntau hmo, muaj neeg khiav lawv
qab ua ntu zus tuaj, tsis ntev tom qab ntawd xwb peb twb mus txoos tau
ua ob zog loj tsawv.
Peb txoj kev ntseeg ces thooj li Niam Ntawv Soob Lwj Yaj txoj ntag. Peb
mus teev Ntuj kom Ntuj tso Vaj Hmoob nqis los cawm peb haiv Hmoob. Peb
mus ua tsev kheej thiab txua pej thuam (Pyramid). Peb taws tswm ciab
(candle) thiab pe hawm txhua txhua hnub, cia siab ntsoov hais tias peb
tus Vaj Hmoob yuav nqis los. Lub sij hawm ntawd peb hais tias peb yog
Vaj Tshiab neeg. Yog peb muaj ib tug tas txoj yawg, peb yuav tsis
tshuab qeej ntaus nruas li yav tag los, vim tej ntawd yog Vaj Laug
ntiag tug.
Txoj dab neeg yuav ntev heev, yog li ntawd cia piav luv luv li no xwb
tso.
HL

Cofab kev cai:
1. Ntseeg cov ntxhais mos mos. Cov tseem virgin tsi tau muaj leej twg
ua li.
2. Ntseeg tus niam ntawv Hmoob.
3. Ntseeg tus npua twm tswb Hmoob huab tais Tswb Xyo Tuam.
4. Nqos pob zeb mas khoos tua tsi to.
5. Tseg plaub hau kom ntev thiaj muaj zog.
6. Mus pw zov tswv ntuj yuav  xa leb los yuav. etc...
nyav

Kuv hnov kuv ib tug phauj piav tias thaum lawv nyob rau Phuv Npiab, cov
thab ham hmoob hnav dub nciab thiab muab txog khaub hlab dub dub (muaj
ntsis zoo li cov "rags" nyob rau tebchaws no) coj lo khi rau saum taub
hau.  Nws hais tias thaum sawvdaws hnav li ntawd mas ntsia niam muaj
hwjchim kawg nkaus.  Nws hais tias Zoov Zuag thiab lawv cov coj thaum
xub thawj ua leej kawg, tiamsis ntev mus zoo li lawv ua tsis ncaj rau
ntuj es tom qab no ua li cas los tsis leej tag lawm, vim li no feem
coob thiaj li khiav los rau tebchaws Thaib lawm.  Thov nej pab qhia
ntxiv rau kuv thiab peb sawvdaws paub.

fire,
qhov cob fab ua tsis ncaj rau lub ntuj yog qhov twg nas? thov koj pab
qhia sob.

Yog vim li cas koj thiaj li xav paub txog kev cai cob fab? Kuv tus laus
no yog ib tug nav luv kauj cob fab los lawm, kuv kuj lias tsis paub kev
cai cob fab ntxaws tiam sis nyaj yuav paub saum daim tawv thiab tiam
sis kuv xav paub meej tias koj xav tau qhov tswv yim ntaws mus tus dab
tsi. Raws li mloog koj tus lus piav hauv no mas tsis ntxim li koj yuav
xav tshawb mus rau kis zoo tiam sis yog yuav nriav tswv yim los nkaug
thuam txoj kev cai cob fab no xwb. Yog koj xav paub qhov tseeb mus rau
feem zoo tiag kuv ntseeg tias koj yuav tsis tuaj nug hauv no. Yog tias
ho muaj resson xav paub tiag kuj ho piav los kuv mam li qhia cov paub
zoo txog zaj no rau koj.

thorn,
o o o. koj hais ceev dhau lawm os tus hlub es. yog koj tau nyeem fire
cov post hauv SCH no mas kuj tsis zoo li koj sau thiab nas. nws tsis
muaj keebkwm sau ntawv xav cem or los nkaug leejtwg. nws twb tsis tau
hais ib qhov meme yauv liam tau li koj hais ned.
thaum kuv twb noog kuv txiv txog yog vimlicas paj cai thiab li swb rog
vwm ned. yog noog li no xwb mas tsis yog muaj lub siab phem li koj xav.
yog xav paub xwb.
again, kuv base kuv qhov opinion on fire's previous series of posts on
SCH that nws qhov intention is desire to know xwb not to nkaug or
thuam. even thuam would be ok (define thuam as criticize not badmouth).

Thorn
zoo tias koj yog ib tug uas paub txog tej yam no, yog koj kam no thov
koj piav rau peb sawvdaws paub thiab.  Peb feem coob tsuas hnov lus paj
lus cua xwb, tsis tau hnov los ntawm ib tug uas tau ua dua los.  Koj
hais li cas ces tejzaum yuav muaj li ntawd.  Koj hais zoo ces peb xav
zoo koj hais phem ces peb yuav tsis paub nrog koj xav.
Thaum lub sijhawm uas lub tebchaws nplog poob, kuv xav tias yog nej cov
uas mus ua cobfab yog cov uas hlub hmoob tshaj nej thiaj li tsis kam
kom lub tebchaws poob rau luag.  Tiamsis tu siab ntau kawg tias tom qab
ntawd, tsis muaj ib lub tebchaws qhov twg nqis los pab peb Hmoob.  Ziag
no ces feem coob ntawm cov neeg ntawd raug tua tuag lawm, los yog tseem
nyob rau pem hav zoov, thiab muaj ib co uas tuaj txog rau tebchaws no
lawm, tiamsis tsis tau muaj tus ua yuav los muab piav pem cag txog pem
ntsis ces peb cov hluas.
Ntawm peb Hmoob keebkwm, thaum sawv ib tug vaj, los yog sawv ib tug
saub los coj peb, thaum xub thawj ces sawvdaws sib hlub sib pab ces
sawvdaws ua tau li siab xav thiab, tiamsis ua ntev zuj zus ces muaj cov
qaug zog, muaj cov uas xav los txeeb, muaj cov uas tseem ntxeev rov los
tua yus haiv neeg thiab.

Kuv lawv tias cov niag Cob Fab plaub hau ntev ntawv lawv muaj ib tug niag
niam ntuj.  Muaj ib hnub ces cov niag plaub hau ntev uas zov lawv tus niam
ntuj cias lis muab niag niam ntuj txhom uas lis dev uas tas ces hos txhom
uas lis npuas uas.  Niag niam ntuj cias lis mob mob ces cias lis tuag lawm
vim nws ntshais cov niag plaub hau ntev ntawv heev.  Txij ntawv los ces
nyablaj lam tuas phom raus tim tej xwb los muastxwv cias lam mus chob cov
niag Cob Fab plaub hau ntev tuag uas lwj uas leem.  Kuv niag kwvtij thiaj
tsas cij dawb khiav tuaj raus thaib lawm.