kwvtij moob nyob wisconsin, mej moog tua puag tau naag ncuav hab, kuv
moog thaum 2:00pm txug 6:00p.m hov es tau ib tug nyuag xwb, mej ua naag
ncuav ua le caag noj es xaj qaab.

Vajhmoob,
Tsis yog koj mus tua qhovchaw tsis yog lawm xwb pob?  Kuv twb tuaj
ntawm thajchaw ua koj tua thiab ne.  Thaum kuv twb los lawm koj mamli
tuaj txog ces kuv twb muab tua tag lawm les es.  Kuv pom thawj tug yog
hoojtwm ntag hos.  Kuv xa ob tib phom rau ces caws caws lawm tseem loos
ib phom ntxiv mamli li poob.  Tau 3 tug txheeb thiab tseem tau ib tug
nas dub thiab tiag.  Lwmzaum yuav tau coj kuv mas koj thiaj li yuav tau
faib ntawm kuv mus nawb.  Txawm yog koj tua tsis raug es kuv faib xwb
los kuv yeej tsis qhia leejtwg li os.  Kuv mam li hais tias yog koj tua
xwb no mas.  Nas tsis ntshai cov niag plaubhau ntev mas tau zoo tua
kawg li tiag.  Koj yuav tau hnav tiab thiab looj plaubhau kom ntev ntev
es mam li mus tua thiaj yuav tua tau ntau nawb.
suabnoog

suabnoog, lwm nub kuv tsov moog kuv maag huv koj og,es koj maam faib ob
peb tug tsua kuv hab.

Yawm Moob Vaaj,
Kuv tuaj rua peg Sheboygan, WI hab kuv moog nrug kuv cov Phooj ywg moog
tua naas.  Peb moog thaum sawv ntxuv, Kuv tua tau 10 tug.  Kuv muab
faib rua puab tag lawm.  Kuv tua rua puab xwb, kuv tsis noj.  Kuv tua
phom 22 xwb.  Tua teg twg tes tau tug naas.  Koj yuav tau tuaj kom kuv
qha koj tua phom nead!

cwjmem es, yog has tas koj tuaj txug peg sheboygan lawm nuav ce nqeg
lug tom madison nuav lug saib peb cov kwvtij moob vaaj maj, yog koj tau
10 tug ces koj lom sim keej yuav laug, tog kuv sim has meskas tas sob
thaabx peb cov moob tsua qhov tua phom haivx le chai vaaj xwb.