Muaj ib yawm muaj 76 xyoo mus yuav tau ib tug hluas nkauj tuaj txog pem saint paul no. nws tau noj viagra tau ib xyoo ces nws txawm tuag lawm. tam si no tus hluas nkauj tsis kam yuav cov tij los kwv li. puas yuav muaj ib txoj kev los pab tus hluas nkauj. yog tsis muaj ces tej zaum yuav mag xa rov qab mus nplog. pab tswv yim seb yuav ua li cas

Ua caag yuav has tej yaam txawv ua luaj maj? Nyaj yuav tsi muaj npaud poj? Laugx lawm ces yog yug ob lub noob tsi muaj kua ces txawm noj viagra rua los yeej tsi work le os... hahahahaha..
Tsi kaam yuav leej twg los kuj ca luas xaa nwg rov qaab los mas...
M

yog tsis kam yuav cov txeeb ze nws tus qub txiv ces seb nws puas nrhiav tau nws ib tug txiv tshiab xwb yog nrhiav tsis tau mas nws muaj feem raug rov qab ntau dua li qhov yuav tau nyob. yog tsis muaj tus txiv lawm nws ho nyob li cas na? noj haus hauj lwm tsev/tsheb kuv xav mas tsis yooj8 kiag li. zoo tiag mas kom nws nrhiav kom tau yuav ib tug kom sai ces nws ho tau tso tej kev nyuaj siab rau tus txiv kom nws dim pa mi ntsis tuaj tsis li ntawv mas nws yeej yuav nyuaj siab xav bo pa muaj tej lub sij hawm.

Mavtais, nws tsis kam yuav cov txheeb ze nws tus txiv ua li nws puas kam yuav peb tus Born vim tam sim no Born lub siab nyob tim Plog xwb yog tau nws los nplig Born lub siab tej zaum nyawg ntsuj plig yuav rov los puav cev......

Souayang aw..,
Born yog ib yawm lomzem rau sawvdaws tau zes xwb koj tseem hais li
thiab ces yawg yuav looj dua lub plhaub tshiab tuaj, los yog yuav mus
ntev ntev li Moghlub ces peb yuav laj tos yawg rov los tsev. Ua tiag
pab qhia tej txheeb ze cov me ntxhais mos tim ub rau Born seb nws puas
nyiam ib tug uas tsis tau tsuas dabtsi li.
X Z

Tus hluas nkauj mas tsuas nyiam cov laus laus thiab noj viagra xwb. Born puas yog hom neeg ntawv ma unknow.

yog tsis xaiv tus laus no kom nrog tus retired li kuv tham seb puas tham haum siab. nws hluas/laus li cas lawm ma? kuv yog 40 tawm lawm thiab retired tsis mus hauj lwm nram company lawm. yog nWs yeem nrog kuv nyob hauv tsev tawb ib hnub ib hnub 24 xuaj moos mag tshaj 12 ov vim tsis pub dhau 2 teev yuav tsum tawb ib nkuas. yog tus lub cev me tsawv mas ib ob hnub xwb ces nws khiav mus pw qab txag kom yog kuv tshem lub txaj ces nws xub hnov thiab sawv khiav mus nkaum lwm chav lwm lub qab txag dua. ntshe kuv tseem yuav tau hloov cov chav pw cov POB yuam sij kom tas thiab khaws cov yuam sij 6 kuv ib leeg pom. tsis pub cov poj niam lub cev me zog khiav mus nkaum qab txag lawm.

Unknow, koj zoo li ib tug mi nyuam tub hluas xwb. Tus hluas nkauj muaj 19 xyoo, 2 lub kis lus yog size 34 dd. Koj puas noj viagra ma thiab puas nyiam cov lub plu dawb dawb li nws mas. Qhia me me seb koj puas hlub tau xwb?

19 thiab 34DD tos li tus yawg hmoob i ho noj2 tshuaj kom tau siv hauj lwm tuag kiag los yeej zoo nkauj heev txaus lawm thiab. xyov koj tus lej 34DD ntawd puas tseeb xwb yog tseeb no nyaj yuav tsis nkim tus hmoob ntawd siv nyiaj ntau2 tos tus poj niam ntawd tuaj teb chaws no lawm thiab laud. cov hluas nkauj hmoob nyhav txog DD mas kuv tsis pom hluas nkauj hmoob muaj coob kiag li. yog yuav kom muab suav los kuv pom nyaj yuav yog 2 tug xwb cov nyob usa no. kuv tsis tau mus muab hle thiab siv hluas mus ntsuas kiag seb puas yog DD tabsis raws li kuv pom qhov muag estimate mas xav tias tsis yog DD los ze ze kawg lawm.
ob tug kuv pom no mas ib tug nkauj hmoob xeem VAJ nyob MADISON, tus no ces nej hmoob txhob cia siab lawm vim nws mus kawm ntawv tom U thiab nws tsis kam tham hmoob lawm xyov yam tseeb yog li cas thiab xyov puas yog hluas nraug hmoob taj tsis paub hauj lwm zoo los yog vim li cas lawm TABSIS mas nes muaj ob tug hluas nraug(1 tug dawb 1 tug dub) ob tug no ces kav rawv lawm ces nej txhob tos lawm os, pab nej tu siab.
tus ob uas kuv pom mas yog ib tug nkauj hmoob xeem XYOOJ nyob MINNEAPOLIS tus no los nej txhob cia siab tos vim nws twb yuav txiv muaj metub me nyuam yuav tiav nkauj tiav nraug lawm thiab.
ob tug pojniam niam hmoob kuv pom no mas ob lub kislus li nej hu mas loj thiab kheej tiag. yog yus tsis ib txwm pom thiab paub mas yus yeej xav tias nws muab ob lub txiv lws zoov loj loj ntsaws rau hauv es mam muab lub tsho khiab mis tuaj sab saud. tabsis kuv pom nkawd los lawm ntau xyoo ces xav tias nyaj nkawd yuav tsis lammuab tau txiv lws zoov tso rau hauv thawm niaj thawm xyoo thiab ne.
kuv mas tsuas ntshai tsam tus koj hais ntawd hnav 34A los yog 34B xwb pob. yog 34C nas twb khees zog tabsis 34DD tseeb tseeb tiag mas kheej li lub txiv lws zoov lawm ntag ov.THAUM cov poj niam uas ib txwm hnav C yug menyuam tas es menyuam ho tsis noj mis heev ua rau tus pojniam ntawd lub mis mob mob vim menyuam tsis noj mis kom nqeg ces ob lub nruj2 loj thiab kheej tuaj ze D ces kuv xav yuav khws li DD tsawv lawm thiab ntag laud.