Uacaag koj yuav xaav paub txug Nomtooj ualuaj le? Tsis yog nwg
txheebze koj lov? Koj twb paub tas vp twb xaaj thaib muab yawm tua
(txom, khi, ntimnaabtsaaj, ntau, ncaw, tuag) pov dleej naabkhoom lawm
nua sav. Vim yawd moog tsib nqe kws tua tuabneeg ntawm vp ne...tes vp
kuj muab tua povtseg xwb. Tsis tua tes tuabneeg yuav paub vp lub
qaiqauj ne. Nomtooj forgets the prhase that says "nerver bite the
hands that feed you".
Yawm VaajNuab yuav tsis qha koj vim yawd yog moobvaaj ne. Xaavpaub
txug yawm Nomtooj tes moog nug cov yawm caivplawv puab txhajle paubzoo
hab kaam qha koj hos.
For your information, the last person vp xaaj kua Nomtooj tua yog
SuavYaaj (Col. SuavYaj). Nwg tua tsistau SuavYaaj yog vim muaj tug ua
tawvtawv tsua Nomtooj tas yog something happen tsua SuavYaaj mas yawd
yuav muab Nomtooj hlais caj tsua Moob Vibnais saib, NomTooj txhaj
ntshai hab txhaj tsis tua SuavYaaj. SuavYaaj txhajle tsiv tuaj moog
rua Faabkis lawm. Vimle hov es SuavYaaj tshev vp los vp txhajle tsis
teb le.
Ha mivmiv xwb, le koj has, txuagzaam txhajle tshab, txuagsav txhaj le
ntev...
Have a good day

Nyujqulaug;
Yog li koj hais lawm.  Nom Tooj yog yawgloj (GVP) tus meupheun thiab
yawgloj xaj kom Nom Tooj tua ntau tug neeg tseemceeb.  Thaum yawgloj
mus Thaibteb thawj zaug (1983) Nom Tooj tuaj ntsib yawgloj thiab nug
txog Nom tooj tej nqi zog, yawgloj thiaj xaj kom Maj. Vaj Xeeb thiab
Maj. Neeb Saub Xyooj lawv coj Nom Tooj mus tswm tom Than Sa Gno tuag
li koj hais.
Thaum Col. Suav Yaj tseem nyob Thaibteb thiab tseem ua tug huamnab kub
xaj sawv ces yawgloj mas peb cov Vajncuab tug puav ntshai tsam lam
muaj teb muaj chaws es Col. Suav Yaj dhau los ua Hmoob tus coj thiaj
ntiav Nom Tooj mus tua Col. Suav Yaj 2 phom, tabsi phom tsis nrov.
Col. Tub Looj Yaj tus huamnab yeej thojnam Vibnai thiaj hu Nom Tooj
mus cem thiab coj Col. Suav Yaj mus Fabkis teb xyoo (1977) li koj
hais.
Thaum peb cov Neo Hom (Maj. Vaj Xeeb thiab Maj. Neej Saub Xyooj) nkawd
tua Nom Tooj tag, muaj ib cov Yajncuab tsis txaus siab yuav hais, Col.
Tub Looj thiaj cem hais tias Nom Tooj siab phem tua neeg ntau tug
tseem muaj phuaj siab tua Col. Suav Yaj.  Hmoob Yaj yog zoo li Nom
Tooj tuag txhob khuvxim mam yug dua tus tshiab.  Dhau yawg Nom Tooj
lawm ces yawgloj siv Maj. Vaj Xeeb (tus huamnab DARK PHENG) hloov Nom
Tooj chaw.  Maj. Vaj Xeeb tua ntau tus neeg nyob Vibnais thaum kawg
Maj. Vaj Xeeb raug ntsaig lawv Nom Tooj qab thiab tuaj tsis txog USA
no.
Vajncuab

txawm yog zoo li no xwb! Kuv thiaj xav kom s/d nyob tijywm, 3cov nom
tswv hmoob yeej muaj tes lo ntshav tas tus vim s/d yog nomtswv hauv
kev ua tsov ua rog xwb ces yeej kawg muab riam phom coj los txiav txim
xwb. Cov ua tau tuaj nyob 6 tebchaw no lawm los yeej yog tsuas dawb
xwb yeej tsis tshua huv thiab.
Xav kom tej kev nos mus kom tas seb 3hmoob puas yuav muaj kev vammej
lawm tomntej, not war but peace.

Cov Npawg,
Mej txhob nyuaj sab rau puab, yus yuav tau nyuaj sab rau yus tus kheej
es ceev txuag yus tus kheej rau pem suab. Leejtwg ua leejtwg mam ris,
leejtwg tseb dabtsi nws yuav tsum sau dabtsi, peb soj yav tas ces
txawm tsis yog scientific proof los yeej poob rau qhov peb khwvyees
lawm.
Yawm Tseemyeej hab Vajncuab mas yeej paub ntau kawg, uatsaug meb coj
tuaj tham qha rau peb.
X Z

Cov phoojywg aws......cas es nej yuav tham nriab neeg ualuaj li
naj......peb cov menyuam neeg no yeej tsis lam paub txog tej xwm
txheej lino kiag...yog nej tsis tham tawm naj...thanks for sharing to
bad, the good, and the ugly News.
yim

All,
Qhov ntawm kuv paub mentsis txog tej txheejtxheem no mas vim kuv tau
spent childhood nrog cov menyuam phanyas, menyuam vp, menyuam TxiajXab
lawv ne. Thaum ub peb menyuam yaus, peb mus kawm ntawv ces, peb muaj 3
nploog ntawv khaub-b hlab rhais tom pobtw xwb, dua li cov ces muab
tais ua nyoobhoom yuj uasi tag lawm. Peb khabnab no mas,  xav zaum
hoob twg ces zaum xwb, naiskhu yeej tsis nco hu npe lilawm ne. Most of
the time, peb mus raws noog, de txiv phuablas, txiv cuabthoj thiab
ntaus Nplog xwb tiag. Thaum ub peb yog phoojywg zoo, muaj dabtsi, sib
pab cuag yog ib tse, tabsis, thaum peb -loj hlob- peb ciali -muab
hlob- raws peb lub hnoobnyoog lawm.Hahaha.. Favnim kawg, tej tib neeg
no...
Thaum lawv coj CobMoos TxiajXab thiab VamXeeb los pam ces peb twb yog
cov mus pab lawv zov hmo kaws pob txha nyuj ntag ne Hiv-v-v...
Yawm Naphiew PhwvNyawm awd, koj twb nyob nram ko, koj kuj nug koj
niamtij PojLaim/ YajZeb seb nws niam puas tau mus yuav CobMoos
TxiajXab ib zaug maj? Qhob nov ntag laud, lub hauvpaus TxiajXab tuag
naj. Thaum vp tijlaug NomTub tuag lawm ces, vp txawm mus pe niamtij,
tabsis tsuas pe xwb, tsis coj los ua pojniam. Peb niag phauj ntawd los
zoo-oo nkauj thiab ov hahaha... Pajtawg ces kawg muv ntsauv xwb tiag.
Thaum kawg Cobmoos TxiajXab thiaj ua siab yuav lawm ces txim taws tawg
xwb ntag laud...
Yav tag mas tag lawm, tabsis tsaib no, yawg hlob pabtxha Vajkaub tau
hais tawm hauv xovtooj cua Fresno tias, leej twg rov taw tuam ntuj es
raug vp foom ces kawg tuag li Paul thiab KhamChong ntag. By
coincidence, Paul ces txawm yog vp tijlaug NomTub tus tub ntag ne.
Something must be wrong, no?
TseemYeej.

Tseemyeej;
Yawgloj Naiphone Vaj Pov (Lt. Vaj Pov) twb pe nws niamtij (Nom Tub
Vaj) thaum nws tijlaaug tuag lawm.  Nws mus ntau rog lawm ces Naikong
Muas Txiaj Xab txawm yuav nws niamtij tsis hais tswvtsab ib los.  Cov
thawjcoj Liscuab los tseem tham yawgloj niamtij, yawgloj yeej chim
heev.   Luag hais tias mob siab ces yog deev luag poj nruab pag nyiag
luag qoob nruab txhab.  Hluas nkauj, pojnrauj pojntsuab cob cas tsis
mus tham es ho tham ho yuav Lt. Vaj Pov pojniam?  Zoo thiaj Naikong
Muas Txiaj Xab tseem yuav pab saib pab xyuas rau Lt. Vaj Pov vim Vaj
Pov mus thaiv tebchaws lawm.   Txawm yog Tseemyeej los kawg xyuas koj
pob kub ntsuab.  Thaum 1945 Lauj Faiv Ntaj lawv tuaj xyuas cov pojniam
Lisncuab ua dev ua npua, cov Liscuab twb tsis txaus siab tseem ua pauj
thiab tseem npluas luag yuav nyiaj.
Tej zaum Thajkhus Muas Liab lawv cov ua tub & tsevMuascuab yuav pom
lawv lub txim lawm es lawv thiab tsis hais.  Yawgloj tseem hlub tseem
muab nom rau ua ces yog zoo kawg.
Vajncuab

Covyawg,
Mej pheej dlig Nomtooj xwb. Tshuav Tseemyeej puab tug tub Lis Ntxhw
ne... mej ho xaav tas yog leej twg tua hab?