Thaus kuv nrhav kev paab, cov tuab neeg rua tej pawg le nraag qaab
nuav yuav paab kuv taug dlaab tsi?
1. Ib leej tuab neeg (individual)....
2. Tsev tuab neeg (family)....
3. Xeem (clan)....
4. Zej zog (community)....
5. Sawm fem (society)....
Yog koj nyob rua ib pawg le has rua sau toj (write upper) nuav koj
yuav paab kuv le caag?

tony-- raws li kuv tus laus no xav.  tsis hais nws yuav nyob pawg
tuag, ua ntej luag yuav pab koj, koj yuav tsum muaj li nram no tso.
1.  koj puas tau pab koj tus kheej los li
2.  koj qhov kev koj xav kom pab ntawd yog dab tsi
3.  koj qhov kev pab ntawd puas tsim nyog los yog puas tau txaus rau
lwm tus pab
yog koj tsis muaj 3 qhov saum toj no ces koj txawm quaj thiab qw qa
txaws los yeej tsis muaj leej twg pab koj li os.

Muaj tseeb.
Tug kheej yuav tau paab nwg ua ntej tsaiv.
Qha kuas meej has tas nwg xaav tau dlaab tsi.
Qhov kev paab ntawd tseem ceeb rua nwg npaum caag, tsi taag le ntawd,
nwg puas yuav tseem ceeb rua luag tug kws yuav paab koj.
Tej zag kuv noog tsi meej lawm xwb.
Kuv yuav muab hloov kuas meej zog tuag.
Tsawb (given) muaj le has taag sau toj nuav es koj yog tug yuav paab,
koj ho yuav paab le caag thaus koj twb paub lawm?  Yog koj muaj kev
paab taag nrho rua tsib nqai lug ntawd, koj yuav paab le caag?

tony hais kom meej zog sob, kuv tseem tsis totaub koj cov lus zoo.
Piav zoo tijlaug thiaj totaub, kuv yeej teeb tau xwb xwb. Yoojyim ua
luaj es tabsis cov lus kuv xav paub tias yog pab hom
dabtsi??????????????//

yawg tony-- koj txawm rov muab sau dua li koj los yeej tsis tau meej
kiag li os.  cia kuv nug koj kiag seb.  koj puas yog xav kom pab
nrhiav niam yau rau koj mas.  yog qhov ntawm koj mas ntshe yuav pab
tsis tau nawb haj...haj...haj...
los yog xav kom pab nrhiav ntsuaj tawv nruj ua kom poj niam txaus siab
nrog yus ua neej nyob mas.  yog qhov no xwb mas pab tau xwb xwb li
laus.

Tony, caag has cuag les tsi tau muaj leej twg paab koj hlos les.
Ua tuabneeg nyob tejlaug piv txujlug has tas " Pos ntsaj yuav ntse tsi
yuav liav, tibneeg ntse tsi yuav piav".
Used your personnal instinct. Hmong way of life, if you do some thing
for them they will do it back for you, if you help them they will help
you, if you listen to them, they will listen to you, if you know them,
they will know you, if you relate to them, they are relate to you, if
you asked them can thye ask you back.
Peb Hmoob yog ib tsev tuabneeg ua ntsib teebmeem ntau~ lug lawm, yeej
yuav sibpaab hab, tabsi yuav tau ua tuab zoo saib tsuav.

Kuv khawb mej cov tswv 8 xwb.
1. Qhov kuv xaav yuav mej paab yog "xaav tau moob cov tswv yim" saib
ib leeg paab yog tswv yim, nyaj, dlaag zug, tig pob ntseg noog los yog
le caag.  Yog kuv nyob rua huv paab Individual ces kuv tsuas paab tau
tswv yim vim kuv tsi txawm peem rua nyaj, dlaag zug.  Kuv kuj los tig
tau pob ntseg noog hab.
2. Thaus muab mej peb leeg kwv, tshajplaws, hab ntsuabxwm lug ua ke as
a family lawm, mej yuav paab nyaj txag vim mej ib leeg muab miv ntsiv
quav "feces" paab rua kuv xwb los tau lawm.
3. Thaus muab "vaaj tsaab xeem lis" lug paab kuv, twg yuav paab tau
dlaab tsi as a clan?
That is the idea of needing help from each group.  Put your self in
one, some, or all of these five categories and see what you can help
me out.
Cov mej has rua kuv ntawd yeej los zoo kawg tab si yog tej kws "peb
moog" ib txwm has tas "koj khawb kuv nruas qaum, kuv khawb koj nruas
qaum".  Qhov kuv has "paab" nuav yog qhov you help me without expect
me to pay you in return.
Nthuav mej le tswv 8 tuaj

Tony,
Has txug cov kev paab le koj tau has 5 phaab sau toj nuav ca kuv teb
seb puas raug koj sab xaav nawb.  Kev sib paab mas nwg muaj ob peb
yaam.  Ib yaam yog kuv ua pub koj, ib yaam yog ua rua koj, huas ib
yaam yog kuv ua paab koj.
1. Ib leeg tuabneeg
a) ua pub rua koj:  yaam kev paab nuav yog to give.  as a
stranger, you will get a one time help from me.  Kev pub lug ntawm ib
leeg mas yoojyim heev      vim kev txavtxim pub koj yog lug ntawm kuv
ib leeg.  Nyaj txag los pub tau, dlaagzug los pub tau, tswvyim los pub
tau.....ua tuabneeg nyob, luas tsuas dlua kev lug ntawm yug ib zag
xwb, yuav tsawg kawg kws yug yuav rov qaab lug ntsib tug tuabneeg
ntawd ntxiv lawm.  Ntawm kuv tug kheej, I try not let any opportunity
pass by when someone ask to receive a hand.  Tub tsi has kuam luas
thov kuv, yog kuv pum, kuv nov los kuv paub xwb, tog nwg paub kuv tub
ua taag rua nwg lawm.  Thaum kuv pub dlaab tsi rua koj lawm, I expect
nothing back and I will only give the best.  yaam kev paab nuav yog
unconditional.
b) ua rua koj:  yaam kev paab nuav mas yog to show los to
reveal:  kuv ua rua koj vim kuv hlub koj los yog kuv nyam koj.  Kuv ua
rua koj vim kuv xaav tau dlaab tsi rov qaab.  kuv ua rua koj rua qhov
kuv tshuav koj nqe zug.  yaam kev paab nuav come with a condition.
yog kuv ua rua koj taag es koj tsi pum txug kuv cov kev ua, kuv tseem
yuav suav nqe hab yuav chim rua koj.
c) ua paab:  yaam kev paab nuav yog ua yuav ntsejmuag.  kuv paab
koj rua qhov koj tub paab kuv lawm....los yog kuv  ua yaam nuav paab
koj rua qhov yaav pegsuav kuv tseem yuam vaam koj tuaj paab kuv hab.
sib paab aub nraa, sib paab pauv dlaag zug.  yaam kev paab nuav muaj
condition ib yaam hab.  yog kuv tub paab-b koj lawm tabsi koj pheej
tsi tuaj paab kuv le, lwm zag koj txhob vaam lawm.
Nqai 2-5, mo nuav lig lawm, yog txug lwm mo lwm maam rov tuaj tuaj
nrug koj pav......noogdlej yuav moog rest for beauty.
Noogdlej

Zoo heev Noogdlej!
Thaus twg su hlwb hab su cev es rov zoo nkauj hab zoo hlwb lawm ces
rov qaab (turn around tasty) tuaj thaam ntxiv nawb.
Puab yawm, sau mej le tuaj ntxiv...kuv paub has tas peb moob le tswv 8
(owner eight) yeej muaj ntua tab sis peb tsi muab sau los yog thaam
pem taag ces taag lawm xwb.  Yog peb thaam tag sau taag hab muab cais
muaj quag, kuv xaav has tas nwg yuav paab "peb tshob moob" ntau nua
laiv.