Dr.  Nkauj  Lhi  ,  koj dua twg lawm os   ?   MIM  MOUA  thiab koj
hais hmoob  cov toj ntxas  nyob rau  Thaib teb  txog  qhov twg  lawm ?
kuv nhov tia   THaib  tseem niaj nhub  nrhiav  mus  rau  qab roob qab
hav , qab zeb qab cav , qaum dej qab dej    yuav khawb kom tag   hmoob
tej  ntxa  no laiv .  Thov  neb pab thiab lau  mog  !

Tubntsuag,
Cas es koj yuav nco peb nyuag muam Nkauj Hli ua luaj nas. Niaj hnub
xuav kuj kaub ua npau suav toog pom nws xwb lov? Aub yaub!!! Koj ces
vwm as kaj lawm lauj! Yuav kom nws tuaj txais kab mas koj yuav tsum siv
tej lus qab qab zib coj los dib mas....

HAB HA  ,  XEJ THIM    KOJ MAS TXAWJ  TSO DAG  HAIS LUS ZOO LUAG
KAWG   UA RAU KUV PWS  TSAUG ZOG  LOS  TSEEM   TSIM DAB NTUB .  KUB KUB
KUV OB LUB POB NTSEG LI ES  NTSHE  NKAUJ LHI  TWB NCO NCO  KUV THIAB
MAS .  , tiag  mas  ob nhub ntawm  id    Nkauj Lhi  twb hais tia  nws
yuav  mob siab  pab hmoob  cov toj ntxas  no nev    kuv nco ntsoov nws
li lus  thiaj nug hov  .
TUBNTSUAG

Xejthim, peb nyuag muam Nkauj Hli ntawd zoo nkauj thiab hos. Yog
tubruag nyiam no wb kuj hais kom wb nyuag muam ntawd yuav tubruag es wb
thiaj tau kev mus tsham...hahhahaha...
Chuedoua

Phong,
Txhob hais li kos tsam ces Tubntsuag ho tias wb niam muab thab thab nws
no nav. Yus yuav tau yuav ntsej yuav muag thiab ho. Kuv tus ua tij mas
kuv ho xav tias yog Tubntsuag nyiam tsum peb tus muam no lawm tiag ces
tso tshav pluav rau nws mus ntoj mus thuv, yog hnub twg nws mus ntoj
thuv tau lawm no ces peb cov ua neej ua tsav tsuas tuaj yeem txhawb
nkaws ua neej xwb, tiam sis yog nws tsuas nyob ib cag nyiag nyiam xwb
twb tsis kab mus hais lus ze li ces txawm koj wb ua neej ua tsav los wb
yuav pab tsis tau yawg li. Ua li kuv muab lub zoo tswv yim rau
Tubntsuag, yuav tau hais lus mo lus muag kom qab zib mas thiaj li yuav
ntxhias tau. Yus yog ib tug txiv neej yog tsis muaj qhov qab zib rau
pojniam ces ntshai yuav ceeb laj nriav tau tiam sis yog yus muaj yam
khoom qab zib es yus muab pub taus rau luag saj tau lawm mas txawm niam
txiv neej nus yuav muab khi tes khi taw los yeej yuav peem koj hlua
tus.

Phong & Xejthim,
Neb txawj tham kawg.  Neb puas paub meej tias nws tus siab rau txiv
neej hmoob thiab tsis pub kom neb tau nqaij noj kiag li lawm sav.  Neb
saib maj, nws tej kev hais lus hauv no mas nrhav heev thiab yeej tsis
txuag tej txiv neej hmoob kiag li hos.  Neb sim taug ntxiv mus saib
maj...

XEJ THIM  , ua tsaug koj cov lus nyiaj lus kub os    DAB LAUG  .
Kuv mam ua li koj hais   tab si  , hais li no rau koj ov    yog kuv
hais lus mos mos  los  nws tsi teb  , hais lus qab zib  los    tsis
qab ziag  koj leej muam   Nkauj Lhi lub siab li  , tshuab ncas  los
nws tseem pw  ua dab ntub looj lhia no ces  kuv  yuav   Zij  nws   tom
kev   li kab lig kev cai hmoob/moob nawb   dua ntawd  kuv mam  muas
pib dav lhau  rau koj  ,  Phong  thiab avang   tuaj  nrog  wb ua tshoob
xwb mas .  Aub yau  cas kuv pob ntseg  yuav kub ua luaj li    yog
Nkauj Lhi  nyob ze  mas  ntshe nws twb muab  ntswj  liab tag lawm os.
TUBNTSUAG

YAJY ,  ua li cas koj  yuav xav kom neeg hmoob/moob  Respect  koj ne
yuam .  kuv li  kuv tsis xav   as   , kuv xav  ua  ib tug  neeg  dog
dig xwb  os   ,  zaum nrog tej phooj ywg hmoob/moob  sib tham pem  qhov
siab qhov  qes , qhov phem qhov zoo ,  kom lom zem  kom paub txog  sawv
daws txoj kev xav , kev ua si , kev ua neej  thiab committment   .  YOG
TUS NEEG TWG  CHIM NO  LOS    tus ntawd   sawv daws  tsi tas yuav  VAM
TXOG   nws  lub siab zoo  yuav nkag khawv khuav mus  pe  hawm .  Why
need to be  a hmoob/moob leader in the  US     not me , kuv paub tia
kuv tsi muaj lub peev xwm , kuv ruam qauj heev .  Kuv tsi xav kom kuv
tau nyiaj txiag ntau ntau  li   V P  los ntawm hmoob/moob .
TXIV NEEJ HMOOB   THAUM  LAWV ZAUM  UA KE  SIB THAM PEM  NTE TAWS
ZOV NTUG CUB   koj tsi paub lov .   yog  Nkauj Lhi    tsi tau muaj tus
txiv     kuv ntseeg tia  tham  tsi txhaum leej twg  ,  tawb  los tsis
txhaum  leej twg  nawv , tuav tes  los yuav tsi txhaum leej twg , vim
nws  tuaj nrog  sawv daws  zaum tham ua ke nev  , ntev  lawm  sawv daws
kuj nco thiab los pov     es  tsis pub nco nws ntag   ?  KUV PAUB TIA
NKAUJ LHI   TSIS XAV LI KOJ XAV KO  NAWB YAWG  < NKAUJ LHI  SIAB ZOO
SIAB NTEV  HEEV LAIV
TUBNTSUAGRUAM

Tubntsuag,
Tsis yog muaj leej twg nrog doctor KL sib txeeb koj los ua li cas nws
yuav chim ua ntuj liab teb ntsuab rau ib tsoom poj niam Hmoob mas? Ua
cuag lub ntuj twb yuav vau laiv, nej tej hluas ua ntsuas ua siab coob
hwv ib ntsis pojniam ua rog txiv neej ces ntiaj teb nphau ua hiav txwv
lawm nawb.