Muas Yaaj,
Tsi txhob ua txuj tuaj tshaum ub tshum nua le ko. Qhov tseeb ces cov
follow VP feem coob yog Moob Leeg hab yog cov ntseeg Ntuj ntaag. Col.
Ntsuab Rwg Vaaj tub yog neeg ntseeg Ntuj niv.
MS

Kwv luag Spider,
Peb cov Mong Leng yeej to taub koj cov lug and yeej paub hastas peb
yog MOOB LEEG tabsi muaj ib cov Hmong naive Hmong thaab plaub le zhen
yuav tsi kaam nkaag sab vim hastas yog puab leeg paub hastas peb tsi
yog Hmong peb yog Mong nua ces they fear that they will loose us.  Ces
thaum ntawd the Hmong will not become whole lawm.  I guess they must
have needing us more than we need them that's why it is so hard for
them to accept that we are who we are and we will always be.  Tsuav
yug cov Mong Leng txawj nkaag sab hastas yug caajceg yog le caag tag
hab yug txuj kev raug tsujcaij yog le caag xwb ces qhov nuav yog ib
qhov kev kawm zoo kawg nkaus lawm.  Ntxawm hastas puab yuav leeg paub
hab tsi leeg los qhov nuav yog puab le teebmeem nwg tsi yog peb le.
Cov tuabneeg kws tsi kaam kawm nwg txuj kev kawm yeej yuav kawg le
ntawd.
Yog hastas yug make tau yug qhov point lawm ces leave it at that.  Yog
yug has lug ntau dlhau yug yuav has tau lug yuavkev le peb tug muam
zhen.  Luas tej laug hastas, "yuam ruj rov tau tabsi yuam lug rov tsi
tau."
Kuv saib peb has tau ob peb lub week txug Hmong and Mong, peb has
txaus dlhau lawm nawb.  Tug tuabneeg kws txawj totaub le peb yawm
kwvtij B2BH ces yaam sab los luas tub paub yaam qeg los luav tub paub
lawm.  Tabsi yog yuav nrug tug kws coj le zhen hab sibtham2 nuav ces,
koj cov lug txawm txawj nkaag los tug tuabneeg ntawd yuav tsi pum hab
yuav tsi totaub vim nwg yeej luj hlub lug tsuj hab lug caij tuabneeg
le ntawd.  Let them be where they belong.  That is the best place for
them to be.
Tejzag zhen yuav xaav tas nwg tej kev txawj tseem ceeb heev hab ntshe
nwg xaav tas nwg tej lug phem mas nim yaa tuaj ntsa peb tub kawg
tabsi, ib tug tuabneeg kws mix emotion with politic tsi yog a real
politician.  Just a kid who wants to be big but too little to reach,
so she has to brow out all the candles to make her shine.  Ib tug
tuabneeg kws tsi paub nwg tej lug txhum yog ib tug kws yuav laaj qha
tau mag.  Do not allow such person to drag you down to her level.
Txhojpob

Spider, kuv twb dqhuas koj lawm cas koj tseem ua puas tas li ko, lawm
thiab. tsis muaj monb thiab Hmong nas, muaj tibtug Hmong xwb nas.

spider, koj nov qaab sen. mim muag hab nplooj xyooj ob tug lawm lov,
yog has txug moob kaag moog ces muaj coobx hab xwb le vaugh vaaj, dr.
pobze vaaj, yias muag, ntaaj vaaj, etc... koj nov qaab kuv lawm lov,
kuv tub yog ib tug luj nyob huv paab hov los mas,
vmged

god es, koj puag yog cov yawg tuabneeg koj has hov ib tug naj,
vmged

MS,
Tos kuv hais koj yog neeg ntse. Koj ntes tau spider lub tswv8 lawm.
Kuv kuj pom zoo li koj thiab. spider cov lus no yog cuab kom tham mus
yuam kev xwb.
Tab si, tej zaum koj cov lus hais txog Hmoob Lees + Hmoob ntseeg dab
Jesus kuj yog lawm thiab. Vim thaum kuv mus txog hauv cov Hmoob no
tsev mas tsis muaj ib zaug (kuv nco tau) kuv ho tsis pom Yawg Hlob Vaj
Pov daim duab nyob tim phab ntsa. Kuv txiv mas tseem dai Lao cov Vaj
Ntxwv xwb. Kuv yawg mas ho dai Huab Tais Roob Kuj cov duab. Txawm li
cas los, cov qub tub rog Vaj Pov twb coj peb tuaj rau Me Kuj lawm,
yuav tau dai lawv cov duab kom peb txhob hnov qab txog peb li keeb
kwm.

MS,
See what I meant? He knows quite a few details and is passionate about
perturbing the peace.
Koj ntes tau nws lub tswv8 thiab tseem ntes tau nws lub siab lawm
thiab lauj! Neeg ntse tiag tiag.
I disagree with his 1% statement.