Cov phooj ywg,
Twb hnov hais tias VP lees lus rau Lee Pov Xiong cov khab nab lawm hais
tias yawg yuav tuaj koom kom tau lawv lub conference no los sav cas
txog kawg tseem yog tsis tuaj es cia li tso Tsav tuaj nyeem yawg daim
ntawv xwb. Paub tseeb lawm hais tias nws yog tim kas moos es VP thiaj
tsis tuaj lawm. Luag tus laus mas yeej ib txwm nyiam ua li ntawv rau
cov hluas. Zoo ib yam li thaum HND lub thiab ntag, VP twb promised tag
hais tias tuaj xwb xwb li tab sis txog hnub conference day tsis pom
show up. Mam li tso me nyuam yaus hu tuaj hais tias muaj hauj lwm tseem
ceeb lawm luag tuaj tsis tau. Nej xav li cas xwb?

Phabej,
Koj txhob nytuaj siab txog qhov VP tsis koom tej rooj sab laj ntawd.
Kuv xav hais tias qhov VP tsis tuaj koom los luag yeej cia siab hais
tias cov hluas yog cov yuav los coj peb Hmoob lawm ces yawg twb zoo
siab lawm. Txawm VP tsis tuaj koom los tsuav sau ntawv caw xwb VP twb
nrog sawvdaws zoo siab lawm. Qhov kuv xav hais tias VP nyuaj siab mas
yog qhov cov hluas tsis txhawb cov hluas puas tsawg. Txawm tsa tau ib
lub rooj sab laj loj li cas los sawvdaws cov scholars/educated neeg tab
sis thuam xwb.
Phaej, Koj sim saib cov sib hais txog lub conference puas los point tej
yam zoo rau peb cov mus koom tsis tau nrog paub ma? Raws li kuv saib
mas tsuas muaj tus hais tias zoo thiab tsis zoo xwb. Yeej tsis muaj tus
qhia hais tias qhov zoo yog dab tsi thiab qhov yuav tau kho yog dab tsi.

zhen.
Yeej yog li koj hais mas: "It depends on what is your category of
success (ie...job, family, etc)."
Pao

Tijlaug Tseemyeej,
Tej zaum kuj muaj kev cob tau thiab ov. Tseb no kuv mus txog tim Thaib
teb. Lawv cob tau ib pab dev, liab thiab ntxhw mloog lus kawg kiag
thiab hos. Tus loj tus yau los yeej txawj las voos tib yam ne.
Pab Doctors no yog coj loo mus kawm kev cai communist tag ces yeej
mloog lus lawm tiag. Koj puas xav li ntawd?
Faj

Phooj ywg Phiaj,
Kuj yeej yog li koj hais thiab los mav. Zaum no mas kuj tsis paub meej
tias VP puas tau promise rau Lee Pov Xiong lawv li cas? Tab sis zoo li
txhua zaum dhau los na, VP twb yeej promised tag hais tias yuav tuaj
xwb xwb (cov conference planing committee twb set schedule tag rau
luag), txog kawg tsis show up. Ua rau cov tswv ntawm lub conference tau
kev txaj muag heev thaum cov neeg tuaj koom lub conference los nug lawv
tias ua cas twb hais tias VP tuaj no ho tsis pom yawg li. Tej yam zoo
li no kuv xav tias zoo ua xwb tsis zoo saib. Yog hais tias VP tsis yog
ib tug coj es yog ib tus regular speaker xwb mas kuj tsis luaj twg, tab
sis nws yeej yog ib tug coj lawm ua li no zoo li nws thwm cov neeg tswj
conference ntawv tsis tseem ceeb kiag li. Tam li ib tug thawj coj, yog
hais tias nws yuav tuaj tsis tau, nws kuj txwm kav hais meej tias nws
yuav tsis tuaj cia nws mam li sau ib daim ntawv tuaj txhawb xwb. Yog ua
li no mas kuj ho yog lawm ib yam thiab tiag. Nej xav puas yog li kuv
hais ma?
Txawm hais li cas los peb suav daws yeej paub lawm hais tias yog tej
yam uas yuav tau noj mas VP thiaj tuaj xwb. Yog tej yam luag tuaj los
yauv tsis tsav luag ces txog kawg luag yeej tsis tuaj, zoo ib yam li
thaum i Ceeb Yaj lawv lub coalition ua lawv lub Veteran event nyob
Colorado ne, VP twb lees tias tuaj txog kawg tsis tswm vim lluag paub
tias tuaj los yuav yuam tsis tau Ceeb lawv nkag nws qab tswj hwm.

oh, phooj ywg Phiaj tsis nco qab lawm. Hais txog koj sob lus thib ob
ntawv mas kuv ho pom txawv zog koj naw. Kuv ho xav tias qhov suav daws
tuaj sib cav txog lub conference qhov phem thiab qhov zoo ntawv mas yog
ib qho kev pib rau peb Hmoob taug lawm ntag no laiv.

phabej,
Who is Ceeb Yaj?
TseemYeej.

phooj ywg Tseem Yeej,
Ntaus yuam kev xwb, nws yog Cib Yaj pob. Kuv paub tsis meej thiab.

Phabej-
qhov twg lawm muab tso mus, qhov tamsim no peb yuav tau nrhiav txoj kev
zoo thiab tshiab, tagkhi peb thiaj li yuav zoo thiab sibhaumxeeb.
txawm former GVP tuaj tsi tau los, los tsuav nws tso nws cov lus tuaj
lawm--peb twb zoosiab txhob muab coj los xav ntau.  txiv neej yawg ib
yam lawm, sawvdaws sib pab l ipab tau xwb, txhob muab tej me yam mivmiv
li no coj los ua chaw ntswvsiab.  peb haivneeg ib hnub thiaj li zoo
zujzus thiab hla rau mus deb lawm zujzus mas mog os. tsua yog yus tus
ua coj ntawv muaj lub vision zoo thiab sivzog ntso ua yus txoj haujlwm
xwb, ib hnub mus deb tshaj qub lawm xwb.  yog li peb twb yog cov neeg
nkagsiab thiab paub ntau tshaj lwm cov lawm, peb yuav tsum tau luag
ntxhi accept tej no, es nrhiav kom tau yam zoo tshaj ntxiv xwb.  peb
haivneeg hmoob thiaj li yuav zoo nawb.
B2BH

Phabej,
Kuv yeej tsis cam koj hlo li hais txog qhov hais tias tsim nyog teb kom
meej thiab muaj ntau zaus lawm VP cog lus yuav mus koom tab sis tsis
mus. Kuv ntseeg hais tias VP thiaj yog tus paub qhov tseeb hais tias
vim li cas. Peb cov nyob sab nraud ces tsuas yog speculate xwb. Txawm
li cas los txhob muab tej no los ua kev tu siab.
Ntawd kuv hais txog tej ua conference tej hluas ho sib thuam mas kuv
hais li los vim cov tuaj hais hauv no mas tsuas hais tias success thiab
tsis xavxev xwb tsis qhia hais tias qhov zoo yog qhov no tab sis qhov
need improvement yog qhov no. Nyias tsuas hais nyias qhov meaning of
success xwb. Kuv pom hais tais txhua yam conference mas sawvdaws yeej
siv zog kawg tab sis yog tus nyob sab nraud saib mas twb tsis txog siab
qhua li. The whole point kuv hais mas xav kom muaj constructive critism
txhob yog destructive xwb.