Born,
I used to do so, but now, I have done my "Hmoob yuav tsum hlub Hmoob" longtime ago. Sounds like all efforts ended up null.
I believe we need to restart all over again by learning how to understand OURSELF before understand OTHERS. We all should NOT act as YTK TsoobNiam; he  seems to knows others PEOPLE more than he understands HIMSELF. He is just a piece of garbage, blabla about people, DYD, Yaj Zeb, Muas CHoj, Dr. Suav, col.Suav Yaj, Hmoob Nplog pluag etc.. in SCH here.
Nws tham txog dr. Hawj Suav tau pom kuv tsev neeg tua Hmoob tuag coob-b nyob Hinh Heup mas, yog Hawj Suav hais muaj tseeb tiag ces yog Hawj Suav DAG lawm xwb, vim kuv paub kuv tus kheej zoo tshaj Hawj Suav lawm, tus neeg muaj HOM PHIAJ mas thiaj muaj cuab kav DAG kom luag ntseeg, propaganda. Yog luag yim DAG yus yim ntseeg ces yog yus raug " BRAIM WASHED" lawm xwb.
I'am no longer that person whom "Hmoob yuav tsum hlub Hmoob". I became a "Yus yuav tsum hlub yus" lawm xwb.
Thov caw yawm YTK TsoobNiam hais ntxiv...Kuv tseem xav-v mloog nws tej lus DAG.
TseemYeej.

Kwv Born2bH,
Zoo kawg lawm rau qhov nws tseem pab txhawb Hmoob thiab. Ua tsaug ntau rau koj muab rub los rau peb saib.
Qhov uas tsim nyog Hmoob yuav tau nco ntsoov tseg ces yog thaum xyoo 1975 ອາຈານ-TseemYeej Tsoob nws niam rov muaj nws tus tij laug Lis Tav tau Xaaj kom cov thab ham nplog liab tua peb tsoom Hmoob tuag pawg lug rau pem Heem Hawj vim Lis Tev Cheem tsi tau Hmoob nyob nrog nws tsev neeg, rau qhov GVP tawm lawm ces ອາຈານ-TseemYeej tsev neeg yuav clan los sawv cev ua Fuab Tais rau Hmoob no uas tib cov niag coj tus cujpwm phem vuab tsuab qhias neeg, li ntawd thaum ua neej nyob los tsi muaj npe, tsuas tos GVP tej nyiaj los ua nyiaj rau nws tsev neeg noj xwb, thaum tuag lawm ces lub npe los tuag nrog nws mus lawm, tsi muaj lub npe nrog Hmoob nyob, tsi pom duab tsa sawv rau qhov twg li.
Tus neeg uas yus ua rau yus lub hnab ntawd, twb tsi paub qab hau ib nyuag qhov luaj plaub hau, peb cov Hmoob tseem tshuav coob khuam nyob pem hav zoov tseem raug nplog liab tua tsi tu ncua ua hnub ua hmo los tseem tshuav ib cov niag neeg hlwb ruam li ອາຈານ-TseemYeej coob tus uas tau teev npe yav tag lawm ntawd tseem mus yaim nplog liab lub nplos qhov quav tos noj lawv mov txeej,tau nplog liab lub Liam, qhuas nplog liab tias nplog liab mas zoo tshaj peb cov Hmoob lawm no ua cas ho tsi mus nrog nplog liab thiab nplog dawb nyob ua ke koom zos, tseem sij caum raws nyob nrog peb tsoom Hmoob tsi paub txaj qhov muag, ua neeg yuav tau paub txaj qhov muag hov, peb Hmoob nyob coob qhov twg mas sau nra mus nyob xyaw peb tsoom Hmoob Vaj Pov tsi nrug hlo li, tseem mus ua khw tsa tes nuv tos peb cov Hmoob tuaj txhawb nws, yog ntxub Hmoob npaum,kuj tsi txhob nrog Hmoob nyob, teb chaws USA no nplog dawb twb coob npaum ne ua cas ho tsi mus caum nplog no, Cov uas koj teev npe li DYD, Yaj Zeb nej nav, thiab ອາຈານ-TseemYeej Niag Ntsej Muag Ruam Noob Dev Ruam tsi muaj keeb kwm zoo, los xyov puas muaj npe nyob keeb kwm, pab koj txaj qhov muag tias cav qhuas qhuas nplog liab na has nplog liab maj mam txov txo cov Noob Paj Tsab ib tug zuj zus ua rau ອາຈານ nqa 4 yag txha dhia daj hlaw rau thaib teb ces tuaj rau Canada ces pliab qis qis pem Canada los nrog peb nyob tau yam niag rhuav nlhu ntsuab li no.
Nplog nim yuav quav ntsej yuav nej mus ua nplog liab tus phooj ywg ib zaug nab, cov niag neeg ruam hlwb qauj li nej pab uas koj teev npe ko mas mus ua nplog liab tus qhev so tsev quav los nplog liab twb tsi yuav nav, yuav hais tias mus pab nplog liab txhim kho teb chaws nab.
YTK

CIA  rau nyias tsavli nyias  LUB HOMPHIAJ. yog lawv yuuav  mus koom nrog BLOGLIAB komlawv tau tus TSWV XEEV los yog ib tug co. 6 fab tub ceev xwm los ntawd yog lawvlub homphiaj. yoglawv mus2 tsis tauli siab nyiamnlawv yuav paub lawv txoj hauvkevlub hom phiaj mas yog YUAVKEV lawm tiag2. yuav kho tau yog sau khaub hnab rov mus ntxiv VISA mam rovklos yug ib lwm tom qab. qhov nyuazg tswv ntuj tsim tawm no mas qhia tauy neeg zoo kawg. nws heev diam lwm tus hais nws tsis yuav cia kom nws paub ces LIG dhau twb tas ib tiam pob tseg dawb2.

Thaub RUAM NPUAV QAU YajTshajKoob TsoobNiam,
Cuab tib ntxo tawm tuaj cem li ko es twb pw tsoobniam txaus lawm los? Kav tsij tawm los tsoobniam dua nawb. Yim meem 6siab ntso ov, cov Hmoob RUAM NPUAV QAU li koj tsis tshuav tsawg tus lawm. Tsis npuas ncauj tiag yuav tsis yeej kuv laiv Hahaha...
Ntiajteb twb tsis tham txog tsov rog VietNam lawm, luag tsuas tham txog rog Iraq/Iran, Afghanistan, Cosvo or Ukraine lawm xwb, npluav rog VietNam twb tus tau muaj 3-40 xyoo no lawm, cas niag ntsej muag RUAM npua qau YTK TsoobNiam tseem thau nws niag tebleb tawm los tsoob nws niam tas zaj tas zog thiab naj?
Hahaha...Tos yawm Dony tias Hmoob yuav ciaj rog QUAV DEV no os yom? Tej neeg RUAM NPUAV QAU li yawm YTK TsoobNiam no mas ntxub leeg twg ces liam tus ntawd ua NyabLaj Liab xwb Hehehe...
Rua qhov muag ntsia NTUJ thiab mas thaub YTK TsoobNiam awd... Cov Hmoob DIG MUAG li koj ko twb pom kev tag lawm os?
Kuv mas, luag ntxhi tos txais yawm thaub YTK TsoobNiam tej lus xwb, muaj dab tsis yeej meem ntos tuaj.
Tsis tas tham txog koj tus dr. Hawj Suav lawm, kuv paub tag lawm, peb yog phoojywg kawm ntawv uake nyog NplogTeb, thaum ub, nws los nyob Merced mas nws ua kiab khwv loj li loj ne, twb yog, nws ntseeg-g cov neeg DAG li koj ko, thiaj ciaj KAUB HUAM tag lawm ntag las mas. Ib tug dr. diam es cas yuav RUAM noj nkhawb ua luaj? Tsam no lawm es yuav ua cas thiaj rov sawv taus ntseg ntsees li qub lawm maj?
Kawg DAG hnub dhau hnub seb txog txij twg xwb las as. Tib yam li nej DAG-G kuv tus phoojywg Hawj Dee mus tuag kiag lawm ces nej thos nkaus nws pojniam lawm xwb ne yom?
Ciaj HAIV rov twg tuaj muaj?
Yij meem tham txoj kev DAG tuaj rau peb tau paub nawb.
TseemYeej.

Sen,
Thaub Ruam yog koj tsi paub ntawm lub hauv paus chiv, pib sib cav sib ceg yog leej twg ua tus sub sub chiv hais lus phem rau leej twg no ces koj txhob tuaj cuam tshuam tsam ces koj mag lus iab lus daw nawb mog niag noob ntsuag nos, ho koj yog tib tsob txiv no cov noob uas zeeg poob rau hauv av xwb ces koj yeej pauv tsi deb li os
YTK

Thaub YajTshajKoob TsoobNiam,
Cuab tib ntxo tuaj es twb TsoobNiam pov khawv lawm los?
RUAM npuav qau li koj ko rov mus pw tsoobNiam xwb las mas...Ua ntej VP yuav tuag, tseem pom 1 daim duab tseg ua povthawj, Vaj Xab DAG coj VP tuaj thov khawv txog pem Yeej PajTsab tus tub lub tsev ne. Nyob-b nws yuav lam nkag leejtwg tsev nab? Nws tsis hais tej lus koj hais-s ko lawm, nws txawj-j phi lus mos lus muag lawm. Nws hamtsis tham txog qhov Yeej muab xaab chob maum dev niag pim thiab les es. Nws tseem thov txim qhov nws ua yuamke ntawd thiab hov. Tej lus no kuv twb nug kiag Vaj Xab lawm, nws yeej lees tias muaj tseeb tiag no nav.
Qhia koj paub tias: peb pab noob PajTsab no mas cuab pob tawb rau txhua txoj ke li nawb.
-VP tseem ciaj los nkag peb pob tawb.
-VP mag hlob kav hlau los nkag peb pob tawb.
-VP tuag los nkag kuv peb pobtawb.
RUAM ki koj thiaj ua QavKaws quj qhovtaub xwb. Ua zoo tsam RUAM hem RUAM es RUAM lam rov ceeb RUAM xwb laus.. Hahaha...
CLAN txhais hais li cas nab? Ntsej muag npuav qau ko twb txawj-j lus Fabkis, lus Meskas thiab lus Nplog niv ua cas sau tug niag RUAM zis li nyuam qhuav tsoob niam sawv los xwb naj?
Pom xeeb yog ibtug thawj politician diam mas; sauv kom yog lus mentsis thiab paub....CLAN? CLAN? CLAN? Hahahaha....
Li no xwb, tsis khaus kuv 1 sab di qho quav li os, kavtsij rov mus pw tsoobniam kom txaus-s, muaj tswv8 mam rov tuaj dua nawb.
TseemYeej.

CLAN ces yog Nasty...txhais tias thaum koj tsoob koj niam rov muaj koj no los mas Noob Dev nws tsoob nws niam rov muaj koj. Thaub Ruam POLYGYNY RUSTY ROOT aw!!!
YTK

POLYGYNY???POLYGYNY? POLYGYNY? Nov ho yog txhais li cas lawm thiab? Hahaha..Pom xeeb kawm nyob college Samthong diam es sau li no xwb? Ua cas yus pheej muab yus txoj kev RUAM npuav qau los nthuav rau luag tej pom li no naj? Txhob lam dag tias yog Kaub PajLwj sau lawm nawb. Kav tsij rov mus pw tsoobniam kom txaus-s mam sau ov.
CLAN? CLAN? CLAN? POLYGYNY? POLYGYNY? POLYGYNY? Hahaha...Ruam tsab Ntse!!!
TseemYeej.

ob tug no mas yog nkawv teem sij hawm mus sib ntsib qhov twg no mas qhia kuv txav kom deb me2 txawm ze2 los yogli 1KM puag tom ub tso ov vim nkawv sib ntsib mas ntshe 9MM thiab 44 MAGNUM tseem yuav nrov phom puav. yog nkawv rov m us tim ub mas ib tug yuav mus KOS ciam AV rau iblubkwj ha kom tus tod txhob hla dhau txoj ciam AV nws twb muab kos tseglawm. cov sib2 NTXHUBli ob tug no mas nkawv cov tubki thjiab xeeb ntxwv nquag2 sib NYIAM kawgli ov. ib sij pom YAJ qaib nyob LIS cooj LIS OS nyob YAJ lub nkuaj tuaj ov. YAJ thiab LIS tsis yog tsawg2 ov. tim peblub zos qub. thaj tsam peb nyob ntawd muaj 3lub zos hmoob nyob koom li ib ob xuajmoos kev. 2 lub zos yog xeem YAJ tas nrho. hoslub peb nyob muaj 4 yig yog LIS ZERO YOG YAJ. tabsis peb tsev no twb yog tus yawg mkoob xeem YAJ los tyug thiab ntag. kuv yawg tus yawg ces txawm yog HMOOB YAJ. kuv yawg txiv mas tseem coj ob tog dab qhuas laig dab xeem XYOOJ XEEM YAJ tibsi, tso tseg kiag tsis LAIG dab xeem YAJ ces nyuam qhuav yogthaum kuv yawg muab tuibki tas mus kawm kevcai dab qhuas tiav2 tom tog xyoo j los txog thiajli TSEG tsis LAIG tog dab xeem YAJlawm xwb vim ob to9g dab mas tog twg los TXIV2 tuaj kom yus nyob nruab nrab ces siav nquag2 tu. tsis yog yuav THUAM tog YAJ tabsis lawv muab peb yawg koob MUAG tawm ces TU SIAB DHAU tsis tig rov qablawm. yog tig rov ces yog mus nyiaglawv ib tugvntxhais los yog ib tug niam tsevlawm xwb ov. vim kuv tus muam twb yog xeem YAJ yuavlawm thiab nev. kuv tus phauj uas yog kuv txiv tus muamn los xeem YAJ twb tuaj ntxias yuav kiag tau mus tsis hlub muab nkauj ho kom lwm tuskwvtij xeem YAJ rov tuaj ntxias yuav dua ZAUYM 2. tsam no mas peb yawg koob PHEM thiab zoo loslawv m uab MUAG TAWM  th8iab tuaj yuav peb tsev no rov mus yoglawv poj tub se lawm mas peb tsev no yuav TSIM TXIAJ los yog poob cev qhev los tsis TIG rov qab lawm nawb. yoglwm tus no mas nyaj yuav RILOV tus kuv no mas TUAG los tuag hauv xeem XYOOJlub tsev yuav CIAJ NOMlos CIAJ hauv xeem XYOOJ lub tsev. yog yuav txheeb ze cers kuv yug tau 3 tug tub thiab ob tugntxhais. ob tug ntxhais ces TXHOB SUAVlawm vim nkawv twb mus muaj cuab yig tas. tabsis tshuav 3 tug tub kaj tsij yug ntxhais kom coob kuv mamli tuazj zawj los yog kuv 3 tug NYAB. tsis yog kuv CHIM me2 vimlawv muab peb MUAG tas tseem caum qab yuav peb tsev no mus yog NEEJ TSA ces zaum no9 mas cioa kom yogvb NEEJ TSA XWB NTAG. nco ntzsoov tias muag tus NTXHAIS mas dog dig xwb vim nws yeej yog tsav mus saum luag. TABSIS muag tus TUB mas lawv muaglawv tus TXWV ZEEJ KHOV2 lawm ntag ov. zoo,li lawv twb pom los ntau zaus peb tsev yawg koob xeem YAJ yug no tsis lam poob cev qhev vim peb tshuav txoj sia lub dag zog lwm yim hmoob hauv peb zos mus ua ob hom teb. ib daim teb npleg ib daim teb pob kws xwblawv twb nrloo2 lawm TABSIS peb tsev no mas ua 3 hom teb. ua ob hom li lwmtus NTXIV 3 daim teb YEEB ntxiv. tas xyoo peb sau qhoobloo thiab mus sau YEEB tiavMAS NYIAJK CHOJ neeg ev tsizs taus tuaj 6 hauv peblub tsev. cov tublagluam yeeb tuazj mas thauj ib ob tug nees nyiaj choj nyhav2 tsawslawv ciov nyiaj choj cia mam tsaws peb cov yeeb ntau caum KG 6 ib ob tug nees thawj muslawm. hais rawskev TUSIAB thiab CHIM mas tsev xeem YAJ muab peb yawg koob MUAG tawm ceslawv TAS KEE tus thawj txwv zeej nrog peb yawg koob los tom no lawm ncaj. ib phaum xeeb ntxwv mas yuav muaj ib ob tug sawvlos TSAV taus 3 8neeg no. ntseeg tsis ntseeg los tsis kom lawv ntseeg. peb mam 66siab mus tsoo tom U kawm tiav thaum twg peb rov los ua hauj lwm ib hlis 20k-30k yuav dhia rov los koom peb lub YEEJ KOOB YEEJ POV.

On Monday, April 7, 2014 10:04:24 AM UTC-7, AEON wrote:
AEON,
Txawm koj, AEON, twb claimed lawm tias koj lub hlwb ua rwj lawm los kuv tseem ntseeg tias koj tus testaw ntawv tseem vees tshaj thaub YajTshajKoob TsoobNiam tus nav.
Nws sau CLAN? POLYGYNY? es txhais hais li cas maj? Hahaha... Lino es nim yog 1 tug kawm tawm hauv college Samthong ntag?
YajTshajKoob TsoobNiam! Txhob Khav-v theeb lawm, kav tsij rov mus pw tsoobniam kom txaus-s tso mam tawm tuaj os!!!!
TseemYeej.

lub ntiaj teb no yeej muaj HISTORY loslawm ntev2 tsev twg MUAB tus tub tshem tgawm mas txawm tus tub yuav KHIBLAIB KAUBHUAM npaumli cas los nws mus nws txoj sia tsis tu muaj ib hnub nws yuav sawv taus los yog tus HEEV tshaj cov tub lawv cia nyob hauvtsev. exampole yog SUAV thawj2 tug EMPEROR SHIHUATI. los tsam no twb tsis paub nws txiv tiag2 yogleej twg vim nws niam yug nws yog ib tug NIAM NTIAV tom khw xwb ib tug neeg nplua nuj twb mus yuav tau tus maum 22 no coj los nrog nws nyob2 nws ho ntsib huabtais ces tsis muajkhoom plig kom zoo tsim nyog tus neeg npluanuj no thiajli muab nws tus maum 22 uas nws yuav tom khw PUB 6 huab tais. huabtaiskuj nyiamn2 thiab cojmus nrog huabtais nyob nram VAJ LOOG tsis tau TXWM 9 HLIS tus maum22 no ho yug tau ib tug tub. tus tub no loj hlob tuaj ciali HEEV2 sawv tsees los tuav tas nrho suav 6 tug huabtais los koom ua ibklub teb chaws lawm xwb. cov neeg MAG muab pov tseg no mas yog tus ntxhais nyaj tsis luaj twg ov yog tus TUB mas tom QAB YUAV PAUB KHUVXIM xwb2. thaum ntawd mas 8 LIG 9LIG dhaulawm. ces lawvkawg  rov mus ntxias2 kom tau tus puav ntxhais rov qab los yog noob. peb tsev no ob tiamlos no ib tiam cov YAJ rov tuaj coj iob tug mus yog noob lawm. ib tug nyob tim BLOG hos ib tug nyob ZE  tom MPLS tod.

nkawv sib2 CEG li yog coj nkawv mnus ntsiob tus no pw nrab zoo2 saum txaj ces nkawv tsis KK sib CEGlilawm os. tos peb pom ces nkawv twb mus TSAJ2 haujlwm, TIAV:
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlOFVzY2hMTF80Z1k/edit?usp=sharing
tus no mas peb co tuaj tw txhua tus kuv xav tias yeej GUARANTEE nws  MUAB peb  NOJ CIAJ2 los peb twb tsis QW me2 li. cev tes 6 nws muab xo2 tas ob tug ntiv tes tshuav 3 tug xwblos peb tseem khawmkhov2 nws yuav noj ob tug ntiv tes ntxivlos tsis KK tsuav peb tau puag tau khawmlawm xwb.
tus hauv qab no los TXAWV tsis deb:
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjldHNua3owbk9JMkk/edit?usp=sharing
pub nej pom li xwb tsam nej tsdis mus ua kasmooslawm nej pheej mus TXHUA PHOM pem suav teb tas zog xwb mas peb yuav PLAM tsis CIAJ HAIVli laud.

No yog kuv tus lam muab nej saib xwb nej yeej tsi tau. Hahahaha.....
https://scontent-b-dfw.xx.fbcdn.net/hphotos-prn2/v/t34.0-12/10178444_749854801715706_1863283090_n.jpg?oh=d652a66c9d7bc97cfa923b1f4f7c0599&oe=5344C538
No yog ib tus ntxhais hmoob xa nws lub tim veescas tuaj rau kuv saib. Hahahaha....
https://scontent-b-dfw.xx.fbcdn.net/hphotos-prn2/v/t34.0-12/10152913_1386190821661263_1555766000_n.jpg?oh=bd56cfcf2c4da754b7fd7ef8e4d53d4e&oe=5344E134

zoo lawm thiablos SWB cov tom U lawm DEB2. pom cov tom U tas ces covkoj post no tsis nco ntshaw li lawm. yog yuav muab piv txwv mas covkoj post no yog hom ntses SUNNY uas muaj2 pob txha hos cov tom U masyog walleyeLAWM OV.
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlN3AyV3lhazcza2s/edit?usp=sharing
thaum yus tsav tsheb mus txog tom nws lub APARTMENT nws qeb qhov rooj xwb ib daim tsoos tsho twb tsis muajlawm. nws tig lookom yog2 thaj tuaj ces li 4 xuajmoos tom qab yus mamli nco TSHAIB2 PLAB. mam mus nqa pizza thiab pepsi los ua hmo.

tus no nws luag2 thiab muab meskas tus thawj ntxais2 THIAB NQUS2 tim OVAL OFFICE heev npaum li cas los kawg nyob twj ywm mloog:
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjleExzOU4xOFdaQkE/edit?usp=sharing

Uncle Idonotknow;
Hwm Tsus Tsab tus Thawj Cob Fab nyob Phwv Ciab/Phwv Los Pheej twb tawm los thawj Tseemfwv Nplog 2 xyoo tag los lawm.  Xyoo 2014 no Tseemfwv Nplog twb qhib txoj kev tsheb tshiab mus ntawm Muang Kasi mus rau saum Roob Phwv Ciab mus rau Muang Nan, txais kev 4 mus rau Luang Prabang lawm.  Cob Fab tag lawm, thiab kev tsheb twb mus hla kiag Phwv Ciab thiab Kas Nyav lawm.  Kav tsij ua Visa thiab mus tsham qub zog Phwv Ciab thiab Kas Nyav, cheem thaum tseem muaj sijhawm thiab tseem muaj sia.
Vajncuab5