Phiajzeb,
ua tsaug, yog hais li koj hais no ces nkawgsiab zoo lawm.  zamtxim
nawb, vim peb sib cog qhia kom sawvdaws hos coj lus tu miv miv xwb.
zoosiab lawm ntau rau koj tus ua tij cov lus.
smile kiag lawm....
Born2beMhong

tus me muam Zhen hais lus mos thiab ntxim hlub aws...
yuav li ntawm koj hais koj lawm xwb, txaus lawm os mog....
ua tsaug kiag rau tus me Noobxaum Zhen,
Born2beMhong

Peb mas thiaj tseem-m yog Hmoob tiag-g li.  Ib tug ua mas yeej tsis
haum ib tug siab li.  Txawm tab yog VP hais lus kiag los yeej tsis
haum, txawm tab yog yus hais lus kiag los yeej tseem rov tsis haum yus
siab thiab na.  Tsuav ib tug hais lus txaus yuav li ntawm 60% feem
puas lawm ces kuj tsum li ntawd.
VP no yeej tseem muaj lub meejmom dua peb cov tuaj-j hauv no.  Yog li
yuav tau tsum.  Qhob tseeb tiag peb yuav tsum zoo siab hais tias VP
tseem muaj txoj sia nyob thiab tseem tau lub caij nyoog tuaj ncig
xyuas sawv daws kom peb cov niam cov txiv txoj sia nyob ntev tuaj.
VP yuav tsis zoo rau peb ib txhia tiam sis nws muaj nqis heev rau peb
Hmoob cov coob.
Thov kom VP nyob kom ntev-v es seb puas muaj hnub nws pom ib tug zoo
tub ntxhais Hmoob sawv los hloov nws lub luag haujlwm tso mam tso peb
Hmoob cov tseem ntseeg-g nws pov tseg.
Nyob ntev-v koj hlob VP.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

Txawjvamyias,
koj tus ua tij hais koj cov lus tsi yog lus kiag li lawm nawb. yog
yuav kom coj li koj hais no xwb, tsawg tiam los peb haivneeg hmoob tsi
muaj hnub zoo thiab tsi muaj hnub  yuav rua tau lawv lub qhov muag pom
kev nawb.  ib qhov speech tseemceeb thiab muaj tshuaj npaum li no--cov
neeg paubtab thiab nkagsiab lawm yuav tsum tau rov los hais li
Phiajzeb hais mas thiaj li yog lus tiag tiag os.  yog hais li koj tus
ua tij hais no mas, peb tseem coj lub siab qub qub thaum ub xwb nawb,
tsi tau kawm li 30 xyoo dhau los lawm li nawb.  peb yuav tau thuav peb
li cwjpwm thiab kev hais lus. kuv yuav hais los zoo li ntau dhau hwv
lawm, cias kuv mus cut and paste tijlaug Phiajzeb ob peb los lus no
coj los qhia rau hauv no kom nkagsiab xwb ces txaus lawm.
"Born,
Koj ua kwv yeej hais yog lawm nawb.  Kuv xav hais tias niaj hnub no
yus txiv kiag los yus yeej hais nyuaj nawb vim nyias nyob nyias ib
lub
ntuj thiab nyias muaj nyias kev xav.  Txawm lawv tej laus hais tej
yam
tsis meej/yog los kawg zam rau lawv xwb.  Qhov zoo ces peb cov hluas
uas yuav coj noj coj ua lawm yav tom ntej yuav tau mus mloog lawv tej
laus /qub nom hais qhov twg  tsis zoo ces coj los kho peb tus kheej
xwb ces yeej zoo lawm.  Kuv xav hais tias koj tus ua kwv yuav to taub
kuv zoo lawm.
Phiajzeb "
yuav tsum muaj neeg critic thiab mloog peb tej lus thiab hais puas yog
los tsi yog--peb thiaj li txawj pauv peb tus kheej kom raw lub caij
lub nyoo nawb.  tsi yog peb yog tus coj lawm ces peb tsua hais kiag li
yus li qhov khuastoobkas xwb mas--tsi yog cov neeg qub qub thaum ub
thiaj li lam npuajteg nrov nrov rau peb xwb nawb.  tabsi peb twb tuaj
tau 30 tawm xyoo lawm--tsim nyog peb yuav tau mloog tej neeg txawj
hais lus, qhov yog peb coj los tham kom ua ib txoj kev zoo. qhov tsi
yog, peb yuav tau rov los sib qhia thiab kho rau kom txhob yuam kev li
no lawm xwb.
yog yuav kom cias li ua ntsej muag lag dig, es yog tsi xav mloog ces
kom ntsia cagntoo rau pobntseg no mas--tsua yog tej laus thaum ub
thiaj li siv tau tej lus no xwb nawb.  thov peb pauv mus kom zoo ntxiv
rau peb haivneeg tiag tiag nawb.
Born2beMhong

Born2beMhong,
Koj cov lus yeej tsis pov tseg.  Kuv cov lus tsuas yog hais kom peb
tus txawj hais los kom tus mloog los txawj mloog thiab.  Tus tsis
txawj hais los kom tus mloog ho txawj mloog thiab.   Kuv kuj tsis tau
koom lub rooj noj mov no tiam sis tau mloog cov lus tso hauv Hmong Lao
Radio lawm.  Kuj tsis phem-m luaj twg thiab.  Yog yuav muab hais phem
ces yeej phem xwb.  Yog muab hais rau qhov zoo los yeej zoo thiab.
Kuv twb hais tias tsis tas yuav zoo-o es yus thiaj lees hais tias zoo
no ne.  Tsuav yog yuav taus lawm ces yuav li ntawd.  Ua leej tib neeg
nyob yeej tsis muaj haum txhua leej es kuv thiaj hais tias peb mas
yeej yog Hmoob tiag-g li.
Thov kom txhua-a leej nyob kom ntev-v es peb thiaj muaj kev coj, cob,
thiab sib qhia mus ntxiv.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

me leej nus born ntxim hlub aws,
tej nuav miv miv xwb, twb tsis txaus ua zaub kib li os mog. tsuav yus
qhov chaws duab nrab tuaj tseem seem ntau dua thiab nawb.
♂ ♥ ♀