Born2beHmong thiab cov phooj ywg,
Nej puav leej hais tau yog kawg lawm, tiam sis kuv ho xav txawv zog.
Tej yam uas peb twb pom hais tias nws yuav tsis tsav peb haiv neeg rau
yav neej pem suab lawm es ua cas thiaj yuav ua zaj ua ntxeev hais kom
tau cai especially young age marriage. Peb yim hais ntau ces yim huab
ua rau luag lwm haiv neeg luag peb xwb! Puas yog?
Nej ho sim xa seb, piv txwv hais tias muaj ib co mab qus noj neeg tuaj
nyob rau lub teb chaws no, yog ho muab cai rau cov mab qus no tua neeg
noj ywj siab raws lawv culture thiab lawv txoj kev ntseeg no puas haum
nej siab thiab?
Txhua yam, peb yuav tau yoog raws luag lub teb lub chaw txoj kev cai
lij choj. Yog tus ua txhaum lawm ces cia nws txhaum, hos cov tsis tau
txhaum ces cia lawv khaws coj los kawm kom tsis txhob ua txahum ntxiv
lawm.
Nqe lus uas peb yuav tham mas tsuas xav thiab tawm tswv yim seb puas
muaj leej twg muaj lub tswv yim los daws kom lub txim nyhav rais los ua
lub txim sib xwb.
HL

HL,
kuv yeej nkag siab koj hais mas, thiab kuv los yeej txau siab yuav kiag
li koj  hais koj. kuv tseem xav kom zoo tshaj ntawv--tabsi peb tsi yog
yuav ua rau peb cov txawj thiab ntse yuav nawb.  qhov kuv hais no mas,
peb haiv neeg hmoob no tseem tshuav cov ruam coob tus, yog li peb twb
yog cov paub tab lawm, puas tsim nyog peb nrhiav ib txau haus kev rau
lawv taug, yog thaum lawv yuam kev lawm.
peb cov phoojywg tseem tham tau zoo thiab txawv tshaj ntawm koj nav,
yog hais tias HL muaj ib tug tub muaj 18 los yog over tuaj tham kuv tus
ntxhais li 14, 15, 16 xyoo xwb.  what is the first thing i should do?
tell him no to come any more, and tell him if he ever gets close to my
daughter i will call police.  es peb hmoob cov tub thiab ntxhais txawj
thiab ntse mus puas tau txog level no mas.
yog nej cov ua tij hais tias peb mus txog lawm no, kuv los kuj zoo siab
thiab. qhov kuv hais li kuv hais saum toj no mas, vim tsi yog peb yuav
ua rau peb cov neeg paubtab no ris thiab yuav. tabsi peb xav txog peb
haiv neeg ua peb hlub txog ntxim txhua es peb pab hais rau kom tej tus
neeg tsi paub tab los hos tau zoo txoj kev sib hlub thiab tau zoo ua
lub neej nyob luag ntxhi xwb.
yog thaum twg es xav li Ya neb xav no mas, tsi tsim nyog los coj hmoob
li lawm lauv---yog kuv ua kwv xav os. txhob tusiab nawb, yuav tau hais
ncaj ncaj me me rau peb mloog xwb os...  if you are not doing anything
to help your own people, then it is not worth of  being called yourself
hmong leader or proclaim to be worthy of hmong people.  yus haiv neeg
lawm, qhov phem qhov zoo los yus yuav tau pab daws rau txoj kev zoo
xwb, yog daws tsi tau lawm los mam li hos kho kom rabkoob mus tau, txoj
xov los nyog pob......
yog xav li nej xav no xwb mas, tsi tag yuav los hus hmoob ua kwv ua tij
es yuav los hus hmoob ua neej ua tsav li lawm aws.  cias peb ua kiag li
american xwb, yog leej twg tsi care ces coj kiag mus rau nram
jail....es tsi tag muaj kev sib hlub li american li lawm tiag.  kwvtij
xwb los ib tug yeej tsi care txog ib tug li nav....neb puas tau xav kom
peb hmoob mus txog rau qhov ntawv no mas...
B2BH

Ya,
such a gentleman here....smile!  i was just merely made a comparison
that when the cause is hmong in the community, and one is running
loosely without stands behind one's own race.
too many times, we men act the way here that is why many of hmong men
will not extend their hands to come together because (cov neeg siab luv
luv thiab twv twv ua txiv hlos li no xwb).  ntshe hmoob tus cwjpwm yeej
tsi pauv li hos. yog hmoob tseem sib tseeb thiab coj tus hwjchim zoo li
no xwb tiag, ntshe yuav tau mus retire li Fajkhaum thiab.  vim ua npaum
li cas los yeej tsi muaj hnub hmoob yuav hloov lawv lub niam tswv yim
li os.....pab hmoob tusiab!
B2BH

Yawg xejthim,
yog lub caij zoo li no es peb tseem los ua kev los kho seb txoj kev no
yuav mus zoo li cas. es los sib cam li no xwb,  tsi muaj chaws mus lawm
qhov twg li os.
kuv muab lpdr los ua piv txwv hais tias,  ua li cas es neb twb stands
what is right for other, es ua li cas thaum txog kiag hmoob ntawm neb
ko taws es neb hos tsi stands tall nrog lawv---peb kho kom muaj txoj
haus kev taug rau yus haivneeg no xwb.
ntshe hmoob tseem yog hmoob tiag tiag, es nyias khav nyias nrau hwv
lawm, es cias nyias nthi nyias kaubpuas es tsi tau kam los ua ib ke kom
yus lub zog  loj no....ces yuav li xwb mas.  cam ntau ntau los yeej tsi
mus qhov twg, yog peb haivneeg hmoob no tsi los ua kev thiab tseem
ntshaws nyias ua nyias tus kheej li no xwb os.....
thanks for the last couple posts..
B2Bh

B2BH,
Ua tsaug uas koj tseem saib kuv rau lub sam xeeb, es koj tseem hu kuv
ua tij, tab sis xyuas raws wb txoj kev xav mas ntxim li koj yog phaum
hlob uas tseem muaj txoj kev xa zoo li peb tej niam tej txi, hos kuv
mas xav li phaum hluas uas yuav tau pauv tej yam uas tsis tsim nyog
pauv, xyuas raws lub teb lub chaw, ua raws txoj kev cai lij choj thiab
ua txhua yam rau saum qaum rooj. Koj lub tswv yim thiab txoj kev xav
yog yuav daws teeb meem hnub no thiab npaj daws teeb meem rov rau tag
kis, hos kuv lub tswv yim thiab kuv txoj kev xav mas yog yuav daws teeb
meem hnub no thiab zam kom dhau teeb meem rov rau tag kis.
Hais txog kev hlub Hmoob mas ntshe peb yuav hlub tib yam nkaus xwb. Yog
koj qualify yug los ua Hmoob thiab los ua Hmoob kwv Hmoob tij, Hmoob
neej Hmoob tsav ces kuv los haj tsis qualify thiab. Hos hais txog kev
coj Hmoob, kuv yeej paub hais tias kuv tseem tsis tau qualify, yog li
ntawd kuv thiaj tseem tsis tau coj leej twg, except kuv pab niam tub.
Ntawm koj qhov piv txw: Yog kuv yog koj ces kuv yeej tsis tas yuav ua
xob ua xu li. Kuv tsuas qhuab qhia kuv tus ntxhais hais tias "me
ntxhais, nej hnub nyoog tseem yau yau li, peb ua niam ua txiv tsuas pub
nej ua phooj ua ywg xwb nawb. Yog nej ua dhau tshaj qhov ntawd lawm peb
cov ua niam ua txiv yuav tau report nej rau social worker los sis
police nawb. Es koj yuav tsum qhia rau koj tus phooj ywg kom paub li
ntawd thiab od!". Tso hem thawj li no xwb, yog tej me nyuam tsis yuav
yus lus ces nws yeej yog neeg tawv ncauj lawm xwb. Yog ho muaj teeb
meem tshwm sim tiag tiag los koj yeej muaj ntau choices yuav los handle
yam yuav tsis raug thuv raug txim hlo li, thiab tseem tsis muaj kev tu
siab ntawd Hmoob neej Hmoob tsav li thiab.
HL

Xejthim,
yuav li lawm xwb os, vim cam ntau ntxiv los peb tsi mus qhov twg.  xav
kom sawv daws los sib koom siab ua kes es nrhiav ib txoj kev zoo rau
peb haivneeg taug, txawm yuav mus sab twg thiab ua rau cov neeg ua
tseem ruam ruam li tus niam tais no xwb.  vim cov ruam no tsi zoo li
koj, kuv, peb cov no lawm--es txawm yuav hais li cas los peb ib leeg
sawv lawm ib sab ces yeej tsi muaj qhov chaw mus.
Ya,
yog yuav hus rau ib leeg ua xwb, peb tsi mus qhov twg--yog peb tsi los
ua kes es kom muaj zog mus txog lawm nram legislature body ces peb ua
tag no los yeej tsi muaj tus qab ntxhiab li.  es thiaj li yuav tham seb
sawv daws puas pab cawm yus haivneeg hmoob ua tseem ruam li cov niam
tais no xwb.
Hmong_lao,
thov txim tos kuv hus koj ua tijlaug no mas, qhov kuv xav hais tias koj
tseem nyeem tau ntawv nplog los yog npe nplog...vim kuv tsi paub ntawv
nplog li--tseem miv heev lub caij ntawv. es thiaj li tau hus li lawm
xwb, zam kiag lub me txim pub rau kuv.
qhov ua xav li cov kom kho hnub no thiab zam txim rau tagkhi mas kuv
tseem ntshaws tshaj no-tabsi vim peb haivneeg hmoob no cov ruam tseem
coob tshaj cov ntse li peb no lawm.  es thiaj li tau tig rov los hlub
txhua txhua tus hmoob ntsuagno xwb.
qhov tseem ceeb ces li peb cov phoojywg ua peb sib tham xwb,  thaum peb
tsi muaj cov kwvtij hmoob ruam qauj no lawm es tshuav li koj, kuv,
thiab peb cov nkag siab no lawm xwb cev yog koj tus tub over age es
tuaj ces kuv cab kiag coj mus kaw nram jail xwb mas thiaj li haum txhua
tus lub siab.  tsi ntev tom ntej no ce, yog hmoob tsi sib pab tiag ces
nyaj yuav pom xwb lauv.....thaum no koj tsi yog kuv phooj kuv ywg li
american lawm.  nyias yog nyias lawm, nyias noj nyias haus nyias lawm
xwb.  ntshe yog tseem hlub yus haivneeg ua ib cov ua tseem ruam es tsi
paub dabtsi es raug txim li no es lub siab mob me me lawm thiaj li xav
tau los pab xwb.   yog kuv xwb ces mus pw twjywm lawm os.....
tabsi li cas los ua tsaug rau koj nej peb tus qhov opinions.
B2BH

HL,
Tej zaum B2BH hais tias koj yog tij no mas nws tsis mean koj lub age
yuav older dua nws tiam sis nws tsuas hu raws li koj lub meej mom xwb.
Kuv kuj tsis paub tias xyov b2bh laus li cas lawm es tej yam yooj yim
xwb los yuav muab cuab nkaus coj nkaus cees li tiag. Tej npaj nws kuj
yog cov hnub nyoog laus lawm los kuj tsis paub vim mloog nws lub tswv
yim mas tseem tsis tau kam adapt rau luag tus cai kiag li.
Txawm yog cov ruam thiab ntse los peb have no choice, peb txhua tus
yuav kawg yoog raws li luag txoj cai teev tseg lawm xwb. Yog hnub twg
peb hos lam ua es raug luag txhom los kawg keb li keb tau xwb saib luag
yuav tsub lub txim nyav npaum twg. Yuav kom tias peb tawm tsam los sis
mus sau txoj cai kom haum peb siab rau luag mas it is impossible.