Mej puas tau muaj leej twg xaav hastas yog ua le caag es peb txhajle
muaj sob lug "tsuv rog losyog tsuvrog?"  Kuv kuv xaav ntau zag lawm
hab tamsis tsi paub sov tej caag lug ntawd txhawv qhov twg lug.
Nub nuav kuv nyeem txug "Hmoob Paj Tawg Teb" has pum qhov kws puab pav
txug "noj tsab".  Es sob lug noog hastas, ua le ntawd, noj tsab ho
txhawv qhov twg lug hab?
Ib yog fuabtais Suav ua rog rua Moob
Ob yog Txivyawg swb rog
Qhov ib yog qhov kws Suav sawv "rog" tua Moob rua "tsuv" hli (lub kaum
ob hlis rua xyoo ntawd.  [Ces, tom qaab ntawm txuj kev sisntaus sistua
txhajle dlhau moog ua "Tsuv Rog losyog Tsuvrog."]
Saib lawv le ntawd, tej laug yeej has:  Suav rog, tsuv rog, rog
nyaablaaj, rog nyeebpooj, rog koosles, rog vwm, rog paajcai, rog
faabkis le tej ntawd.
Hahaha! tsuv rog kuj muaj tej tug xaav hastas 'fat lion" losyog thau u
tuabneeg ua rog nrug tsuv (real lion).  Txawv kawg!

Tony, koj muaj peevxwm kawg lawm. Tej yaam kws zoo le nuav yuav tsum
yog tshawvfawb txhaj yuav paub, peb tseem tshuav ntau2 yaam hab lus
lug kws peb siv tam si tsis paub sov yog lug qhov twg lug tag. Ib yaam
le tej zaajtshoob hab txivxaiv nuav yog les caag hmoob muaj xwb es lwm
cov tuabneeg has tsis muaj, hab yog le caag es thaum hmoob tuag caag
hmoob yuav ua heev ua luaj rua cov nyob tom qaab, pivxaam les yaav
ntuj qubqaab mas yog tub nyaab tsis muaj nyuj tua mas muab tug tub coj
moog khis kag rua nraag tswg. Koj muaj connection rua saab tid puab
pua paub yog les caag?

Tou, yog yug xaav paub ces kawg yuav tau moog tshawb xwb lasas.  Moob
Paaj Tawg Teb yog dlaim tsom av (mirror) kws peb rovqaab pum saibseb
peb zoo le caag.  Ua tuab zoo nyeem tej ntaubntawv kws tej Moob Suav
sau (cov educators) mas txhajle tau tej ntsablug txug lub neej.
PebMoob yeej muaj tug txheejtxheem zoo hab ua lub neej muaj kaab lig
kev cai.  Tej laug ces muab thaam, qha, rua huv nruab yeeb hab nruab
cawv lawm xwb.  Thaus coj le ntawd ces peb txhajle tsi paub tej caag
lug vim puab paub qhov kws nov hab qhov kws ua ntawd xwb.  Puab tsi
paub lub hauvpaug kws tej txheejtxheem ntawd txawv lug.  Yog tsi muaj
tej tub txawj (educators) ces Moob Paaj Tawg Teb yeej nkaws tsi tau
tej caag lug ntawd.
Has txug tshoob kus, qhov kws koj hastas ua le caag yuav ua nyuab ua
luaj rua tej mivnyuas kws tsi muaj nyuj tua rua namtxiv thaus puab puv
120 xyoo es ho yuav muab puab coj moog com rua ntawm tug rwg.  Qhov
ntawd ces tim tuabqho kws peb has ntawm ncauj hab noj ntawm teg xwb.
Peb tsi paub tug txheejtxheem hastas, peb muaj peb hom tuabneeg: cov
muaj nyaj (paub khwv), cov muaj txaus noj (khwv noj nyog tau), hab cov
txomnyem (tsi muaj tswvyim khwv).  Thaus leej nam leej txiv dlua toj
ces tej neejtsaa losyog cuab kwvtij novqaab txug tug txheejtxheem ua
neej ntawd lawm.  Puab muab txujkev chim, mobsab, hab poob ntsejmuag
ntawd lug lwv xwb.  Thaus puab siv tug txheejtxheem ntawd ces puab tu
tug txheejtxheem kws saib pebMoob lub qub neej thaus ntxuv ntawd lawm.
Pevtxwv le lub kaus, peb yeej thaam muaj thaam txaus txug qhov kws siv
kaus, tsi siv kaus, tog tub coj kaus, tog ntxhais muab kaus, khi kaus,
thov kaus, nthuav kaus, roog kaus le tej ntawd.  Moob Paaj Tawg has le
nuav rua huv nruab ntawv, "Coj nyab los txog ntawm qhov rooj, yuav
nthuav lub kaus los roos tau tus nkauj nyab mas thiaj li txeem rau
hauv tsev."
Lawv le sob lug ntawd has, kuv noog ib tug laug neeg txug Moob teejtug
(culture), nwg hastas, lub kaus yog lub cim kws siv moog ua tshoob
xwb.  Tug tub txhajle yog lub kaus kws roog tug nkauj nyaab.  Dlhau
ntawd, Moob tej lugtxaj koj kuj has txug, "leej tub, leej roog' kws
yog tug tub losyog tug quasyawg.  Thaus nthuav kaus lug roog tug nkauj
nyaab es le nkaag tau moog rua huv tsev yog tug txheejtxheem kws qha
tau hastas, nwg yuav roog, yuav tivthaiv, hab yuav hlub nwg tug
quaspuj.
Saib moog rua koj sob lug kws koj ua lug pevtxwv ntawd, tug txivneej
kws txonyem es roog tsi tau, tivthais tsi tau, losyog hlub tsi tau
namtais hab yawmtxiv tug ntxhais ces ua rua leej nam leej txiv "chim"
heev.  Ua tsi tau le caag thaus tseem uaneej, tamsis tog txug thaus
taam simneej lawm maam le suav txim rua tug vauv losyog tej xeebleej
xeebntxwv (xeebntxiv = new life).  Thaus tej nam tej txiv ua ib txheej
dlhau ib tis ces suavdlawg tsuas pum txuj kev chim xwb es novqaab txug
tug txheejtxheem uaneej ntawd lawm.