Bee,
Ua caag koj yuav has lug tau qhuav kuv sab ualuaj.  Txhob txawj-j has
paajlug tsaam ib cov moog dlaistuag taag lawm.  Cov yuav nyob saab
right los nwg nyob nwg, cov yuav nyob saab left los nwg nyob nwg.  Cov
yuav moog club los puab moog puab, cov yuav ua dlaab tsi los kaavlam.
Cov kws raug kev txomnyem tim jungles los peb yuav ua le caag paab
tau.  Peb nyob peb ib saab ntuj.
Txujkev yuav moog ntuj ceebtsheej zoo ib yaam le nuav.  Yug yuav tsum
xaiv yug txuj kev taug.  Lwm nub tug Tswv rov lug, nwg yuav lug
txavtxim rua txhua tug tuabneeg.  Nyob ntawm nwg txuj kev xaiv.  Thaum
ntawd, ib cov yuav  moog nyob saabxis ib cov yuav moog nyob saablaug,
yaaj yuav moog yaaj tshis yuav moog tshis.  Thaum cov kws tau moog
nyob ntuj ceebtsheej lawm yuav muaj kev freedom hab kaajsab lug tabsi
cov kws xaiv moog rua ntujtawg yuav txomnyem kawg nkaus.  Thaum ntawd
xaav paab puab los yuav paab tsi tau vim nyag muaj nyag txuj kev xaiv
rua nyag taug.
Kuv tsi yog has lug sab cov tom qaab tabsi lub caij kws tsiv tebchaws,
tuabneeg tuaj nchuav quas nphwv, muaj ib cov kubsab lug tsiv, kuj muaj
coob tug tso sab phluav nyob hab.  Ua tuabneeg nyob lub nplajteb nuav
txawv kawg nkaus.  Txawm le caag los Vaajtswv yog tug control lug
caijnyoog hab yog tug paub taag txhua yaam kws tshwmsim lug rua peb
lub neej.  Thov Vaajtswv coj peb txuj hauvkev hab saib xyuas txujkev
ncaajnceeg rua peb haiv Hmoob.
Noogdlej