Tij laug HMOOB213,
Ua tsaug ntau rau cov cov duab tso tuaj pub sawv daws saib. Raws li
kuv muab soj ntsuam mas koj yog ib tus txiv tsev zoo lawm, koj mus
qhov twg los koj twb coj koj leej zag, los sis poj niam nrog nraim koj
li no yog ib qhov qauv zoo kaqg lawm.
Neb ob niam txiv txoj kev ncig teb chaws los kuj mus ncig tau zoo
nkauj kawg lawm, yuav tau ua qauv zoo rau lwm tus neeg uas mus qhov
twg los yuav cia yus tib tug txiv neej mus taw ntsees rau qhov yus
nyiam xwb ces yog ib qhov qauv phem, yuav pab tsi tau lwm tus los coj
zoo. Peb Hmoob lub neej pem suab ub mas yuav tau xyaum hauv lub cuab
yig zoo ua ntej tso, mas li mus qhia tau rau sab raum lwm tus li yus
txoj kev coj. Kuv pom koj mus ntau qhov puav leej coj poj niam mus,
yus yuav tsum saib taus yus poj niam mas lwm tus thiaj saib taus yus
rau lub sam xeeb siab thiab. Thiab yus koob meej thiaj zoo tsim nyog
li yus tus neeg coj ua.
Ua ke no kuv nrog koj zoo siab tias koj tau mus ntsib tus kwv MOOB SIB
nyob tau yam kaj siab lug, ua li ne MOOB SIB lub cuab yig tshiab zoo
li cas, yawg tus niam yau thiab yawg puas nyob tau ruaj qhov kho los
yog yawg lub cuab yig tim meskas no nrog mus nyob ua ke tim? puas tsim
nyog qhia tau tej yam me me pub peb mloog, yog tsi tsim nyog qhia tau
los tsi ua cas.
YTK

moob sig yog yawm twg na? cas kuv tsispaub li. yawm muab yawm lub tsev
hlawv tag tau nyiaj ntau ces khiav mus nyob nplog lawm xwb puasyog.
amen

Zab,
Moob Sib ces yog yawm nuav nawj. He is a funny and friendly guy. He
came from Nounhai to meet me at my land in Vientiane. Kuv ho tsis paub
txog qhov koj hais yawg hlawv yawg lub tsev os. Tej zaum yuav tsis yog
yawm nuav pob. Tej zaum tus koj hais ko yuav yog tus Hmoob Meskas uas
nws mus ua tau lub tsev zoo zoo nyob ze rau tom Nplog lub stadium uas
nws tsiv kiag mus nyob rau tim Vientiane permanently lawm kaj.
http://www.flickr.com/photos/***@N04/5561648143/
HM213.