Npawg, cas zoo li koj txawm siv xub mus rau Laos lawm los cas tsis kam
teb li ne...Koj lub nrig tomntej thiab lub nrig tomqab uas show Hmoob
ntau zaus puas tseem nyem khov kho?
X Z

Npawg Xavzoo,
Kuv tsi mus qhov twg xyoo no. Tseem npaj saib puas yuav muaj caij tuaj
ntsib nej qee leej thaum lub caij noj 30 nyob Fresno.
Kuv txoj kev dedication pab Hmoob tseem nyob li qub tsi pauv. Tsuas
yog pauv kev taug lawm xwb.  Koj saib ne, cov neeg uas Thaib muab xa
rov qab es suavdaws pheej cem cem nplog hais tias ploj tag lawm ntawd,
kuv twb kom cov thab ham Thaib muab tso puag nram kev thiab lawv twb
move on mus nyob rau tej chaw uas twb npaj tseg tas lawm ne. Kev yuav
pab Hmoob mas kuv xav tias yuav tau maj mam pab ib tug zus.

Npawg Taumdub,
Zoo lawm nawb, Tau sijhawm thaum twg los ncig saib yus tej me kwvtij
Hmoob thiaj paub thiab pom qhov txawvtxav thiab pauv hloov. Ntawm txoj
kev cawm yus li Haiv neeg ces leejtwg paub sab twg thiab txoj kev twg
yeej meem txhob xam nqi zog nawb, twb yog yus hmoov zoo kawg nkaus
thiaj muaj lub zoo hwvtsam los txuam yuaj rau. Nyias pab kom tas nyias
zeeg ces twb zoo siab kawg lawm os npawg. Nco ntsoov koj lub nrig zais
nraum nrabqaum nawb.
X Z

Txoj kev Hmoob txhawb Hmoob yog ib qho zoo kawg rau peb haiv Hmoob tab
si kev mus kiab khw khuj yog ib yam neeg xaiv mus los ntawm tus tswv
kiab khw. Peb muab piv rau Walmark thiab Kmark vim licas neeg thiaj
nyiam mus Walmark ho tsis nyiam mus Kmark? Nyob hauv peb lub zos muaj
ob lub khw Hmoob tab sis kuv xav mus ib lub dua lwm lub.

Ragtxuj,
Zoo lwm os nawb, tsuav yog mus txhawb ib lub khw Hmoob twg xwb ces peb
cov uas paub txog koj twb txaus txaus siab kawg lawm, xav kom swvdaws
thim xav es txhawb peb Hmoob feem ntau xwb twb ua rau peb tej kiab khw
nyob taus.
X Z

Koj hais yog lawm nawb. Suavdaws yuav tsum muaj txoj kev xaiv li ntawd
thiaj muaj kev vam meej. Li no es luag thiaj pib muaj democracy rau
tib neeg xaiv.  Mus Walmart ib tsam tsi haum siab kuj ho pauv mus
Kmart thiab. Li no es luag thiaj yuav tsum tau improve luag cov
customer services kom zoo tshaj plaws.

Sawvdaws,
Thaum Haiv Hmoob sawv tau lawm ces yog li neb hais, tshuav qhov los
improve lawm xwb. Tsam no HAIV Hmoob tsis tau sawv taus sawvdaws yuav
tau sib pab kom muaj qhov sib txhawb ntawm tes taw thiab lub neej mus
ib qib zujzus. Sawvdaws yeej meem xav thiab yuav tau txiavtxim siab
peb thiaj tsis lig nawb.
X Z