Hmoob twb tsis hlub Hmoob es ua licas cov Attorney thiaj yuav los cuab
nraub qaum rau Hmoob tsuav mas.  Thaum twg Hmoob ua tau ib lub suab
lawm mas yeej muaj xwb.  Kuv kiag los kuv twb yuav los thiab.  Thaum
twg ib tug hais ib suab xwb es Hmoob tawm tuaj tag mas awd yeej muaj
xwb los mas.  Tam sim nov, Hmoob tseem tsis tau sib hlub thiab sib pab
tiag tiag.  Yog li ntawv, Hmoob cov attorney los pab los tseem yuav
raug Hmoob luam ua paim quav tag tib si hov.  Tseg kiag.  Nyias nyob
nyias zoo dua.  Thaum twg Hmoob ntshav muag los tso nawb!
Dej

Txhua zaug Hmoob ntshav muag los mas twb tsi yog Hmoob sib pab xwb.
Tim tswv los pab tibsis, ib yam li tom qab xyoo 75 uas nyablaj tua
Hmoob heev heev ntawm mas tim tswv pab ua rau Hmoob khoo tua tsi tau.
Thaum Hmoob muaj vaj yim leej thiab coos lauj tuaj cais Hmoob sib faib
tsi sib pab.  Pib thaum ntawm los cais Hmoob txawm tsi muaj cawm seej
lawm tiag lauj.  Yog thaum twg Hmoob tau kev nyuaj sib ti nkaus tsag
mas Hmoob thiaj sib hlub.  Thaum twg Hmoob pib zoo cais Hmoob pib sib
txov ntag.  Qhov no qhia tau tias Hmoob yeej yog ib haiv neeg tsi tsim
nyog muaj teb muaj chaw tiag tiag li.  Cia ua luag qhev thiaj sib
hlub.

Dej,
twb tuaj tau 30 tawm xyoo no nyob rau lub teb chaw txawj teb chaw ntse
no lawm,  yog hmoob cov attorney tseem tais cau npaum li ntawd thiab
ces tsi tag mus kawm laws li lawm aws.  es tej thaum dej hlob zoo dov
cav no, dov kiag kom yus muaj koob nto npe xwb....yog hais txog qhov
resource tsam tsi muaj nyiaj no mas ib nyuag zoo mloog zog og.  hos
yog yuav hais li koj kom hmoob los ua ib lub suab mas,  npau suav zoo
duas os koj yawg aws.........ob niam txiv kiag xwb twb tsi ntshaw ib
yam nad, tseem muaj lus sib cav sib ceg nad....es hmoob tagnrho yuav
ua li cas los ua tau ib tsob nab.....yog tseem yuav tos kom hmoob
ntshav muag los thiab ces ntshe yuav tsum yog Dinosaur sawv rau cov
los ciaj ua tsiaj duas li laud....LOL!
txhob tos lawm, thiaj li yuav muaj chaw mus...qhov tiag, lawv yog cov
kawm kev cai li choj, lawv los xyua seb qhov hais no ne, yuav cost
npaum li cas yog yus tsi yeej es ntshe luag rov suit yus for
compensation xwb.  duas li ntawd, yus txoj haujlwm yog ua free los pub
rau yus haivneeg xwb tiag....tabsi ib tug lawyer no twb muaj E&O
insurance ntau ua luaj li ned, yog yus ua nplam lawm los kawg
Insurance pab them xwb.....smiles!
Born2beHmong