tam sim no tej lag luam thiab hauj lwm poob tag lawm ntau.  peb cov
hmoob ces feem coob, especially kuv cov kwv tij yeej poob hauj lwm
tag.  lawv muab lawv tej tsev zoo zoo nyob surburb tso tseg tag, rov
los mus yuav tej niag tsev phem phem nrog khej dub nyob hauv frogtown
st. paul thiab north minneapolis ua lawv tej me nyuam npe nyob lawm
xwb.  ua cas peb lub neej yuav zoo li no, ua neej rov qab lawm las as
ziag no nas.  ib cheeb tsam ntawm kuv nyob kuj muaj 2-3 yig kwv tij
neej tsa hmoob nyob sib ze rwb rawv thiab, tab sis nag hmo kuv cav
walked nqa ntawv invitation mus caw lawv tuaj koom kuv rooj mov lub
week tom ntej no, no ua cas mus txog lawv cov tsev no pom ib daim
ntawv tiv tias "bank own" no lawm xwb, tsis muaj neeg tag, tsev khoob
vaj khoob vus lawm xwb.  xav xav cav tu siab thiab.

Nwg tsi yog ua neej rovqaab, nwg yog sabhlub kws tsi paub ntsuag yug
lub zug xwb os.  Qhov ntawd yog peb moob txujkev sistwg kws txuv moob
txujkev vaammeej xwb.
Yog peb paub ntsuag lub zug es tsi txhob lawvkuas kuas tau ntsejmuag
ces txawm kev noj haus hab vaajtsev poob los tsuas yog lub puav (the
bat) xwb.

Peb Hmoob tseem kawm tsis tau txhua thiab paub tsis tau txhij thiab
coj tsis tau ncaj txaus.  Tiam 20 mas peb Hmoob sib tw yuav tsheb
tshiab ho tiam 21 no mas Hmoob sib tw yuav tsev tshiab, muaj qhee leej
mas nws tsis ntsuas nws thiab nws pojniam qhov income tias yog yus
yuav lub tsev ntawd es yog thaum yus ib tug poob dejnum lawm es tshuav
ib tug xwb no yus puas yuav them taus.  Nws tsuas pom lub tsev nws
nyiam thiab qualify txais nyiaj lawm ces yuav xwb.  Thaum kawg thiaj
muaj ntau tus them tsis tau nqi tsev ces tso rov rau bank, ho muaj qee
leej qee tus mas nws ho coj tsis ncaj, nws pom tias nws lub tsev ntawd
muaj equity ntau lawm ces nws mus muab nws lub tsev cov equity txais
nyiaj tau tag ces nws tsis xav them nws lub tsev lawm ces nws cia li
tso rov rau bank.  Tus ua zaj no yog qhia tias nws tseem coj tsis tau
txoj kev ncaj nces.

Kwvtij....aw,
Txhob tu-u siab os mog.........ua li koj hais-s los lawm ned.......nas
kos tsis ntsuas nws txiav xyoob ned........tsis yog peb tsev hmoob
xwb........cov Mes Kas mas coob li coob poob tsev os nawb.Koj puas
paub tias muaj txog  lab lub tsev poob, hmoob twb tsis muaj 1% nad.Yog
qhia kom sawv daws ntse xwb........lwm zaus mas noj tuag
nthi........hnub i koj tau post tias yuav ua licas thiaj muaj
nyiaj.......yog koj muaj 300 txhiab.......kuv qhia koj tias yuav tsev
tam sim no ces koj noj tuag nthi nawb.......yog koj tsis yuav tsev ces
lwm hnub txhob cem-m kuv laid........kuv cov kwv tij nyob pem koj
ko......muaj ze 100 yim ham tsis poob tsev 60% cov nyob hauv peb zos
no poob 80% diam od.......tas teb chaws poob.Muaj tej tus mas nws cov
luv fais Mercedes-Benz bank tuaj cab lawm tib si thiab.Kuv twb hu-u
nej kom los yuav tsev nyob Fresno los nej twb tsis quav ntsej
li.......niam txiv tuag tso tau zoo me toj ces yog lub caij no lawm
nawb.......thov nqua hu peb tsev hmoob yuav tsev nyob rau txhua-ua lub
state.......zaum no peb yuav ua neeg nplua nuj yog lub sij hawm lawm.
Tsev xauj tus nqi mas nyob li qub........yog leej twg yuav tautsev
hmoob sib txeeb los nyob xwb.........koj 300 txhiab yuav kom tau 10
tawm lub.Koj txhob yuav cov tsev tshiab-b yuav cov tsev qub txiv li
100 phav ib lub koj down li 20% tau ntau lub lawm nad.July 4th kuv
tseem yuav tuaj yuav 3-4 lub tsev tso rau pem nej ko.......koj puas
kam tuaj tos kuv los xyuas koj maj?

Kwvtij...koj mas, koj tsi nco qab peb tseem tham tham tias---hmoob
ces  yeej tsi matter rau tiam twg li no ned.  lawv yeej always come
back to square #1, for everthing...no ned...
Born

phwvnyawm-- hais dab tsi li koj nas.  yog koj tuaj tiag thiab yog koj
kam no kuv mam tos kiag koj los nrog kuv ua business partner yuav tsev
kiag los yeej tau nav.  koj twb yuav tuaj yuav tsev nyob pem peb no
ne.  wb kuj ua kiag partner, yuav ib cov tsev rau fresno ib cov rau
st. paul/minneapols ces koj ua tus manager saib cov fresno ho kuv ua
tus manager saib cov hauv st.paul/minneapols no laus paub.   ua li koj
puas kam thiab mas.  yog koj tuaj tiag no hu rau kuv nawb.  kuv mam li
tuaj tos koj los saib tsev thiab coj koj wb mus hmoob lub new club
tshiab hu ua "star gate" no.  lub club no mas tsis zoo li lub bangkok
thaum i lawm.  lub no mas koj xav haus beer xwb los tau ho koj xav noj
faum thiab noj kua di los tau tib si lawm ov lub no nas.  tuaj kuv mam
coj koj mus noj mas.

Hehehehehe..... tuaj mus yuav tsev thiab ho mus tom club thiab mas
yuav haib heev nawb..... J/K..
Yog muaj siab ncaj tiagx mas sib koom ua yeej tau kawg mas....
ms

Kwvtij,
Yog kuv tuaj tiag-g mam qhia koj paub nawb.......tam sim no mas yeej
tsis paub yuav muaj plan mus ub,mus no li lawm...aw.Tej nyuag koj
thiab Moobsib hais mus club ntawd es mus zoo dab tsi maj.......yus lub
pov haum nyob hauv tsev yog lub zoo tshaj lawm...es pheej yuav mus
nrhiav lub cuav los ua dab tsi maj.......cov nyob tom club ces yog cov
yaig-g tshuav dhau qab lawm xwb nad......yuav hais qhov tseeb ces yog
cov seem tsis muaj tswv lawm....aw.
Qhov koj yuav los nrog kuv ua partner yuav tsev mas koj lam hais kom
nkim siv hawm xwb.......yog kuv yeem los koj yuav tsis yeem.Koj twb
muaj nyiaj ntau lawm koj kav tsij yuav tsev ua ntej kuv tuaj xyuas koj
nawb.