PHWVNYAWM  ,    tsis hais leej twg   Koj  los ib yam  nkaus  yog
nws yog  kuv ib tug  phooj  ywg  hmoob/moob  zoo lawm   LEEJ TWG YUAV
LAM XUAS NTIV  TES  NTIV  TOB HAU  TSIS TAU    .   Tubntsuag yug los
tsis  TAIS  CAUS .
YEEJ  XAV KOM  NAS KOS     tawm  hauv qhov tuaj  ntag
thiaj   ZES  TAWS  rau  ib lub qhov xwb  tshuab pa  taws  rau  es tseg
ob  peb lub qhov  tshwm   ntag hov  , tsis li  ces yog xav qhov  PHEM
SIAB  yeej  ntsaws kiag   tag nrho  NAS KOS   cov niag qhov  tshwm ntag
.
YOG  YUS  TXOJ   KEV  YEEJ ZOO TAUG  TSHAJ     yuav tsum  qhia
dawb paug  pub  laj mej  pej xeem paub  tim ntsej tim muag  pov
NTSHAI  DAB TSI  .
TSO  NEEG  hu    VP  NEOHOME  lawv  pab nov  kom tawm tuaj
debate   rau  saum sam thiaj   rau laj mej pej xeem  pom    los  lawv
tsis kam  (  Thaum hmoob/moob noj tsiab peb caug   pem tiaj los  haj
yam zoo  )   .  Yog li  kom   NEOHOME  VP   lawv  nrog sib  debate
hauv  hmoob/moob cov  RADIO    los  lawv tsis kam   .   Ua  li  nev yog
tus  qab  hau   dab tsi  thiaj  li   tso  neeg  tua  Laura   xiong
HIHRW  tsis  succeed   yav tag  dhau los nav .  Xav paub xwb   yog tua
tau no ces  lawv  nplog liab  txawm swb lub teb chaws LAOS rau lawv lov
?   Yog  tua  tau nev  lawv ho   muaj  tug  los  ua zoo  tshaj  nws
thiab  vam meej  dua no lov  ?
DEBATE    txawm  yog  xav kho kom zoo ntag lau  ,  lawv pab nov
txhua  tug   peb  yeej paub tag tib si   vaj tsev twb tsis muaj txog
DEV   zov  tsev  .   Yog  lawv tua tau  Laura xiong ,   muaj neeg  will
show  the  world  tia  lawv Neohome heev npaum cas  kev puam tsuaj
thiaj loj npaum ntawd .
ANTI    lawv tsis txhob xav tia   yuav tua  cov  neeg SEEJ SEEJ
pov tseg   es  tau  lub  power  loj nawv v  , yuav tau  teb chaws
nawv  v  .
NIAJ NHUB NO   twb tsis tau  pib tua  lub teb chaws nplog  qhov
twg   es txawm siv  cav cav  zom zaws tia  yuav tau  lub teb chaws xyoo
2007   no  .  Tub rog tsis muaj , nyiaj txiag tsis muaj ,  COL . LEE
TEEB  nyob thaib teb   nce mus tag zog  pem  SUAV  LIAB TEB    thov
suav liab  pab  NEOHOME  tua  nplog liab . Sawv daws yuav tsum  xa
nyiaj ntau  mus  rau    VP  lawv ov   thiaj yeej    lawv xav tau  $ 3
million  xwb  ces  yeej  nplog  nplog lawm  .
TUBNTSUAG

Tubntsuag,
Koj xav zes taws ces koj sim zhen thiab Thewatchtower nkawv ces koj
yuav pom nkawv ua txim dhia liab vog tuaj.

Tubntsuagruam ed....
Txhob hais li kos vp twb yuav tau teb chaws Hmoob ob lub lhi tom ntej
no ntag os. Thaum lub 11 hli ntuj zaj ntawd nws hais tias luv ces 6 lub
hlis, ntev ces 12 lub hlis ces teb chaws Hmoob complete lawm no laiv.
Koj sim muab caculate los saib hos tshua pes tsawg lub hlis ntxiv lawm
xwb mas. Sai, sai no lawm ntag hov.
PKH thiab KY nkawd twb raug tshem tawm lawm ces kab tias tsawg ob tug
yeeb ncuab lawm, ua no hos tshua Laura Xiong tseem pheej heev heev ua
luaj cuag niag poj qaib tiv thaiv nws zag me nyuam mos nev yuav khwv
zaj twg thiaj li yuav rho tau nws no mas. Ziag no Laura ntse ntse lawm,
luag tsis tawm mus lais nriav noj qhov tsau ntuj lawm, txawm mus los
luag muaj cov laj kab thaiv nto dhau ces ntshai yuav tshem nyuaj heev,
tiam sis Laura tsis yog ib qhov threat rau txoj kev txeeb teb chaws rau
Hmoob nyob vim nws tsuas hais mus rau fab kev ncaj ncee xwb ces kab
tias twb ntsaig tau ob tug faj khaum hais los saum toj no lawm ces teb
chaws yuav tsum muaj sai sai no ntag. Koj tsis txhob nyuaj siab txog
tsam lam muaj neeg ua phem rau Laura, ua li Laura hais ziag no lawv twb
ntshai ntshai, ib ce txhav tag nti tsis tau rau Laura lawm. Laura nej
kav tsij yeej meem siv zog pab Hmoob tiag tiag xwb thiaj yuav tau noj
nawb.

LOL......tubntsuabhmoobruam mas,  koj mas, ua li cas yuav xav tshum kom
Naskos tawm ua luaj li laud.  kuv saib wb twb muab tej cav nkausnkaus
no dov poob rau hauv havdej thaum uas dej huam huam loj loj tag lawm
las sav....koj tsi nco qab, tsi ntev dhau los lawm no, wb twb uas Bruce
Lee sib sim kiag lawm los....koj mas!....LOL. tijlaug Dr Pao oz, tsi
kam dovcav es kuv twb muab dov puv nkaus lawm ned.  txhob tsum lawm,
tsam cev Yob hos rov tawm tuaj duas nawb, thaum no tswvntuj tsi nyiam
hmoob lawm ***@tijlaug Yob!
B2BH

Xejthim thiab tubntshuag,
Tsum txoj kev sib sim taws li nej os. Ua cas tus hlob los phim nkaus
tus yau, tus hluas los phim nkaus tus laus. Yuav sib hlawv mus txog
hnub twg thiaj zoo siab?. Txawm yog txoj kev sib tshum taws li nej no,
luag tej nom tswv thiaj zaum puag tes ntsia siab sawv daws yuav sib rho
siav li cas. Luag tsis tas yuav tua hmoob, hmoob rov tshum thiab rov
tua hmoob xwb ces tuag tas.
Nej puas paub leejtwg sau phau Bible ma? Muaj ib tug phoojywg American
yog ib tug member nyob rau ib lub church. Nws caw peb mus koom nrog
lawv. Nws txawm  nug hais tias, koj nyeem phau Bible tag, koj puas to
taub thiab? Kuv txawm teb hais tias, "kuv to taub thiab los ma". Ces
nws hais tias, "ho kuv mas tsis to taub hlo li". Ua rau kuv laj xav
heev. Kuv thiaj nug nws hais tias, yog vim li cas koj thiaj hais li
ntawd?
Nws hais tias, "vim cov lus sau rau phau ntawv no yog ib co lus qhuab
ntuas tib neeg ua neej, tabsi ib tug muab txhais lawm ib yam, thiaj ua
rau neeg ntiaj teb tsis sibhaum. QHov no yog qhov kuv tsis to taub phau
Bible."
Muajib co Hmoob claim hais tias peb yog 1 pab neeg ntawm 12 xeem neeg
ua God tsim muaj nyob rau Israel, Mesopotania. Phau Bilble hais tias,
neeg yog koom ib tug niam ib tug txiv xwb, tsuas yog nyias khiav nyias
mus as the world evolves.
Tau 20 tawm xyoo los, lub ntiaj teb no muaj 170 tawm lub tebchaws xwb,
tamsim no muaj txog 192 lub tebchaws. Nyob rau Malaysia, muaj txog 800
yam lus, ho Hmoob kiag xwb, tseem muaj 21 yam lus thiab.
Thaum ntej mas yog Hmoob dawb thiab Hmoob lees tsis sib haum xwb, tabsi
ua mus ua los, cov hmoob nplog thiab Hmoob Mekas tsis sib haum, vim cov
hmoob nplog yog Communist hos Hmoob meka mas thiaj yog cov muaj peev
xwm. Hmoo nplog mas yog cov raug tsim txom tshaj plaws neeg nyob ntiaj
teb vim lawv yog menyuam tub rog CIA.
Hmoob mekas mas tos tau tuaj kawm txawj kawm ntse los vim yog muaj Nai
Phoo Vaj Pao coj sawv daws thiaj tuaj tau, yog tsis muaj nws ces sawv
daws twb tuaj tsis tua ib tug li.
Cov nrog Nai Phoo Vaj Pao haus dej dab lawm mas ciaj tuag los yuav tsum
txhob rov taw tuam ntuj.Yog tuam hnub twg ces kawg tuag.
Yog yuav hais qhov tseeb, ces yog tseeb tsis tshaj tus neeg muaj
experience kiag ntawm nws tus kheej thiab nws txoj kev ntseeg. Tabsi
neeg lub siab mas yuav dag txhua yam thaum nws swb lawm. Txawm li cas
los, tsis yeej tus neeg muaj kev ncaj ncees ov, nej hais puas yog. Vim
tus neeg ncaj, yeej hais tau lus ncaj dua ne.
Tseem muaj cov neeg luagsab uas twb paub tias luag qhov yog lawm los
tseem nrhiav tau cov tswv yim siab phem phem los hais. Mas kuv xav tias
thaum hluav taws txias lawm, cia tuag mus. Peb yeej paub tias sawv daws
tsis paub lub caij twg thiaj yog caij hlawv teb. Chim thaum twg ces zes
taws li nej ua no xwb ntag.
Kl

Hmoobruag thiab B2BH, uazoo tsam tshum no tsis yog naskos tawm los,
tabsis ho yog nab nawb.  Hmoob ibtxwm haistias yog tus nab es nab tawm
los no ntaustiag no laiv.
Kuv tsis tau dov dua cav thiab es yog dejhlob thaumtwg no coj Kuamem
iab mus nrog neb dov thiab nawb.
Kuamem iab

TXOJ   KEV  TSHAWB TSHUA  PAB MHOOB/MOOB   leej twg  yuav
pab  mus  li  cas los  yeej yog txiaj  yog  ntsig tag tib si  ,  cia
nyias  pab nyias  los  pob   .   Mr.  ANTI   &  VAJ POV  NEOHOME   lawv
yuav los  cuam tshuam ua luaj li  , tawm tsam  rau  txhgua leej txhua
tug   tshee  tag   DAG   UB DAG  NO    hais  lus  cuav   xwb xwb   tsis
muaj qhov tseeb  rau  tej   hmoob/moob tsis paub twm ntawv   NEWs   ,
Saib  NEWs  hauv  TV  .   YOG   LAWV  tsis tseg  txoj kev  dag   , hais
lus dag    NO  PROOF    .   Kuv  yuav  muab qhov  tseeb  tseeb  nthuav
tawm  tag  zog    rau  sawv daws pom ntag .    YOG    VAJ POV     tsis
kom lawv  ua   mas  yuav tsis  muaj leej twg   ua  .
K L  ,     VAJ   POV    tsis tau coj   hmoob /moob tuaj lub teb
chaws no as    nws  dag xwb  .    Yog  sawv daws  cov  Kwv tij
hmoob/moob mus tuag   tom  tshav rog  thiab cov  tau  ua tub rog
txhawb  sawv daws tuaj  rau lub teb chaws no  . NYIAS TUAJ NYIAS  xwb
as . NYIAS   XAM PHAJ  RAWS TXOJ CAI  TUAJ  XWB AS  .   Tsis  li ntawv
sawv daws  tsi  tau  mus  nyob ua sab ua sua  rau   FABKIS TEB ,
CANADA , AUSTALIA   ,   ETC.....
COV TUAJ  TUAG  POOB  DEJ  NAJ KHOOM TUAG TAG  NTAWD  YOG  VAJ
POV   COJ LAWV TUAJ LOV  ?
Kuv taug  mus    VP    tsis tau    hais   hmoob/moob  ib los
kom lawv nws qab  nawb  es   nws mus nrhiav chaw tos .
TUBNTSUAGRUAM

Yog, yog, tubntsuagruam, koj hais yog lawm ov. Xyov yog muaj Hmoob es
vp thiab Hmoob thiaj tau tuaj Mekas teb los xyov yog muaj vp es Hmoob
thiaj li tau tuaj li tiag. Kuv saib mas ntshai yuav yog tim muaj Hmoob
es thiaj tau tuaj, yog lam muaj vp xwb no ntshai kawg yuav raug ua
nplog qhev xwb ho. Kuv los kuj tsis kam lees paub tias vp coj kuv tuaj
Meslikas teb no thiab ov.
KL hais tias "Cov nrog Nai Phoo Vaj Pao haus dej dab lawm mas ciaj tuag
los yuav tsum txhob rov taw tuam ntuj.Yog tuam hnub twg ces kawg tuag."
ces txhais tau tias vp adopted kiag laib tus tactic coj los siv rau nws
pawg ntseeg ntag no mas yom. Haib kawg, haib kawg tos li ib cov nti
tsis tau li lawm os, nti thaum twg ces kawg tuag lawm xwb ne.  Kuv hnov
tias muaj ib cov generals tau haus dej dab nrog vp lawm mas nyuaj siab
kawg kiag, vim lawv xav tawm lawv tus nom general rau qhov tsis muaj
nyiaj xa mus them vp lawm, tab sis tsum thaum twg ces zoo li txawm yog
ro taw tuam ntuj lawm ntag mas ua ua tej tus nyuaj nyuaj siab quaj qaws
no hos.

Tubntsuag,
Ua cas koj yuav npau ua luaj naj? cuag li siav yuav tu li.....ua plaub
ua ntug ua ceev npaum koj ko mas kawg yuam kev nawb....maj mam hais
thiaj yog lus nawb....Peb txhua-ua tus yeej paub tias tus neeg ua yog
thiab tsis yog sawv daws yeej muaj qhov muag pom.....qhov loj lub caij
tom ntej saib peb yuav ua li cas thiaj yuav daws tau tej teeb meem ua
luag tej hlob muab ua tag los ua tsis zoo sawv daws yuav zam li cas
thiaj dhau.....koj muab saib yog luag tej hlob tag txoj sia thaum
twg...tso cov zoo li Anti lawv los coj mas haj yam yuav phem tshaj cov
laus 100 npaug....tsis yog tsuj cov neeg me xwb ntshai lawv yuav loj
xov tsuj tej tsiaj tib si.Yav dhau los muab tso pov tseg...muab piv
txog lawv yuav tua Laura.....Lawv twb tua tsis tau ces...txhais tau
tias rooj plaub no Laura yog tus yeej lawm no los mas....yog peb sawv
daws twb pom tej yam los cuam tshuam phem zoo li no, lwm zaus yuav tau
xyuam xim zog xwb.
KL,
Koj cov lus hauv qab no mas kuv tsis nyiam kiag li nawb.Lwm yam mas koj
yeej hais tau zoo lawm.
Phoo Vaj Pao coj sawv daws thiaj tuaj tau, yog tsis muaj nws ces sawv
daws twb tuaj tsis tua ib tug li.
Yog yuav muab hais kev khib mas peb cov niam cov txiv nyob pem toj siab
tseem yog cov raug kev pua ntsoog loj tshaj.Koj hais lis peb mas pw-w
cia sawv tuaj Meskas xwb.
Peb yog cov Nyiaj los tsis tau noj ntau, tuag los tuag coob tshaj,twg-g
tawv-v tsis kam ua thaib ham tseem muab tua pov tseg thiab.
Tej zaum los lus no luag tej hlob yuav tsis tau hais los muaj,yog cov
neeg ruam-m qauj nyob ze ntawm luag ua tus hais xwb los kuj muaj.Nej
hais  tau rau cov ruam-m tsis tau pom kev vam meej, tsis muaj kev kawm
nkaus-s xwb.
Peb cov hmoob 300 tawm phav leej tuag ua ntu zu khiav tuaj rau thaib
teb seem tus puav xwb mam tuaj txog thaib teb.Ua cas Vaj Pov tsis tiv
thaiv coj lawv tuaj....yog li koj hais ces Vaj Pov yuav tsum coj cov
neeg hauv Nplog teb tuaj txog kiag MesKas mas thiaj yog nws coj
tuaj....nws muab Meskas cov quav pleev rau peb cov niam cov txiv ces
nws tso tes plau, tus seem siav tuag tuaj txog ces yog nws coj tuaj
laid yom....Yog li cov Nplog, Nyab Laj qab teb thiab cov Khab Meem yog
Vaj Pov coj tuaj thiab los?Peb nyias tuaj nyias lub txim Meskas tuaj ua
txhaum rau peb xwb nawb.....

Phwvnyawm,
Koj tej lus hais tsis xiam ib fiab kiag li. Ua neeg yuav tau hais kom
cuaj pluag sib luag li ko mas thiaj li haum cov niag neeg li kuv no.
Sawvdaws yuav tau kawm history tab sis txhob repeat history ces yeej
raug kev raug cai lawm. Yog tseem rov mus muab lus khib siab los ua
neej xwb ces yus txawm tsis tsw quav los yeej tsw paus ib yam tej qub
thawj coj/cov laus thiab.
Kuv mas tseem txhawj kawg hais txog lub neej Hmoob yav tom ntej. Kuv
xav hais tias tsam peb zoo li Iraq xwb os. Thaum i cem hais tias Saddam
yog niag neeg tua neeg /phem tab sis niam no muab saib los yog tsis
muaj niag neeg zoo li Saddam no xyov lub niag tebchaws Iraq zoo li cas
lawm thiab tiag. Kuv niag tseem tsaug zog tsim tsis tshua meej yog kuv
hais yuam kev los thov zam lub me txim thiab nawb....

Phiaj,
Thov txim muaj tej yam kuv kuj hais tau nyhav zog.Hais txog peb yawg
hlob Vaj Pov mas kuv yeej pom tias yawg ua tau ntau yam zoo rau peb
haiv hmoob lawm.Tshuav tej yam yawg ua tsis tau zoo los peb sawv daws
yuav tau zam txim rau luag tus laus, kom yawg ho hloov....yeej yuav
tsis hloov yooj-j yim.Tab sis yuav tau hais ntau-au zaus yawg thiaj
yuav hloov tau.Muaj ib txhia pheej muab yawg lub hwj chim coj los yuam,
nias (hem) sawv daws.Qiv yawg rab neev tua sawv daws.....tus tsis pom
kev deb ces yuav nyob twj ywm....tus nws xav tau thiab pom deb yuav
hais nyhav tuaj ces cuag li yuav hais tus laus ntag.
Peb yog ib tsob hmoob koj hais yog lawm kuv yuav tau yuav,kuv hais yog
lawm koj yuav tau yuav peb thiaj yuav muaj txoj kev tawm.

Phwvnyawm, tubntsuag thiab Xejthim,
Nej ces, lam yog tij xwb, yeej tsis paub hais tias KL hais dabtsi.
Tejlus sau hauv qab no, yog KL hnov lwm tus hais, es nws coj tuaj tham
qhia nej hais tias hmoob lub neej tiam no tsis nyiam mloog qhov tseeb.
Lawv hnov qhov cuav, qhov twg yuav tau  ntsej muag mas Hmoob mus ua
qhov ntawd. Tsis ntev no, tseem yuav muaj ib cov lus tawm tuaj qhia
sawv daws. Qhov no mas, ua li Phwvyawm hais, twb tsis yog tus Laus ua,
tseem yog cov Hluas tamsim no uas nyuam qhuav los tuav tej lub koom
haum xwb, twb ua puas tag tuaj lawm.
KL

KL,
Cas es tseem tsis muab piav qhia kiag rau peb saib yog lus dab tsi mas?
Kuv kuj xav hnov saib puas yog tej lus kuv tau hnov thiab tiag. Yog
tias qhia tsis nyog rau hauv nov, no koj puas kam e-mail tuaj qhia rau
kuv paub os.

Koj email qhia rau kuv saib koj yog leejtwg tso, kuv mam email tag nrog
rau koj. Tsis ntev no, yuav tawm ua public information. Cov
participating koom haum los yuav txaj muag thiab.
Kuv tus email yog ***@yahoo.com
KL

KL,
Thov txim kuv hais lus cais tsis meej,cov lus hais tias Nai Phoo Vaj
Pov  yog tus  coj peb hmoob tuaj  teb chaws no mas kuv yeej hnov
ntau-au tus hais rau kuv lawm.Koj txhob to taub tias kuv hais rau koj
ib leeg xwb.Kuv cov txheeb ze kiag los twb hais rau kuv hnov kiag lawm.

COV   PHOOJ YWG  ,  Txawm yog tsis muaj  tus twg  kam  hais lus
txog  tej   VAJ  POV    DAG   , Hmoob/moob   lub neej thiaj puam tsuaj
ntag mav   thiaj li   liam  sim  mus tsis txawj kawg tsis txawj tag .
Lawv tsuas xav tia   HMOOB/MOOB nyob ntiaj teb no  ces  tsuas yog  lawv
thiaj  txawj ua LAIB xwb   no  .
TUS  LAUS NEEG twg  ua   tau  qhov zoo   tsim nyog   sawv daws
hais  lus  zoo  thiab muab  tsa  rau  qhov  siab   sau  ua dab neeg
cia   yuav  tau  qhuas  nws   mus txog tiam dhau tiam  .
TUS  NEEG  LAUS  COJ  SIAB PHEM  ,  sawv daws yuav tau  muab
tshawb tawm  los mus  qhia  rau  tej  me tub me nyuam  tau nhov   kom
tsis txhob  coj  nkhaus  li ntawd    pej xeem  thiaj nyob noj  sib lhub
sib pab  tau zoo .
VIM  TSIS  MUAJ NEEG   KAM   HAIS   LUS     VAJ POV   THIAJ
LI   TAU  ZOO LUB SIJ HAWM   QUAB YUAM   HAIV HMOOB/MOOB   30   Xyoo
txog nhub no ,  Nej nug  ma   txhua txhia lub koom haum   yog  VAJ POV
NEOHOME TUS  YEEB NCUAB   TAG TIB SI  .  VIM LI CAS   NEOHOME  HO  tsis
kam  mus tawm tsam cov tseem tseem  NPLOG LIAB KIAG .  YUAV   xuas
kub  nrau  nws neeg zej zog  ua  lwj ua liam  xwb kom ntxhov  .
Lawv  tsis nco txog tia   Sawv daws yeej txawj  ua LAIB  li
lawv thiab  hov .
TUBNTSUAG