Yog tus Paj Kub Ham uas muab yawg Willian ncaws tawm Executive
Director no mas zoo qhov nws tsi tau los ua tus planning.  Yog Terri
tseem support nwsw thiab mas yeej tsim nyog muab ncaws tawm lawm thiab
nawb.  Nyuam khuav sawv los so ntswg tav toj xwb twb siv hwjchim lawm
yuav ua li cas maj.  Tshaj tawm kom neeg tuaj kwv paib kom Terri tawm
sai sai nawb.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Kev ua nom ua tswv nws tsis nyob hauv kuv lub siab li. Tsuas muaj txoj
kev hlub nyob hauv kuv lub siab xwb. Yog hnub twg leej twg ho tau mus
nrog luag lis nom lis tswv li dej num, thov kom muab txoj kev ncaj los
mus loj hlob, tsis txhob muab txoj kev khav los mus nrhiav noj.

Ntuj...
Yeej yog li koj hais.  Yog li muaj ntau zaus twb tsim nyog yus ua lawm
los thiaj tsis ua.  Tej yam kuv cov phoojywg Hmoob uas kuv paub zoo-o
tau ua tej yam zoo-o rau peb Hmoob uas sawv daws tsis paub los yeej
muaj ntau zaum lawm tiam sis tsis yog lub luag qhia sawv daws vim tsis
yog kev khav theeb li koj tau hais ntawd.  Ntawd yog lub siab kev hlub
tshua txog peb Haiv neeg ces lawv ua npaum li luag ua tau xwb.  Kuv
cov zoo phoojywg kwvtij nkaujmuam Hmoob yeej ua tau ntau yam zoo
behind the scene rau peb Hmoob kawg lawm.  Tsis tham qhia xwb os tsam
sawv daws hais tias yog khav theeb li koj hais.  Peb Hmoob qhov dag
thiab qhov phem mas yeej muaj zog dua qhov ib tug los yog ib pab ua
zoo.  Yam zoo peb yeej tsis tshua qhuas tiam sis yam phem mas tib
npliag xwb nrov thoob tsoom Hmoob yuav luag txhua tus.
Peb Yog Ib,
TxawjVamYias

yia & sawv daws-- kuv xav hais rau nej cov hluas uas yuav los ua hauj
lwm rau public los yog muaj feem cuam ua hauj lwm rau public.  tsis
txhob xav hais tias yus yog hmoob ces tus phem tus zoo los yus yuav
tsum pab yus tus hmoob tag nrho xwb.  tsis yog li ntawd nawb.  hauj
lwm publc mas yuav tsum saib tus ua tau hauj lwm thiab ua ncaj nruab
nrab xwb.   tus twg ua tsis tau thiab pheej ua yuav yuav kev, ua tsis
yog cai lawm los yog ua tsis ncaj, tus no txawm yog hmoob kiag los
yuav tau muab tshem tawm.  qhov no tsis yog hais txog william yang,
tab sis hais thuaj pais xwb.  nej tseg txoj kev lib phav phuaj kiag
ov.
lonewriter-- kuv xav tias peb hmoob yuav tau xyaum rub peb cov siab
kom loj thiab ntev me ntsis thiab. peb yuav tau xyuas 2 yawg, Bostrom
and Helgen qhov action kom tseeb tseeb thiab.  tej nkawv ua ntawd tej
zaum kuj yuav muaj reason thiab nkawv thiaj ua li ntawd.  nkawv ua rau
ib tug hmoob xwb, peb tsis txhob muab coj los ntaus nqi tag nrho rau
peb haiv neeg hmoob es ci li yuav nrhiav kev muab nkawv tshev tawm.
peb yuav tau sis txhob coj nruj nruj thiab nqaim nqaim li yav tag los
es 1 qho 2 qho tsis loj tsis yau los yuav ua kom nws ploj ntais mus
xwb.  yog peb coj li no peb yuav nrog luag nyob tsis tau ua ke nawb
coj hluas.

Kwv...
Ua tsaug rau koj cov lus nyiaj lus kub.  Ua tib neeg nyob yam twg peb
pom tsis yog yuav tau hais, yam twg yuav tau yuav tau yuav thiab.
Kuv, koj, thiab sawv daws yuav tsum lees paub hais tias thaum yog ces
yeej yog thaum tsis yog ces yeej tsis yog.  Tsuav yog yuav taus lawm
xwb ces yuav tau yuav thiab.  Txhob xav hais tias yuav tsum yog haum-m
yus siab xwb mam li yuav.  Tsis haum-m yus los yeej haum lwm tus lawm.
Txawm tab yog yus ua kiag los yeej tsis haum txhua-a tus siab.  Peb
yuav tau xyaum sib yoog xwb.
Peb Yog Ib,
TxawjVamYias

tus kwv lonewriter-- ntau xyoo dhau los kuv kuj tau ua hauj lwm nyob
rau ntau lub koom haum, tus hmoob los kuv kuj tau pab los lawm.  tus
mekas los kuv kuj tau pab los lawm.  tej nom tswv mekas coob tus los
kuv kuj tau ntsib tau nrog tham los lawm thiab.  tej zaum kuv thiab
koj kiag los tej zaum twb tau sib ntsib los lawm thiab los tsis paub.
txawm li cas los luj caij no tsis yog lub caij peb los sib cav.  lub
caij no yog lub caij peb los sib qhia thiab pauv tswv yim xwb.
li kuv twb yeej tau hais tas los.  peb hmoob yeej tsis muaj ib lub teb
chaws nyob qhov twg es yuav yog hmoob lub li lawm.  peb nyob lub teb
chaws twg ces kawg peb yuav tsum muab lub teb chaws ntawd ua peb lub
li lawm xwb.  qhov peb yuav tau ua nom ua tswv kav teb kav chaw ces
yog qhov peb yuav tsum tawm mus nrog luag khiav ua nom ua tswv lawm
xwb ntag.  kuv yeej agree li koj hais.  yeej xav kom 1 lub election
twg mas kom yuav tsum muaj hmoob candidate thiab kom tsuas muaj coob
zuj zus tuaj xwb tiag.  tab sis qhov kuv tsis xav pom yog qhov hais
tias yog thaum luag tsis vote rau yus no ces yus ci li muab luag ntxub
thiab ci li muab luag hu ua niag "racist" no.  peb yuav tau ua siab
loj, txawm luag tsis vote rau yus los vim nws lawv muaj lawv qhov
right to vote for whoever they want.  yog li yus tsis txhob ntxub
luag.  txawm zaum no vote tau rau luag lawm ho tsis tau yus ib tug
hmoob los yus yuav tau mus support luag thiab.  lwm zaus ho vote tau
rau yus lawm los yus yuav tsum tau hlub tus tsis vote rau yus tib si
thiab no lov.  niam no peb ua dab tsi peb yuav tau ua siab loj tsis
txhob muab tej kev sib ntsub thiab kev cib nyeej no coj los thaiv peb
txoj kev ua neej.  tham li no xwb xav tias nej cov hluas yuav tos taub
lawm.

Kwv,
Thov qhuas koj rau koj nqe lus nram qab no:
tsis
txhob xav hais tias yus yog hmoob ces tus phem tus zoo los yus yuav
tsum pab yus tus hmoob tag nrho xwb.  tsis yog li ntawd nawb.  hauj
lwm publc mas yuav tsum saib tus ua tau hauj lwm thiab ua ncaj nruab
nrab xwb.   tus twg ua tsis tau thiab pheej ua yuav yuav kev, ua tsis
yog cai lawm los yog ua tsis ncaj, tus no txawm yog hmoob kiag los
yuav tau muab tshem tawm.  qhov no tsis yog hais txog william yang,
tab sis hais thuaj pais xwb.  nej tseg txoj kev lib phav phuaj kiag
ov.
Koj thiab kuv wb twb paub thiab pom tseeb tias Hmong cov ED tuav koom
haum li yeej tsis qoos li los yog vim peb xav tias peb niam qhuav
tuaj.  Yam tus menyuam peb niam qhuav ruamuag pom kev ua neej.  Yog li
cia peb xyaum.  Tiam sis ntev mus ntev tuaj tsis yog tsis paub es mus
xyaum os tsis paub los tseem tsos ethical thiab no mas yuav tau hloov
tawm li koj hais.  Peb txawm yeem thiab kam thiab tsis kam los time
yuav dictate kom peb become ib cov neeg who value merits.
Kuv kuj share Lonewriter qhov observation txog yawg Bostrom.  Kuv tau
so xyuas yawg no qhov behavior rau Hmoob los ntev lo lawm.  Kuv paub
ntau tus peb cov Hmoob businesses nyob sab eastside no raug teeb meem
ntau vim yawg Bostrom yeej ntxub Hmoob tiag.  Nyaj sawv daws yuav paub
lawm tias yus qhov power ces yog yus qhov voting ability xwb tiag.
Qhov tseeb yuav tsum cia ua tseeb qhov cuav yuav tsum cia ua cuav es
thiaj vam meej.  Yog li thov qhuas yawg Lonewriter for posting qhov
information no.

PY Lonewritter,
Tam li kuv nyeem nej cov lus saum toj no mas PY kwvtij hais yog lus
kawg lawm nawb. Peb yuav tau ua lub siab kom txias me ntsis. Txawm
luag tsis vote rau yus los tsis txhob rawm maj chim rau luag, qhov loj
tshaj tsis txhob rawm hu luag ua White racist li ub li no. Yog peb cov
thawj coj thiab cov tub txawg ntxhais ntse lam tau lam hais lus li no
ces luag haj yam yuav tsis ntshai peb nawb. Thaum peb tau hais tawm
tej lus li no lawm ses peb yuav tsum muaj povthawj nawb, tsis li ces
luag yov hais tias cov neeg racist tiag tiag yog peb no od!
HL

HL thiab cov phoojywg,
kuv me tub Dai lawv cov no tseem yog phaum hlua hlau niam no--thiab
lawv lub siab yeej kub kub li no.  yuav tau zaumtxim pub rau lawv
thiab.
tsi tag li ntawd xwb, kuv thov qhuav Kwvtij los nqi lus, "tsuav yog
hmoob xwb ces yuav tsum pab, txhob ua li ntawd, pab kom raw txoj kev
txoj cai thiab kev ncajncees"--kuv los yeej xav kom muaj zoo li ntawd
rau peb txhua tus lub siab thiab txoj kev xav.
Born2beHmong