lha,
Yog hais txog VajTswv ces kuv yeej swb nej cov mus kawm los lawm. Nyob
Nplog teb nej cov hluas nraug tuaj ua missionaries mas rhov bible los
nplawm peb cov hluas nkauj ua nws lawv muab peb lawb tas tus. You guys
were so selfish, thaum nej rov qab lawm mas muaj tus puav ntxhais mam
xes xes li neeg qaug qav. Hnub no kuv nyeem koj cov lus mas haj yam
muaj kuab tshaj qub lawm thiab, yog koj tseem pab lub puav sofa pub
kuv thiab mas kawg kuv tsis qaug qav los yuav qaug quav laud. Haub
yauj...Hais txog bible mas nej mus deb tiag tiag li lawm.
Kuv ces tsuas lam siv cov nyuag guidelines nram no xwb os:
1/- Buddhism: Yog txwv txhob ntshaw(kileth tanhah)tsis mus txeeb mus
tua luag(Sinhtham)thaum kawg koj thiaj ntsib Karma(Dim kev txaug kev
txim).
2/- Islam: Yog pab GOD mus tua nws tus yeeb ncuab (martyr)ces thiaj
tau mus ncaj qha rau saum ntuj ceeb tsheej. Yog ntseeg xwb tseem tau
mus qeeb zog.
3/-Christianism: Jesus twb tuag tam noob neej lawm. Yog yus lawb dab
lawm ces kav tsij ua phem (sin) los tau mam mus tom church thov
vajtswv zam txim xwb.
4/-Cojdabqhuas Hmoob: Tsis tas niaj hnub teev hawm li. Thaum twg tau
kev txhawj xeeb lawm mam fiv yeem "Pog yawg tug qaib dawb" xwb ces it
works.
I'm a materialist and too lazy to listen to craps, so I would rather
pick option number 4 ....Hehehe..
Tseemyeej.

Cia kuv koom thiab puas tau, cov kwv tij kwv luag?
Nej coob leej ntau tus puav leej hais yog lawm, tiam sis nov ho yog
kuv li kev xav hauv kuv lub siab, kuv pom tias kev tseeg yeej yog ib
yam nyob hauv yus lub siab uas tsis muaj leej twg yuav tshem tau tawm
kiag li.  Nws yog ib tug cag uas cog ruaj heev rau yus sab ntsuj plig,
piv txwv, nws yog ib lub kaus roos yus, ib lub tsev rau yus nkaum, ib
txoj kev raug yus taug, ib lub yeeb yab tsom rau yus tsom, ib qho chaw
rau yus sov siab, ib lub zog kav yus, thiab ntau ntau yam ntxiv, nej
hais ntxiv.  Tab sis tu siab tias yus cov neeg Hmoob ces tsuas txawj
xwb tsis tau paub qhov tseeb tseeb ntawm kev ntseeg (kev cai qub thiab
kev cai tshiab).  Yeeb vim li no, suav daws feem coob thiaj li tsis
sib haum, koj cais kuv, kuv cais koj, niam txiv sib nrauj, kwv tij sib
faib, tub ki tso niam txiv tseg, los sis niam ntiab tub ki tawm.  Tej
xwm txheej zoo li no yog tej yam uas tsis tau tswm sim muaj nyob rau
hauv hmoob lub neej dhau los, yog li ntawd thiaj ua rau Hmoob tsis sib
haum.  Txawm li cas los peb cov twb paub qhov tseeb lawm yuav tau
qhuab qhia cov tsis paub kom lawv rov to taub lawv tus kheej tso.
Pov Ham

Txais,
You either miss my point or we're just not on the same page. With over
30 yrs of Christian life experience, you ought to know what I am
talking about, unless you're a Christian but not a believer. I'm sure
you know the difference.
I used to have the same ideology as you, been there and done that, but
you know what, the social and physical love of this world is too
shallow, it can't stand the violent storm, comparing to the love of
God.  It's like a morning fog, when the sun rises, it disspates
quickly to the air. To have a love that can stand any kind of storms,
you need the love of God, which words alone can't describe it. Once
you've found the love of God, then the things you've been talking
about will fall into places naturally. That's why I said we must first
seek God before anthing else. Doing it alone by our strengths,
knowledges and wisdoms, will not succeed our mission.
I didn't say that we human don't experience love or can't love, we all
do but there's a greater love than ours that can conquer any part of
our lives, regardless of what our circumstances may be, and that is
God's love. It's too bad that not everyone possesses such love.
When I speak of bad apples, I'm referring to those who claimed they
are Christians but continously committing immoral acts and behavior
toward others. Regrettably, these are the ones that non-christians
look after and therefore reject the word of God into their lives.
They're to be blamed for.
I read your story on the other post too. But let me ask you this
question, why would you let the things of this world astray you from
your journey to God. To seek God we should never let this earthly
thing distract our focus. It's between you and Him only, nothing more
nothing less.
Dai Thao, how do you know I'm absolutely right? I'm just babbling with
my senselessness in cyberspace, that's all. There's nothing new.
Tseemyeej, you got humorous... it makes me laugh. I like people who
are honest and humble themselves as you. Let me respond to some of the
issues who raised below.
Kuv tsis yog ib tug neeg paub Vajtswv thaum nyob nplog teb. Kuv yog ib
tug uas tawmtsam Vajtswv heev kawg thiab. Kuv tseem nco peb pheej cem
cov ntseeg Vajtswv haistias cov niag "Nyav Noj". Qhov tseeb yog vim
yus tsis paub yus thiaj li cem luag li ntawv.  Hnov luag tej hais xwb
ces yus cia li ua li luag. Qhov no yog ib qho lesson qhia rau yus tias
tsis txhob mus thuam luag yog yus tsis tau paub qhov meej. Peb ua dab
tsi yuav tau xyuas kom meej, meej thiab paub zoo, zoo tso mam li tsa
yus lub qhovncauj thuam luag lwm tus.
Tej zaum qhov koj hais txog cov tub kawm Vajluskub ntawd yeej muaj
tiag thiab. Thaum ntawd kuv tseem yau tsis tau paub txog tej no. Kuv
tsis tau mus kawm Vajluskub qhov twg los, kuv tsuas yog ib tug pejxeem
Hmoob tsis paub qab hau dabtsi li xwb.
Qhov koj hais txog cov Christianity txoj kev ntseeg ntawd, yuam kev
lawm. Tsis yog haistias yus lawb dab lawm ces kavtsij mus ua phem. Yog
koj ua li no ces zoo li lub bad apple uas kuv twb hais tag los saum no
lawm. Nws yuav ua ib qho qaud tsis zoo rau lwm tug yuav los ntseeg.
Qhov tseeb, cov ntseeg Vajtswv thiaj yuav tsum yog cov uas coj kom
ncaj tiag, tiag thiaj li raws li Vajtswv txoj lus lossis txoj kev
ntseeg, Vim lawd twb yog cov paub Vajtswv lawm.
Hais txog ntawm Hmoob cov dab qhuas, ua li cas koj hod ntseeg tau
haistias koj pog koj yawg lawd yuav los pab koj no mas? Koj xav
haistias lawd muaj peevxwm thiab fwjchim no lod? Yog muaj ntseeb li no
tiag, ua cas Hmoob tseem pheej hlawd xyab hlawd ntawv mus rau lawd es
lawd thiaj tau nyiaj mus muas noj muas haus? Ua cas ib xyoo twg Hmoob
tseem pheej laig dab thiab hu lawd los noj los haus? Yog lawd muaj
fwjchim npau no, ua cas lawd tseem pheej tos cov ua neej nyob tom qab
xa zaub xa mov mus rau lawd noj? Tsis tag li, Hmoob ntseeg haistias
thaum yus tuag lawm ces yus yuad rod mus thawjthiab no ne puas yog?
Yog qhod no muaj ntseeb tiag ces, ua cas peb tej pog tej yawg hod tsis
mus thawjthiab es pheej niaj hnub tos yus cov nyob tom qab xa zaub xa
mod thiab nyiaj mus rau lawd sid xwb?  Peb yuav tau los xav kom zoo,
zoo tso.  Tsis yog haistias luag tej laus ib txwm ua los ces yus txawm
yuav ua raws luag qab xwb. Something to think about....
HmoobThaibteb, I'll get back with you... My response is too long and
boring, I just don't want you to fall asleep.
Sib ntsib dua lwm zaus,
lha