"Thornspear, nco ntsoov hais tias peb cov neeg nyob level no, lub
hlwb
yuav tsi nqi npaum li no os--cov no mas yog cov khav khav theeb xwb--
thiab lub hlwb tsi ua haujlwm li mas tiaj li zoo li no pob.  tabsi
kuv
nrog tusiab hais tias, vim nws tsi muaj lub sijhawm paub peb cov neeg
xav tob tob thiab nyob level li no!"
Thaub Borntobehmong,  uacas kuv pom  koj hais lo lus "level" nov ntau
uajuaj li es ciali ua rau kuv curious heev tias yog li koj nyob level
dabtsi lawm. Thov qhia seb.
Hais dabtsi los uacas tsuas pom koj sau tias koj yog nyob dua ib level
lawm xwb. Yog hais li koj hais xwb mas kuv tshais tsam "level" uas koj
xav tias koj nyob ntawd ho yog the opposite level lawm xwb os.
Note: I have nothing against you but it annoys me when U keep saying
time again and again you are in a different level. It could back-fire
if you don't stop using this term.
Yim

Yim,
lus lus level no txhais tau hais tias, vim yus cov neeg ua tsi paub
hais lus li, txawm tuaj kawm txawj kawm ntse npaum li cas los. peb
haivneeg hmoob no tseem ruajqauj dhau hwv lawm--koj puas pom luag lwm
haiv neeg li nplog liab, nyablaj, thiab amelika...luag cov neeg txhom
tau yus vim yog Tsov yeej tsi lam tom Tsov tej me nyuam li nawb.  luag
yog ib haivneeg lawm, luag yeej tsi muaj hnub mus sib rub, sib tog,
sib iab liam li nawb.  luag cov neeg no yog top se-cret li kuv hais
nej os, luag tseem tso tau kiag luag ib tug tuaj zaum tsaws nrog nej
tham--luag cov neeg paub tab thiab ntse nkagsiab.  thaum luag tham
dabtsi tag, tsua yog luag tsi cam thaum tsi nkagsiab xwb, dhau ntawd
lawm luag tsi sib "TSHUM" tsi mus taugxaiv thiab thaum rau tiaj
suabpuam kom tus phem tus zoo los tau hnov tau paub tag--zoo kiag li
peb tuaj hauv no, es sib tham thiab sib Tshum--qhov no yog qhov kuv
los define the word "Level".
luag lwm haiv neeg, lub tej lus siab siab thiab tob tob no, "luag nyob
tsi qhia neej, luag tuag tsi qhia dab.." tsi tag li, luag ua rau luag
haivneeg lawm, luag yeej tsi nco qhov yuav mus cuam tshuam lwm leej
lwm tus neeg ua sivzog los pab rau nws haivneeg.  yog li no, peb yuav
tsum ntse thiab mus siab npaum li no, peb thiaj li paub txog lub caij
ua peb yuav hais lus dabtsi, thaum lub caij twg....li tej laus hais
os, tham yam yus tham tau xwb, yam tham tsi tau los ntshe yuav tau tso
tseg tuaj rau nruab siab--vim qhov no, kuv thiaj li hais tias, peb cov
neeg tham tham no, tsi tau nyob level no kiag li.
hnov tsi tau ib los lus xwb, tsua yog tham kom puv ncauj, hais kom puv
hlwb xwb--tsi paub  txhua yus cov lus---puas pom luag cov neeg nyob
theemsiab es luag coj lub teb lub chaw--zoo li cas.  xav kom peb kawm
tau luag txoj kab, taug tau luag txoj lws thiab nawb mog.

Yim,
sau tsi tau tag twb xav lawm....
yog qhov twg hais tsi txau thiab tsi yog no, hos pab kho ntxiv rau,
seb peb txhua tus pua yuav thim xav kom mus txog txoj kev peb ntshaws
ntawd nawb mog.
b2bh