Thaus peb moob nyav tuaj txug meskas teb, cov laug has tas meskas yog
ntuj ceeb tsheej.  Meskas teb muaj noj muaj haus, teb chaws ci tsaa
quas ab.
30 Xyoo to qaab, quas puj txiv neej moob moog yuas quas puj txiv neej
moob nplog; puas yog moob qaum ntuj nqeg moog yuav moob nplaj teb.
Leej twg txhaj le yuav txwv, txav, kuas tu ua ntej muaj teeb meem luj?
Moob kwv huam los muaj has txug neeg qaum ntuj nqeg lug yuav tuab neeg
nplaj teb...Vaajlugkub los muaj has tuab yaam...peb moob txuj kev moog
yuav quas puj quas yawg nplog teb yuav coj peb txuj hauv kev moog xaus
rua qhov twg?
Nthuaj mej le tswv yim hab kev xaav tuaj pub peb tau nyeem, tau twm...

Rau Hmoob tej lasu mas Mesliskas teb yog Nyav teb xwb tsis yog ceeb
tsheej vim peb tej laus yeej txuas lus tsis tau nrog Mesliskas ces cuag
li yog nyob Nyav teb xeb. Vajlugkub tsis tau hais tias neeg qaum ntuj
nqis los yuav neeg ntiaj teb li koj hais, los yog kuv tsis tau hnov pom
dua xwb. Sim qhia saib nyob rau nqe Vajlugkub twg. Raws li kuv to taub
ces tus neeg qaum ntuj ces tsuas yog Tswv Yexus xwb, tiam sis nws tseem
yog los yug ua neeg ntiaj teb lawm thiab ntshai yuav tsis muaj ib pab
neeg tseem yuav nyob saum ntuj lawm pos, yog muaj no kuv xav Mesliskas
yeej yuav tsum mus cuag tau lawv lawm.

Tony,
Ib txuj kev yuav paab tau cov Moob Nplog Teb tuaj nyob Ntujceebtsheej
le koj has twb yog moog yuav cov tid tuaj ntaag mas.  Yog le ntawd,
qhov Moob ua nuav tsi tau txhum leej twg sad.  Peb yog Moob ces koj
paub Moob xwb, tab sis kuv ntseeg tas Vietnamese, Cambodians, Laotians,
Russians, etc....los yeej ua ib yaam hab.  Leej twg los tsuas yog ua
kuas population nce xwb mas, Tony.
csy

csy0751,
Koj has yog kawg lawm mas.  Kuv paub cov tuab neeg filivpeej ua heev
kawg, le caag los tsuav tau tuaj rua meskas teb nuav xwb.  Lwm haiv
neeg los lwm yeej ua heev npaud vim cov nyob tim nuav pheej xaav noj
tej nyuas zaub mog, siv tej tuab neeg kws tsi tau thoob tsib to nrog.
Huas tej nyuas zaub mog ntawd los tsi khe txug puab tej cev hab txiv
neej yaam khoom tseem ceeb, tsuav tau tuaj nyob teb chaws vaam meej,
ntuj ceeb tsheej.
Moob muaj kev ntshaw, moob kuj muaj khoom txawm tej kev ntshaw ntawd
tuab yaam.  Thaus pib yog qhov zoo, ntev moog yog qhov pheem, ces quas
puj quas yawg, nyuj laug, zaub mog los lam txwv taag le lawm.  Yuav ua
le caag yog has tas moob tsi leem cai, xyum ua zoo, hab saiv rua haiv
kuas muaj lub zoo npe?