Hmong213,
Ua tsaug rua koj cov lug. Yug cov nyuas tub Moobtsaa, dlev npua cai
nuav ces yeej yog le koj has lawm mas... Le caag los xij, mej sim nrug
kuv xaav saib yog le yuav ua zaag twg txhaj yuav taij tau nyaj ntawm
peb ib tsoom Moob?
MS

Ua tsaug os Avang... Koj cov lug los yeej yog ib fwm tshuaj zoo kawg.
Yaav dlhau lug kuv yeej paab txug tej ntawd txaus lawm hab.
MS

MS, qhov yuav tau nyiaj sai ces kawg DAG xwb tag. Saib koj puas muaj
cov hnub qub Nai Phoo Nai Phav muag xwb....Hahahihi  Just joking!

MS, koj sim try saib puas tau. Kuv twb sim lawm, zoo li tom neeg sub
(koj puas tau hnov dua zaj dab neeg yawm Hmoob cab maum dev xwb). Thaum
kuv rov qab los txog tsev, kuvv xav li cas kawg ntshai yuav tau mus
nrhiav nyiaj. Ntshai yuav tsum tau mus nkag lub tsev dhau lub ntawd cov
kwv tij neej tsa Hmoob uas yus paub. Ces kuv thiaj li mus nkag dhau ob
peb yig tsev, kuv mus tham kuv cov project tas rau lawv mloog. Thawj-xx
lo lus uas lawv teb kuv ces lawv teb li no 'cas koj mus ib ob zaug tim
Nplog teb los xwb es txawm siv txawj txawj vas phiaj (plan) tuaj nrhiav
nyiaj li os'. Yog muab ib ob dollar mas tau, yog tshaj ntawd ces ntshai
tsis khws li ho. Kuv rov qab los tsev, los zaum xav dua. Kuv xav tias
zaum no mas kuv mus tom Hmoob cov store/restaurant mas kawg yuav tau
ntau dua xwb. Kuv thiaj li sawv kev mus dua. Kuv nkag dhau ob lub store
xwb lawv pauv leej hais tib lo lus li no rau kuv. Lawv hais tias ' koj
yawg, yog peb muaj nyiaj muab rau koj ces peb yeej mus ua peb lawm os.
Cas nej cov mus Nplog teb los es yuav txawj nrhiav plan ua luaj'. Ces
kuv cia li khawb-x taub hau rov los tsev lawm xwb. Peb Hmoob mas los
sis cuaj khaum aus yog yus hais tiag-xxx.  Thaum kawg ces kuv cia li
xav hais tias qhov Hmoob tsis kam pab yus yog vim yus tsis txawj dag.
Cia hnub twg kuv txua tau hnub qub thiab hli tso kuv mas li mus hais
lawv dua. Yog txog lub cai ntawd mas kawg tau xwb xwb li. Kuv cov
project ces kuv cia li hais tias Amen no rau xwb.
Lwm zaus kuv mus Nplog teb mas kuv tsis mus xyuas school project lawm.
Kuv yuav tsis coj poj niam nrog kuv mus lawm. Yuav xyaum ua li Paj Yeeb
tus txiv. Cia yus mus yus xwb. Ntxias kom me naib niam nyob zov tsev.
Ces kuv yuav mus xyuas cov ntxhais Hmoob saib puas muaj leej twg khaub
hlab. Yog muaj leej twg khaub hlab ces kuv cia li pab kuv tsawg tsuag
rau xwb thiaj li tsis tau rov qab los thov khawv nyiaj ntawd yus cov
kwv tij neej tsa Hmoob.

Cat,
Ua ntsuag npau rau Moobsib hwv maj.... ua cas es yuav mus nyaum ua luaj
lauj.......
nqq

... Le caag los xij, mej sim nrug kuv xaav saib yog le yuav ua
zaag twg txhaj yuav taij tau nyaj ntawm peb ib tsoom Moob?
MS,
Hummmm...Tough question. Me think come think go, me see that our good
intention was long spoiled by bad intention. Hmong people r confused,
they dunno what's right what's wrong. Can't do fund raising in USA here
anymore.
Kuv yog koj mas kuv yuav reverse that idea by mus nyob tim NplogTeb tos
cov visitors hmoob thaum lub caij noj peb caug. Kuv yuav prepare ib qho
good plan (evidences of urgency) ces instruct cov tub ntxhais kawm
ntawv ntawd kom paub txog txoj kev mus ua fund raising. Kuv yuav coj
kiag lawv mus rau tej tshav pob kom ib leeg contribute ib ntsivquav.
Txog txij xaus pob yeej yuav tau ntau hauj sim lawm. Piv xam tias ib
tug visitor pab $10.00X1000 leej xwb koj twb tau ze li ntawm $10,000.00
lawm. I think tourists don't mind 10-50 dollars if you personally
approach them at that particular time. Hopefully cov neeg rov mus ntawd
yuav pab ntau tshaj yog koj txawj hais kom lawv ntseeg.
Best regards,
TseemYeej.

Ua tsaug ntaux nawb, tijlaug.. Koj lub tswvyim yeej yog ib qho zoo kawg
lawm. Ca kuv maam xaav saib kuv yuav ua zaaj twg... tag....
NQQ

Hmong213,
Kuv kuj tsi tau paub ib tug los yog ib paab tuab neeg kws moog taam le
missionary rua nplog teb.  Tab sis kuv paub has tas muaj cov moog taam
le missionary rua suav teb.  Thaus moog ces yog missionary, tab sis
thaus txug tid yog kws qhav ntawv hab lwm yaam txuj lawm xwb.  Le ntawd
puab txhaj le nyob tau.
Yog has tas nplog kaws kev tuag nthi txuj kev kawm txuj es qhev kev
laag luam los yog kev ncig teb chaws xwb ces, nyaj nwg taag le ntawd.
Tu sab has tas moob txom nyem kev kawm los puab yuav nplua nuj rua kev
kaaj sab.

Hmong213,
Qhov koj has mas yeej nyob nraim ntaag ov.... Kuv los yeej xaav moog
xaav lug zaag tswvyim koj has ntawm ko ntaag tawm sis kuv yeej xaav tau
le koj has lawm ces kuv txhaj tig rov lug nug mej suav dlawg ntaag.
Qhov tseeb mas yog vim Moob tsis ntseeg yug. Yug tsis yog ib tug kws
luas yeej saib rua lub chaw saamxeeb (sab) ces thaus yug moog has luas
txhaj tsis ntseeg yug.
Ua koj tsaug ntaux kws koj ho faib koj le kev ntsib dlua rua kuv
hab....
MS

Hmong213 hab Avang,
Ntxim zoo ntu nuav cov Christian Churches nyob Lostsuas teb txujsa ib
nyuas luj zog lawm vim tseemfwv Lostsuas tsi nyem ceevx le yaav dlhau
lug lawm. Kuv kuj tsis tau nrug kag puab cov xibfwb sis thaam tawm sis
kuv tug phoojywg maab dlawb kws nwg nrug kuv moog zag taag lug nuav yog
ib tug member rua lub 7th day Advantis. Nwg tau moog ntsib tug minister
kws nyob huv VT. Tug minister ntawd thaam has tas ntu nuav tseemfwv
Lostsuas kuj tso kev yoojyim rua puab lawm ntau heev lawm. Has txug kev
paab mas nwg has tas puab tsuas toob kaas nyaj xwb vim lwm yaam puab
muaj txawm peem taag lawm.
MS

dr.pov nim dr.pov, ncu ntsoov has tas yog nyob tebchaw aussi tsis muaj
tsev khumob hab lwm yaaj infrastructures lug paab koj ce koj kawm tau
kws khumob los lug ua teb le peb cov kwvtij moob hab nplog ntaux leej
kws tau kws khumob nyob nplog teb xwb, koj moog nplog teb es koj nim
tsis pum cov tau bav lug ua teb le lov,los yog koj moog saib dongpalan
lawm xwb naj yawg.

Kuv xav hais tias txhua txhua lub misionary mus tim Nplog los lawv
yeej hnov same answer from LPDR govt. LPDR gvt xav yuav NYIAJ xwb hos
tsis pub leej twg mus pab ua dab tsi. Kuv mas xav pom cov misionary no
work freely li nyob tim Thaib teb mas nyaj yuav pab tau peb cov Hmoob
ntau heev.
Hmoobsib, kuv tsis paub tias koj cov project koj hais ntawd, koj twb
mus nrog leej twg (what level of goverment) tham lawm los tsis tau. Kuv
qhov mas kuv tsuas tau mus nrog Ban thiab Mouang tham xwb os. Kuv hais
rau lawv cov Ban/Mouang hais tias yog kuv nrhiav tau nyiaj es kuv mus
ua mas cov nyiaj ntawd yuav tsum yog kuv tuav mas kuv thiaj li kam ua.
Lawv kuj teb yes sir yes sir no rau kuv. Tiam sis tsis tau paub tom
lawv khab loj (higher level). Tej zaum lawv yeej yuav hais teb tib yam
li lawv teb rau koj tus phooj ywg mab dawb ntawd thiab. Tej zaum peb
yuav tsum do more research tso peb mam li yuav nqis tes.

Hmong213,
Ua tsaug rua koj cov lug faib. Zag taag lug nuav mas kuv yeej tsis tau
nrug tej nom luj sis thaam hlo le. Tawm sis raws le kuv paub thaus
Charle Torr ua kws kuv yog ib tug contributor mas kuj tsis nyuaj. Luas
yeej muab flexibility rua yug kawg nkaus. 2 lub school buildings kws
peb built tom Aav Lab mas cov zej zog ntawd has tas ca puab build puab
es sub txhaj le tau 2 lub kws raug nqe $30,000.00 dollars. Ib lub twg
muaj 3-4 chaav (classrooms). Yog tas ca tseemfwv ua ces tsuas tau 1 lub
xwb. Yog le ntawd mas peb txhaj tso rua cov zej zog ntawd ua ces cov
nyaj los puav leej yog poob rua puab tuav hab tswj tawm sis puab siv
taag le caag ces peb tsuas muab le ntawd rua puab xwb.
MS

yawm sib,
thov txim nawb, twb yog teb kom nyhav zog lawm xwb--cov tim ub los yuav
tau pab thiab nawb, tabsi peb haivneeg hmoob no, peb mus pom luag
txomnyem ces lam tau lam pab hnub no rau tagkhi xwb.  peb tsi muaj ib
lub vision zoo thiab yuav ua kom tau noj tau haus li biding contracts
nrog tej nom tej tswv--tej central government es kom tau uas mus lawm
ces kav tag tiam hod.  peb haivneeg hmoob no ces pheej xav ua yuav lub
nyuas ntsej muag xwb, ces peb ua kiag tamsiv kom tag xwb--dhau ntawv
lawm peb tsi muaj ib qhov plan or vision es yuav los ua kom kav mus tag
ib sim.  yog li no, peb txawm yuav ua tau los, peb yeej tsi muaj ib lub
suab los yog ib qhov biding contract rau ntawm peb tes hais tias peb
pab li no lawm--txawm yuav mus txog central government los lawv
recognize peb thiab.  peb ua tam li peb lub siabceev thiab ntshaws luag
qhua peb xwb.  peb lub neej hmoob ib txwm zoo li no xwb, tsawg tiam
los, peb lub qhov muag thiaj li tsi mus deb qhov twg kiag, thiab tsi
tag li ntawd xwb.  peb ua los thiaj li tsi muaj txiaj mus ntsim, tsi
muaj chaw txawb chaw rau li. peb ua tam kev hlub, kev txawj, thiab kev
pab thaum txom nyem ntawm qhov muag xwb.
tsi tag li xwb, cov neeg ua nom ua tswv rau LPDR tam sim no, lawv nyog
tsev Manson thiab muaj tub mab tub qhev, los drive rau luag thiab los
ua saub ua mov, los ua liaj ua teb rau luag.  yus twb tsi tau muaj li
tej nom tej tswv no, yus twb tsi tau muaj hwjchim npaum li cov no, luag
twb tsi mus pab es yus yog me nyuam neeg xwb, yus yuav ua li cas mus
pab mas--nws yuav kav hav ntev, puas muaj biding contract from the
village, the state, and the central government.  los yog yus cias li
lam mus ua li hmoob ib txwm ua, es hauv qab rooj kom tej me zejzog pom
xwb.
kuv xav li no, es thiaj li hais rau ntau zog rau koj tus ua yawm lawm
nawd, zamtim os mog.
B2BH

B2BH,
Kuv to taub kojcov lug zoo. Politically speaking ces yeej yog le koj
has lawm mas. Txawm yog le ntawd mas txhaj le muab coj lug tso rua mej
suav dlawg tawm suab hab tawm tswvyim. I might be a "bleeding heart do
gooder" so what I have seen txhaj le kubx kub lub sab. At the same time
sitting or taking your and Dejtshiab's point of views, we can continue
to play the blame game for generation after generation without any
positive result while our poor folks continue to suffer. For this
reason, I just think of doing some thing is better than doing nothing.
Has txug peb cov nyob teb chaws vaammeej nuav mas kuv xaav has tas ua
ntej peb yuav moog taw teg rua pejkum haiv tej thawj coj los sis nom
tswv, peb yuav tsum khu peb txuj kev coj kuas zoo txaus hab muaj zug
txaus tsawv mas txhaj le tsim nyog peb yuav has luas. Yog tas peb muaj
leverages txaus lawd mas luas txhaj le yuav noog peb has. Tsis le ntawd
ces yim has yim raug luas ntxub xwb.
Ua tsaug....
MS