Nej xav li cas?  Pojniam tuag rau txivneej coob tshaj los txivneej
tuag rau pojniam coob tshaj?  Raws kuv paub mas txivneej tuag rau
pojniam coob tshaj.  Pojniam muaj lub mav tais uas ua tau ob txoj
haujlwm.  Thaum siv ua tshuaj pab txivneej los tau, thaum siv ua lub
mav tais los tau.  Yog koj paub peb cov pojniam lub mav tais, koj yuav
ua li cas thiaj keb tau?

Nej xav li cas?  Pojniam tuag rau txivneej coob tshaj los txivneej
tuag rau pojniam coob tshaj?  Raws kuv paub mas txivneej tuag rau
pojniam coob tshaj.  Pojniam muaj lub mav tais uas ua tau ob txoj
haujlwm.  Thaum siv ua tshuaj pab txivneej los tau, thaum siv ua lub
mav tais los tau.  Yog koj paub peb cov pojniam lub mav tais, koj yuav
ua li cas thiaj keb tau?
Qhov cov txiv neej pheej tua neeg vim yog qhov child support nkaus xwb
os.  Niag pog ruam meb thaub mas yeej zoo siab luag ntxhi tso nwg mus
lawm xwb tiamsis tsi xav ua child support xwb.  Yog txhob muaj child
support cais kab tias meb thaub tawm rooj cais zoo ib yam li lawb ib
tus dab tawm nra lawm ntag lauj

Nej xav li cas?  Pojniam tuag rau txivneej coob tshaj los txivneej
tuag rau pojniam coob tshaj?  Raws kuv paub mas txivneej tuag rau
pojniam coob tshaj.  Pojniam muaj lub mav tais uas ua tau ob txoj
haujlwm.  Thaum siv ua tshuaj pab txivneej los tau, thaum siv ua lub
mav tais los tau.  Yog koj paub peb cov pojniam lub mav tais, koj yuav
ua li cas thiaj keb tau?
Cov pojniam yog cov victimize ntau dua, tsis hais hmoob xwb lwm cov
tibneeg los cov pojniam yog cov victimize tib yam.
Muaj ntau yam ua rau pojniam yog victimize, yog lis ntawm nyob lub
tebchaws nos cov tub ceevxwm thiab kev lijchoj thiaj tuaj pojniam sab
ntau. Yog tsis muaj kev pab cawm pojniam ces thaum kawg cov txivneej
nos yuav muab pojniam tua pov tseg tas. Yog muab xam los ib tus
txivneej in his life time yuav tsum tua lis 2 rau 3 tus pojniam. Kev
tua pojniam pov tseg muaj ntau~ yam nyob hauv, xws lis kev tsis sib
haumxeeb, kev pleeg kev yis, kev sib quabyuam thiab etc....

Nkaujhmooblis koj xav mas yog vim qhov child support es cov txivneej
hmoob thiaj muab lawv cov pojniam tua.
Kuv xav tias tej zaum yuav yog thiab but in a small % xwb. Qhov loj
yog tim peb txivneej hmoob kib thiab xav tsi tawm thaum muaj kev tsis
sib haum lawm, peb cov txiv ib feem yog cov siab ceev~ tas kev thiab
tsis nyiam los sib hais, yog muaj xwm txog tus pojniam ces xav muab
hlais kiag xwb kom tas plaub. Muaj ib feem siab dub~ thiab siab nyoos
tas kev yog nws paub los yog xoomxaim tsawv txog nws tus pojniam ces
nws txawm cia twjywm nws tsis kam hais qhia leej twg nws txawm xuas
lub txias~ rau lawm xwb, tog paub ces pojniam tuag lawm. Muaj ib cov
mas muab nrauj lawm los nws sij tseem khib khib kawg mas nws tsis
txiav txim siab nws sij hniaj hnub mus ua kev kub ntxov rau, tej zaum
kuj hos pom muaj hlua tuaj ces thaum kawg sib tua.
Kuv qhov kev xav txog peb txoj kev niam txiv tsi sib huamxeeb, first
peb yuav tau coj mus piav qhia tej launeeg kom lawv muaj mediatation
rau yus ob niam txiv yog tsis zoo yuav tau coj mus rau neej rau tsav
ua cov qhuab cov ntua, yog tseem tsis hloov thiab tsis mloog, mas yus
lis yuav kev advise ntawm yus cov kwvtij saib yuav muab lawb muab
nrauj los yus mam lis ua, yuav mus ntiav lawyer los yus mam lis mus,
qhov yeej thiab swb nyob ntawm yus txoj cai. Yog yus muaj cai nyob
tsis lig, yus txoj cai yog txoj cai yus yuav tsum tuav yus txoj cai,
muaj kwv muaj tij tuaj tom qab yus thaum kawg sab laj pom zoo lawm
yuav raws lis ntawm. Kuv qhov recomend rau peb txivneej hmoob mas yog
lis no: Hmoob hai tias " Txhob yus nraubqaum yus kawb tsis cuag, yuav
vam kwv vam tij pab yus kawb" yog yus ntsib teebmeem lawm yus hais
tsis tau yus yuav tau mloog kwvtij neejtsa hais, txawm yus yuav ntxe
npaum cas los thaum txhaum yus yuav tau lees tias yus yog tus txhaum,
thaum yeej yus yuav yuav txoj kev ncajncees thiab lub cais, yeej yuav
muaj tus los txiav txim rau yus.