Cov Kwvtij Hmoob sawv daws,  Hnub tim 1/14/2005, Dr. Pob Zeb tau los
tshaj tawm rau Hmong Lao Radio rau lub ntiaj teb no hnov, rau cov
kwvtij Hmoob Nplog nyob khej Xai SoumNpoun, Xieng Khuang, hais tias kom
lawv nyob twj ywm tom hav zoov ua terrrorists.  Lawv twb ua terrorsists
tau 29 xyoo lawm.  Yog lawm tawm ces lawv kawg raug muab tua kom tuag
tas.  Lawv tsis yeem tawm los ua neeg nyeg rau sab LPDR.  Yog lawv tawm
mas LPDR yuav muab cov txiv neej tua kom tuag tag.  Ib txhia cov tawm
ua ntej los lawm  cov txiv neej raug coj mus tua tuag tas.  Cov pojniam
raug coj mus cuab tag.
Dr. Pob Zeb,  Koj claim hais tias koj yog ib tug Human Rights Activist,
why koj ho mus tshaj tawm ib cov lus hais li koj rau hauv radio, rau
lub ntiaj teb hnov kom Hmoob khiav mus ua neeg phem neeg terrorists?
Are you crazy for power?  Koj yuav txwv tsis pub Hmoob tawm los ua neeg
zoo, es promote terrorism ua dab tsi?  Koj tseem xav kom lawv tiv nyob
yoo mov ua terrorists txog pes tsawg xyoo ntxiv?  Koj cog lus rau hauv
radio hais tias lub ib hlis ntuj 2005 no koj muaj plan mus kom Hmoob
tau noj tau hau, muaj noj muaj haus?  Lub ib hlis twb yuav tag,  koj
qhov plan mus cawm nyob qhov twg?  PobZeb, koj lub hom phiaj ua human
right activist yog dab tsi tiag?  Koj sim hais meej meej rau hauv no
saib?  Ua cas koj yuav mus dag loj tag npaum li koj.  Kuv tus npawg
nkawv ob niam txiv nyuam qhuav mus tim Nplog los thaum lub 12 hlis ntuj
ua ntej christmas.  Nkawv mus xyuas cov Hmoob khiav los coob nyob pem
qaum Luang Prabang.  LPDR twb tsis coj ib tug mus kawm, mus tua, mus
cuab li koj tshaj tawm.  Lawv tseem pab twj taig khoom tsim lub neej
rau cov Hmoob no.  Koj pus paub cov coob yog peb cov neej cov tsav
Hmoob nyob ib teb chaws. PobZeb, hnub no kuv hnov koj cov lus tag.  Kuv
pom hais tias koj violate koj lub koom haum lub hom phiaj loj heev.
Kuv tusiab heev hais tias koj yog ib tug neeg dag tshaj plaws.  Yav tag
los kuv tsuas hnov luag lwm leej lwm tus hais tias koj dag, hnub no kuv
hnov koj cov lus hais rau lub ntiaj teb hnov kiag.  Kuv xav hais tias
ntshe yog dag tsam tsis yog koj, kuv mloog 3 lwm yeej yog koj tiag
tiag.
Dr. Pov,
Kuv thov koj yog ib tug uas hlub txog cov Hmoob hav zoov heev.  Kuv
thov koj yuav tsum sau ntawv mus rau OZ hais tias PobZeb yog tus kom
cov Hmoob txhob tawm los.  Pob Zeb yog tus promote terrorist tim USA
tuaj mus rau tib neeg Nplog.
Cov kwvtij Hmoob,  nej sawv daws yuav tsum sau ntawv mus tawm tsam
Pobzeb.  Nej pus paub hais tias zaum no cov Hmoob zoo uas lawv ib txwm
nyob tom LPDR yuav raug ntxias thiaj raug dag hais tias hnub no POb ZEb
yuav kom Mesliskas tuaj tos peb mus nyob rau tim USA.  Yog peb nyob tom
hav zoov ces peb thiaj li muaj credit txaus.  Yog peb nyob tom LPDR tog
ces yuav yam li cov khiav los tim Thaib es raug dag los ntawm PobZeb ib
yam nkaus.  PobZeb cov lus dag no yuav ua rau Hmoob raug kev txom nyem
ib zaug loj tshaj cov los tim Thaib.  Tseem yuav loj tshaj Tsov rov
Caub Fab 30 xyoo tag los.  Yog cov Hmoob Nplog cia li khiav tag rau tom
hav zoov vim lawv xav hais tias lawv ua li lawv thiaj li Meslikas thiaj
txais lawv tuaj tim no nej yuav solve li cas?

Koj kuj muab Dr PobZeb cov lus kom TAG NRO (transcript) los tawm rau
peb saib.... saib yog yawg hais tseeb li cas tiag.
Pao

Dr. Pov,
Koj mus mloog yawg cov lus nyob ntawm no: http://www.hmonglaoradio.org/
Koj mloog qhib ntawm hnub tim 1/14/2005.
Kuv xav koj yuav tsm take action hais kom tsis txhob lam mus tshaj tej
lus zoo li no tawm hauv radio vim yuav muaj chaos arise rau Hmoob
communities thoob teb chaws nplog.
Peb sawv daws yeej tseem tshuav kwvtij coob nyob tim nplog.  Yog lawv
hnov yawg cov lus, lawv khiav tag rau tom hav zoov mas Pob Zeb yuav
tsusm yog tus responsible tag nrho.

Yog yuav ntus/ntos txug tej lug le has sau nuav mas kuv xaav tas yuav
tau muab tug tswv (Dr. Pozeb Vang) cov lug coj lug tso rua peb pum mas
peb txhaj pum qaab muab tswvyim. Kuv nyeem koj cov lug sau nuav mas kuv
xaav tas tej zag koj txhaab los ntxiv lu puav kuas muaj ceem xwb. Nyaj
Dr.Pobzeb yuav tsi has tej nam lug zoo le mivnyuas yau poj? I don't
think he would shoot his own foot.
Ua ke ntawd lub xuvtooj cua ntawd puas tshaaj tau rua saab ntuj nrau
maj? Raws le kuv, nam kuag kaab kuag hlau nuav, xaav mas yog lub radio
station truly penetrate rua cov pejxeem nyob saab ntuj nrau mas ntshai
yuav ua siv npug luj heev rua peb cov kwvtij Hmoob poj?
MS

MS,
Kuv cov lus tsis yog lam ntxiv.  Hmong Lao Radio tso tawm rau tim Nplog
8:00AM sawv ntxov.  Cov neeg xa xov hauv Hmong Lao Radio yog cov neeg
Nplog xa tuaj coob.
Koj mus mloog tau Pob Zeb Cov lus hnub tim 1/14/2005.  Kuv hnov yawg
cov lus tag, kuv poob siab heev hais tias ib nrab Hmoob cov nyob tom
LPDR yuav khiav mus nkaum rau hav zoov coob vim lawv xav hais tias Dr.
Pob Zeb muaj kev yuav cawm cov neeg no tej zaum yuav muaj chance tuaj
rau tim USA.  Kuv tsis to taub lub radio yeej screen PobZeb cov lus
thiab los yog lawv yeej kom PobZeb hais lus li.  Lub Hmong Lao Radio
yog tsim tawm ntawm VP los.

iliki,
Cav tav no kuv tuj nej mam li paub qhov tseeb os.  Tej no ces tsis khov
kuam los yeej pom dab lawm os puab yawg waw...nws yog hauj lwm (kev
txib/kham xang) ntawm KUBXAJ...
Ken
kom
terrorsists
tawm
pojniam
Activist,
neeg
nyob
hauv
ntuj
Kuv
tag
kuv
txwm
ZEb
tom
tog
ib
nyem
tom
thiaj

iliki,
Kuv xav hais tias koj cov lus uas hais txog Dr. Pobzeb Vaj no muaj quav
ciab lo nrog ntau dhau lawm.  Kuv twb mloog nws cov lus tas lawm; nws
hais txawv li koj hais hauv nov.  Nws tsis tau hais los lus "terrorist"
no li nawb.  Qhov tseeb tiag peb cov Hmoob nyob hav zoov  tsis yog nyob
ua terrorist rau Nplog Liab.    Kuv  xav kom peb hais raws li muaj.
Peb tsis txhob lam tshooj lus cuav lus dag ntxiv.    Dr. Pobzeb yuav
hais kom lawv nyob twj ywm rau hav zoov los yeej tsis zoo rau lawv; hos
kom lawm tawm los thawj Nplog Liab los yeej tsis zoo.  Yog lawv tsis
tawm cex Nplog Liab yeej yuav tua kom lawv tu noob pem hav zoov; lawv
ho tawm los zwm Nplog liab los lawv yog neeg muaj txim ces lawv yeej
yuav raug cuab raug kaw lub txias txias tib yam.
Muas Pos

Muas Pos,
Yog PobZeb tsis tau hais los lus terrorist, tiamsid cov neeg pheej
nhiav kev tuaj tua USA tej chaw interest lawv hais tias lawv yog kujxab
tib yam li cov AHmoob nyob hav zoov ntag, tiamsid US label lawv hais
tias yog terrorrists.  Cov Hmoob hav zoov uas yog kuv ib cov kwvtij
kiag nyob tom hav zoov tawm tuaj ntxias peb cov kwvtij niam txiv tug
pog tug yawg tom LPDR sab kom kom khiav mus hav zoov tso yuav tau nia
phoun, caub kheem, caub mueung, nai taluaj li ub li no.  Lawv ib txhia
muaj vaj muaj tsev, muaj tsheb muaj lab muag khoom loj, tsis kam khiav
mus hav zoov.  cov no rov raug muab nyas tua pov tseg thiab raug pov
ntawv kom LPDR muab lawv kaw tag.  Uali koj pus hais tias cov Hmoob
nyob hav zoov yog terrorist thiab?
Yog li koj pom zoo rau Pob Zeb kom nqua hu kom Hmoob txhob khiav tawm
los ua neeg zoo cia lawv ua neeg phem niaj hnub mus nyas cov Hmoob tom
LDR tua pov tseg thiab lod?  Pob Zeb yog ib tug human right activist.
Pob Zeb tsis yog ib tug politician khiav kev kubxaj rau Hmoob.  Pob Zeb
qhov hauj lwm yog human right activist nrhiav kev ywj pheej, kev ncaj
kev ncees rau Hmoob thiab Nplog.  Hnub no Pobzeb tsis ua hauj lwm raws
li Pobzeb lub koom haum lub hom phiaj.  Pobzeb yog thawj thawj tug ua
violate human right ntag.  PobZeb yuav tsum mus thim PobZeb cov lus
nqua hu Hmoob ntawd kom tag.
Muas Pos, koj tseem xav kom Hmoob rov khiav ib co mus nkaum hav zoov
tos saib PobZeb pus yuav mus tos tuaj tim USA thiab lod?  Koj twb paub
hais tias PobZeb tsis muaj tsab peev xwm ua tau tus dab tsi tsuas yog
lub ncauj lam qw qw xwb.
Kuv tus muam thiab tus yawm yij khiav los rau tim Thaib tamsim no raug
Thaib muab ntes vim nkawv hais tuaj tias PobZeb tawm xov tooj cua hais
tias PobZeb yuav pab hais kom US coj cov Hmoob Caub Fab khiav los tuaj
rau tim USA no kom tag.  Lawv tau khiav mus tom hav zoov ib ntus ces
lawv khiav tuaj tim Thaib.  Tamsim no lawv raug txom nyem niaj hnub hu
kom peb xa nyiaj mus yuav mov noj.
Hnub no PobZeb tseem tawm xov tooj cua hais li rau Hmoob thiab.  Yog li
yawg yuav ua txog thaum twg yawg thiaj li tsum?  Yus yog neeg human
right activist mas yus yuav tsum nrhiav kev thaj yeeb thiab daws kev
txom nyem xwb.  Ua cas yus tseem yog tus encourage kom neeg mus nyob
tom hav zoov sawv tua LPDR kom raug muab tua tuag tas.
Pos, koj hais tias cov Hmoob no tawm los kawg tuag, nyob tom hav zoov
los kawg tuag.  Yog li koj tseem xav kom mus coob rau tom hav zoov kom
tuag coob dua thiab lod?

iliki,
Koj hais yog lawm. Nej cov neeg ua hauj lwm rau sab kev ncaj ncee mas
yuav tsum tau hais raws txoj kev ncaj ncees, tab sis kuv saib zoo li
peb tus tub doctor no ua dhau nrim zog lawm. Zaum no xyov nej hmoob
yuav tuag los yuav tau zoo vim yog peb tej tub txawj tub ntse tej tswv
yim zoo nqis nroos los pab hmoob thoob ntiaj teb lawm. Tsis ntev tag
los no hnov lawv tawm ib tsav xov tias yawg tuam thawj Bin Laden tau
xaj kom cov neeg nyob sab nrub nrab teb sawv tawm tsam cov teb chaws
nyiam Meskas lub tswv yim, ua rau coob tus neeg tau sawv los tua Meskas
thiab Iraqi cov thab ham thiab hlawv tej qhov rooj. Peb yawg doctor
puas yog kawm tau zaj tswv yim ntawm yawg tuam thawj Bin Laden los
tshaj rau nws cov neeg hav zoov mas?

Yog muaj tseeb li ntawd mas kuv los sis tsa taub teg rau Dr. Pob Zeb.
Kav tsij sau nyiaj tsawg tsuag mus pab Hmoob hav zoov tua nplogliab.
Twb yuav tau teb chaws sai sai lawm. Lwm xyoo xwb ces peb muaj ib ntsug
av nyob lawm ntag. Tsi tas yuav mus noj fawm tim Vees Cam li. Yeej tau
mus ua nom tim Vees Cam lawm ntag.
Ntiaj teb qab ntuj twb tig los pab Hmoob lawm. Tsi ntev xwb ces lub rwj
ntawm paim kiag lawm.
Leej twg siab phem tsim txom peb Hmmob hav zoov mas muaj hnub tau
tebchaws peb yuav hu tus ntawd los teem txim nawb. Ha ha ha.
Fajkhaum

iliki,
Nplog Liab liam peb cov Hmoob hav zoov ua "terrorist" twb phem txaus
lawm, ua cas koj tseem yuav liam hais tias Hmoob hav zoov yog terrorist
thiab no?  Kuv tsis lav 100% hais tias peb cov Hmoob hav zoov yeej tsis
tau ua tes hauj lwm tua laj mej pej xeem npog nroj ntsuab, tab sis kuv
ntseeg hais tias lub vij ceeb no Hmoob hav zoov yeej tsis lam txhob
txwm taug kev mus tua laj mej pej xeem thiab hlawv luag tej zej tej zos
li nawb.
Kuv los yeej tsis pom zoo kom Dr. Pobzeb nqua hu Hmoob hav zoov kom
nkaum twj ywm rau hav zoov li uas Dr. Pobzeb tau hais tag ntawd, tab
sis kuv kuj tsis pom zoo kom nws ho nqua hu kom lawv tawm los thawj
Nplog Liab li thiab.  Txoj kev uas kuv pom zoo ntawd kuv hais tsis tau
rau hauv SCH no.  Qhov kuv xav kom peb Hmoob daws tau tus teeb meem
neeg hav zoov no ces yog kom peb cov thawj coj Hmoob txo hwj chim nyoo
ua tus swb ces nws yuav muaj chaw mus.
Yog yuav tuav hwj chim ces, Nyaj Laj yeej tsis cia tus pej xeem US mus
tsuj ib taws ntxiv rau Nyab Laj lub teb chaws, tab sis nyab laj twb cia
li tso tej kev cib nyeej yav tag ntawd pov tseg,  Niam no Nyab Laj twb
qhau taub hau rov los nyoo US; rov qhib kev lag kev luam loj tshaj
plaws nrog US mus ntxiv lawm xwb.
Nplog Liab los twb qhau taub hau ua dev leg los thov kom tau NTR ntawm
US lawm thiab.   Nplog Liab txoj kev nyo taub hau rau US no thiaj li
yuam tau US los ua Nplog Liab ib qhov favor, xws li kom US tos kom tag
cov Hmoob nyob rau Wat Thamkrabot ( uas Nplog Liab hu ua US ib co qub
kab mob cancer no)  mus kom tag rau USA.  Tab sis ib txhia Hmoob mas
tseem qhuas qhuas hais tias Vaj Pov mas tseem muaj power kawg, tseem
muaj peev xwm hais tau US tos cov Hmoob thoj nam khuam rau Thaibteb mus
kom tu qab.  Dr. Pobzeb lub koom haum Internation Lao Human Right
Council los nim claim hais tias yog tim muaj lawv lub koom haum no muaj
power heev thiab mas thiaj hais tau US tos cov Hmoob thoj nam qhov tsua
thiab no.
Tej no thiaj ua rau cov Hmoob ruam ruam tim Nplog teb cia siab hais
tias twb tseem muaj Vaj Pov thiab Dr. Pobzeb lawv lub koom haum heev
npaud diam ces lawv txawm khiav los rau Thaibteb los Dr. Pobzeb lawv
yeej yuav cawm tau xwb no. Niaj hnub no los tsuas muaj tus puav Hmoob
thiaj paub txog tias vim li cas US thiaj rov tos cov Hmoob qhov tsua no
xwb.  Cov coob yeej tseem ntseeg hais tias yog tseem muaj Vaj Pov thiab
Dr. Pobzeb lawv lub koom haum es US thiaj tseem tos Hmoob tuaj nyob rau
USA no no.
Txawm yog Vaj Pov tus kas moos yuav mus yuam kev lawm los, kuv ntseeg
hais tias Vaj Pov thiab Dr. Pobzeb lawv yeej tsis muaj pluaj siab yuav
txhob txwm ntxias peb cov Hmoob mus rau txoj kev ploj kev tuag.  Ua li,
iliki, koj ne koj xav nqua hu kom Hmoob hav zoov tawm los thawj Nplog
liab no los?
Muas Pos

Neohmong:
So Ken is your real name!   Tejlaus hais tias, "ua neej nyob yus ua
phem, neeg tsis pom los lub ntuj yuav pom no."  Koj puas ntseeg? Kuv
nim xav hais tias koj ua luaj li ko rau cov Cobfab thiab Neohom es koj
yog ib tug Nplog Liab no. Ntsaum Dub rov tom yus cov xwb ces sawvdaws
ham tsis yuav tuag tas rau koj tes xwb las....
Charlie

Thaub aw.. koj mas yuam kev lawv txhom tau koj kiag lawm laud. Cas nyob
nyob yus cia li qhia tias yus hu ua Ken no nad.
Lawv tshawb kiag lub npe Ken nyob New York ces lawv ntes kiag tau poj
ntxoog lawm laud. Ha ha ha
Fajkhaum
tias
lawv
ua
npawg
hlis
tsav
tag.
heev.
Yav
no
tiag
Kuv
tsam
POb
nyob
LPDR
rov
rau

Charlie,
Faib tawv poj ntxoog rau peb ua tshuaj thiab sob, koj yog tus paub na!
Puas yog tus koj ib txwm pheej nyaj tseg ma?
Muas Pos
==============================================================================

Charlie,
Ua li ntawd es tus Ken koj hais ntawd puas yog tus koj pheej xoom xaim
tab sis mas tsis muaj cuab kav qhia peb mas? Ken yog leej twg? Ntxim li
tsis yog npe hmoob nas.

As I said, post the "entire transcript of his talk' in here... es peb
thiab zoo sib tham txog tej no.
Pao

Pos:
Poj ntxoog thiab Dabtso mas tus neeg siab ncaj thiab tsis muaj kev
txhaum thiaj pom xwb.  Kuv qhia koj los xyov koj puas pom vim koj tsis
yog kuv. Neohmong mas kuv yeej ibtxwm paub los lawm tsuas yog vim nyob
rau hauv noobneej lub tebchaws ces ywj noobneej li kev cai, "tub sab
ces cia muab tuaj rau ntawm npab, hluas nraug ces muab tuaj rau ntawm
txaj."
Koj xav paub Neohmong ces tsis tas tos kuv. Cia Teev thiab Neohmong
nkawd mamli sib qhia nkawd rau nej sawvdaws.  Dabtso hlob, hlob li kuv
ntshai qhia thiab tsam tsov lam tom twm.
Charlie