tham mas zoo li yog hais lus saib tsis taus los yog hais ua si. tab si
nws yog ib cov lus nej cov hlob yuav tau muab tej yam no coj los xav
thiab pab mus educate nej cov txheeb ze tim dej dawb nawb. kuv tsuas
nco qab puag thaum tus nom panama Immanuel noriega muab ib rab ntaj tsa
rau world television cov audience saib. yawg mas muab rab ntaj hom hais
tias yog leej twg tseem tuaj hauv nws lub teb chaws mas mag rab ntaj
ntawd no, tabsi tsis ntev xwb president Noriega mag mus nyob nkuaj, tsi
hnov nws xov los txog rau niaj hnub no. mas yog peb hmoob tseem siv lub
tswv yim no mas kuv txhawj lawm laiv.
thaib nug hais tias ua lawv xav tau dab tsi. lawv teb hais tias vim yog
nplog liab muab lawv tus huab tais thiab lawv tus nom tua lawm. lawv
tsis zoo siab lawv thiaj khiav tuaj rau thaib teb. yog yuav kom lawv
rov mus plog teb mas yuav tsum tsa kom tau lawv tus huab tais thiab tus
nom sawv mas lawv mam rov qab no. lawv tseem hais tias kom thaib paub
hais tias yog leej twg muab thaib tus huab tais tua no thaib puas zoo
siab.
ua cas yuav hais tau txob plaub ua luaj.
muslosmuslos, kuv xav mas yog koj lub luag hauj lwm yuav tau mus
educate cov hmoob dej dawb kom lawv txawj xav thiab paub zam lub voj
hlua lawm laiv. phem zoo los yog yus cov hmoob. thaum raug teeb meem
mob yus siab ho..

Vue,
kuv tsi muaj neeg nyob DD, yog koj muab lawv phone, kuv yuav muab mus
yuav kiag ib daim me $5 card hus mus nrog tham tiag mas.  Yog li yuav
nrog leej tham es thiaj li meejpem, thiab lawv qhov source thiaj yuav
muaj timkhawv nrog povthawj--es txhob yog kuv hnov lawv hais, thiab
hnov xwb.  muab phone lod, daim nyuag card $5 xwb tsi luaj li cas mam
li hus kiag.
B2BH

Haib lawm, haib lawm, koj naj, muslosmuslos...... Koj puas txheeb Zhen
maj? hehehehehe...
nqq

Ab cov yawg thiab pog ed.....cas nej yuav txhawj ua luaj li ntawd naj!
Kuv mas haj cav xav kom tej lus vue hais tawm ntawd muaj tseeb tseeb
thiab tshwm sim tiag! Nej yuav tsum muab xav rau sab positive xwb thiaj
tsis mob nej taub hau mas. Yog muaj li ntawd tiag ces nej cov nav HRs
hauj lwm yuav muaj xwb, hos cov yuav ntxias nyiaj noj los kav tsij yim
meem cug ncauj hnab kom dav xwb. Every bit of issues or problems create
potential opportunities for someone to get rich in a quick time. The
other positive side is that it might be a turning point to solve the
HDD's problem. Mej txhob nyuaj nyuaj sab yog yus txawj muab tig lug ua
nyaj ua kub ces txhua yaam yeej yog nyaj yog kub rua yug nab tsho.

Mej txhob nyuaj nyuaj sab yog yus txawj muab tig lug ua
Xej aw, koj kab lus saum no mas hais tau raug dhau hwv lawm lau. Kuv
saib mas tos li koj tau ua Xejthim los koj yeej yog txawj muab txhua
yam tig ua nyiaj ua kub thiab koj yeej txawj cug ncauj hnab tiag ne ha
hahah

Hahaha!!! Phiaj,
Ham tsis tiag los mas....koj sim muab ua tib zoo saib saib mas, there
is nothing balance. Li ntawd es luag thiaj tias if there is no pain,
there is no gain. Lub nplaj teb nuav yeej zoo le hov, tsis muaj ib zaag
es yuav hum txhua tus lub sab le....no such thing is perfect. Zoo rua
yug ces phem rua luag and vise versa. Yog le ntawd, thaum ib paab tuab
neeg raug ploj raug tuag los sis ntsib kev txom nyem nyuaj sab, yeej
muaj paab gain benefits hab.