Ob tug taag lug ntawd, Fox News has tas:
1.  Txivneej xaav txug kev sisua txhua 53 fav (second)
2.  Quaspuj xaav txug kev sisua ib nub ib zag
3.  Kev sisua ntxiv noobxyoo le 8 xyoo
Quaspuj hab txivneej sisua = kevkaajsab, zoosab, zoonyob ces tsi
nyuabsab, ntxhuvsab, txhawjxeeb.  Thaus ntawd lub sab tug ces lub cev
tsi laug sai.  Mej xaav has tas puas muaj tseeb le ntawd?

1.  Txivneej xaav txug kev sisua txhua 53 fav (second)
2.  Quaspuj xaav txug kev sisua ib nub ib zag
3.  Kev sisua ntxiv noobxyoo le 8 xyoo
Quaspuj hab txivneej sisua = kevkaajsab, zoosab, zoonyob ces tsi
nyuabsab, ntxhuvsab, txhawjxeeb.  Thaus ntawd lub sab tug ces lub cev
tsi laug sai.  Mej xaav has tas puas muaj tseeb le ntawd?
yog muaj tseeb li hais ces txivneej niam yuav tuag ua ntej pojniam rau
txhua txhua homneeg naj, tony aws!
koj yim ua ntau, koj yim laus sai, koj yim yuav sawv kev mus ntxov os
mog....LOLz!

dlaab laug tony, tej zag yuav muaj le qhov koj has ntawd tag hab nawb.
kuv tsi paub tas qhov #1 hab #2 puas muaj le ntawd tag. txivneej mas
kuv tsi paub vim tsi tau nug kuv nam thaub tabsis sov puas yuav txug
le ntawd hab. yog tseem hluas mas nyab yuav xaav heev heev le ntawd
hab lau, tabsis nwg nuav nwg laug zog lawm tej zag nyab yuav xaav le
ntawm 10 nathis los yog 1 xuajmoos maam xaav txug ib zag. huas quaspuj
le los nyob ntawm tug hab xwb. tej tug kuv xaav tuab dlua ntawd hab,
tabsis tej tug nyab tsuas xaav ib nub ib zag hab xwb. kuv le tej nub
kuv xaav 4-5 zag tuaj ib nub le hab. tej nub tes yeej tsi xaav txug
hlo le.
tabsis ntawm ntxiv noob nyoog mas kuv kuj nyeem nyeem luas tej ntawv
hab luas yeej qhauj qhauj txug has tas yim sis ua yim ua rua muaj sa
ntev xwb. nyob rua huv http://www.ahealthyme.com/topic/sexhealth los
puab kuj has le ntawd hab. mej maam moog nyeem nawb.
ib qhov ntxiv hab mas cov kws nquag sis ua nqaj tawv yeej zoo dlua cov
kws tsi sis ua hab laiv. mej saib cov tuabneeg kws nqaj tawv zoo zoo
hab tsi paub laug mas feem ntau yog cov kws yeej nquag nquag sis ua
xwb. cov kws tsi tshua sis ua mas nqaj tawv yeej ntxhib dlua hab yeej
laug sai dlua. luas has tas qhov kws ua rua nqaj tawv zoo zoo le ntawd
vim thaus yus sis ua tes yug siv siv ntsub hab yug lub sab los sis
plawv yeej ua hauj lwm heev dlua tes ua rua yug tej roj ntshaa dlha
zoo dlua. yog zoo tag tes yuav tau sis ua le ntawm ib nub ib zag zoo
le yug noj tej tshuaj kws thaajmuam xaaj has tas yuav tau noj ib nub
ib zag, ib zag noj 2 lub tej ntawd. kuv le kuj tsi noj ib nub ib zag
hab kuas tej thaus tes ob peb nub maam noj ib zag, tej thaus tes ib as
thiv maam le noj ib nyuas zag hab xwb. ntshai yuav tau noj kuas tuab
zog sub txhaj tsi laug sai nawb. hee....hee....

tony-- kuv saib hauv tshooj tv tpt, muaj ib yawg hais tawm nyob rau ib
lub saminar li koj hais thiab tiag.  nws suggest kom 1 nkawv niam txiv
no mas 1 week no yuav tsum sib ua 3 zaug, yuav pab tau txoj kev noj
qab nyob zoo thiab nyob laus dua no laiv.  yog muab saib no kuj zoo li
muaj tseeb tiag thiab ov.  nej sim saib yawg hlob vaj pov mas.  vim
nws muaj 7 tus poj niam diam, nws thiaj nyob laus laus ne.  thiab cov
txiv neej hmoob, especially hmong cov qub kaus laus nias (colonels)
uas muaj 2-3 tug pojniam yeej nyob laus dua thiab tiag laiv.

Kuv tsis paub tias ntxiv 8 xyoo los li cas tab sis kuv yeej hnov tias
kev sib ua yeej ua rau yus healthy dua tiag thiab.  Tej no tsis yog
hais khib xuab hauv SCH no nawb, tab sis yog kev sib tham kom sib pab
tswv yim xwb.  Kuv pom li no, kev sib ua...
* Pab kom yus healthy li sawv daws hais ntawd.
* Yog ob leeg muaj orgasm mas tseem hab yam ua rau yus lub cev zoo
tuaj thiab xwb.
* Yus ob niam txiv sib hlub.  Cov niam txiv uas tsis muaj sex yeej
tsis muaj kev sib hlub zoo thiab yeej tsis sib nco tiag thiab.
* Pab kom yus tus txiv los yog tus poj niam tsis txhob mus muaj
affair.
* Luag hais tais average yog li ntawm 120 zaus tuaj ib lub xyoos.  Tab
sis laus zuj zus ces yeej ntaug zuj zus tuaj lawm thiab.  Txhais tau
tias ib lub hlis yam tsawg los yuav tsum yog li ntawm 10 zaus los yog
tshaj me ntsis hab yam zoo xwb.
* Ua rau qaij tawv zoo.  Yog li tus phoojywg zoo hais los saum no
thiab.  Yog xav zoo nkauj zoo nraug (stay young) ces yuav tau ua tej
hauj lwm no kom tuab me ntsis xwb tiag.  Nej kuj tsis tau pom kuv
tabsis kuv yeej tseem stay young rau kuv lub age tiag thiab los mas.
Neeg pom kuv mas lawv xav tias kuv tseem nyob rau ntawm late 30s xwb
tabsis kuv twb yuav txog 50 laiv.  Tsis yog khav nawb, tabsis ib qho
uas pab kuv tej nqaij tawv ces kuj yog tej nyuag hauj lwm no thiab los
mas.

Saib mej tej statistics nuav ces kuv kawg ua ib sab moog line-up zuv
noj SSI lawm xwb les es, cov npojyaig. Kuv es ib asthiv tub ua tsi
taug ib zag es yuav ua caag ua neej os, puab aw?????? Kawg moog npaaj
meem toj lawm xwb lauv....
MS

Kwv aw...koj mas hais tau txaus luag dhau lawm
os....ha....ha....ha.....  Yawg hlob VP mas kuv xav tias nws lam yuav
coob leej kom luag ntshai xwb xyov yawg puas muaj sijhawm nrog lawv
pw, well... I mean really enjoy sex with them.  Kuv xav mas yawg muaj
muaj hauj lwm thiab kam teb kawm chaw kub ntxhov tas mus li mas ntshai
yawg tsuas yog ua tsuag tsuag kom pojniam zoo siab xwb, xyov cov niag
pojniam ntawd puas tau muaj dua orgasm li wife and mom hais los saum
no thiab nawd.....  Ntawm cov niag kaus laus nias ces ua cas, koj saib
nim no lawv txhua tus piab tag lawm las as...vim dab tsi, vim qhov
pojniam coob leej ces muab lawv mos mos ua ces leeg tu tag....nim no
tus twg los tus muaj stroke thiab nres pas yuav lawm xwb ne.  Luag cov
uas tsis muaj niam hlob niam yau tabsis luag muaj tib tug pojniam xwb
ses luag tseem khov thiab laiv, vim luag yeej really enjoy one another
ne.  Cov niag muaj coob coob ses yog koj tsis ua nws ses nws ua plaub
rau koj ntag ces taus tsis taus los yuav tau ua li ces haj yam sab
xwb.  Qhov yuav ua kom siav ntev thiab healthy tsis yog tsuav tau sib
ua xwb nawb, yuav tsum yog really sib enjoy, koj en...enjoy kuv, kuv
en...enjoy koj mas thiaj pab yus od.... tsis li ntawd ces tseem yuav
ua kom yus laus sai thiab muaj mob sai xwb tiag lau.  Cov niag muaj
muaj niam hlob niam yau mas lawv lam ua muaj muaj plhus xwb os, qhov
tiag mas lawv tshuaj xab lauv ntau zaus lawm os yawg......

Moobsib, koj txhob dlaag dlaag thiab lau....koj twb moog moog heev tim
nplog teb ne.  Tej zag tim no mas koj tsi tau hauj lwm ua, tabsis tim
ub mas ntshai koj tau noj txhua nub li vob!

MEN ONLY --- Cov phoojywg, nej mus saib qhov no yuav pab rau nej.
http://www.menshealth.com/cda/topicpage.do?site=MensHealth&channel=sex.relationships&category=better.sex

Cov phoojywg,
Kuv xav hais tias nej cov lus txawm tsis muaj ntau los ntshe yeej muaj
me thiab.
Raws li kuv pom, muaj ob-peb tug phoojywg nyob Vibnais uas nyiam nyiam
ua hluas nraug. Sib ncaim tau 20 xyoo, tsam no rov ntsib lawv los lawv
yeej tseem nyiam nyiam ua hluas nraug li qub thiab, tabsis cas lawv
yuav txawj laus ua luaj, lawv tseem zoo lawv li qub. Yam li muaj noj
muaj haus zoo dua qub ces lawv tej nqaij tawv tseem dawb mos thiab cav
zoo li lawv hluas dua qhov qub tuaj lawm thiab xwb. Hos ho ntsib cov
uas muaj muaj kev nyuaj siab ntxov plawv, cov ntawd mas laus lawm hov
ntau. Yus twb ho yuav laug zeem tsis tau lawm thiab.
Dhau li ntawd, kuj pom muaj tej tug pojniam uas tom qab yuav txiv tag
no nws tej me plhu cav tshiab khiv thiab dawb pawg mos nyoos tuaj
lawm. Yog tsis txhob ib sij muaj ib plab me nyuam thiab no ntshe haj
yam dawb mos ntxiv thiab.
Tej zaum tej yus pom no yog lawm ntawm txoj kev lomzem thiab zoo siab
tiag thiab od!
HL

Yeej muaj tseeb li ntawd.  Yog li no, yog nej cov txivneej xav kom nej
tus pojniam stay young and beautiful ces, yuav tau ua hauj lwm txhua
hmo xwb.  Likewise, yog peb cov pojniam tsis xav laus ces yuav tau
xyaum caij nees hmo ntuj thiab kom peb thiaj li look young forever.
Qhov ntawd tsis txhais tau tias tsuas yog niaj hnub nyob tos qhov hauj
lwm ntawd nkaus nkaus xwb!  Yus yeej yuav tsum take care yus kom zoo,
noj zaub noj mov kom zoo, stay fit, thiab mas thiaj yuav pab thiab
od......tsis yog yuav ua tib qho hauj lwm ntawd xwb nawb.  Yog ua tib
qho ntawd xwb ces tsuas muaj qhuav zuj zus thiab laus zuj zus xwb tiag.

Pojyaig kwvluag peb ua neej nyob ces tej nuav yog kev sibcobqha kuam
peb txawj sib hlub xwb, qhov kws laug sais hab thev laug mas yog lug
ntawm yug cov gene nawb. Koj tau cov roj ntshav zoo mas koj thiaj thev
laug, yog koj roj ntshaa tsis zoo ces koj muaj2 mob ces ua rua koj
laug sais heev, plus kev nyuaj sab mas ua rua tuabneeg laug sais heev,
txawm yog koj muaj roj ntshaa zoo los yeej pab tsis tau. Qhov research
has tas yuav tsum make love les ntawm 3 times per week nos mas yog koj
tsis tau muaj 50 years old mas kuj tau hab but cov kws 50 and up lawm
mas only few people xwb nawb, many women may not give you that much (3
times) per week. Pojniam mas txawv txivneej nawb, it pending what kind
the wife you have. Tiam si kuv hos ntseeg tia muaj kev sib hlub mas ua
rau koj noj qab nyob zoo thiab tsis nyuaj siab ces zoo lis koj tsis
tshuam txawj laus, tsis yog yuav niaj hnub sibua tiam si ib leeg yuav
tsum hais lus zoo rau ib leeg thiab sib pab side by side thiab nyob ua
kes ntau lis ntau tau, touching holding hand and talking it make you
look healthy.

Cia kuv muab tej qho nyuag "tip" uas kuv siv rau nej.  Before or
during love making, yuav tau ua li no:
- sib kov, sib nwj kom ua rau yus muaj kev sib nqhis.
- hais lus qab zib kom raug raug lub siab.
- piav tej zaj sexy tsawv kom dib yus tej chaw mos.
- yog tsis ua teebmeem, kuj piav txog yus tej sexual fantasy rau nws
mloog.
- siv sijhawm kom ntev, tsis txhob yog 4-5 nathis xwb, tabsis siv 45
minutes.
- cia nws sib tsau kom txaus txaus.
- yog ob leeg muaj orgasms mas hab yam zoo xwb.
Sim saib nej puas nyiam los yog nej ho qhia nej li kom peb paub thiab.

Wife and mom,
45 nasthis mas ntev dlhau lawm pob... Kuv lub neej mas zoo le tsi tau
muaj ib zag kws kuv muaj peevxwm ua ntev txug 45 nas this le sub as.
Feem ntau ces yeej yog 4-5 nasthis xwb les es. Yuav ua caag? thaus yug
ib ce ntoj log, ntoj log lawd ces tuab plag xwb txiv yawg 12 yaav
txhaa tub pluam taag nrho lawm les es...
MS

MS, yog li ntawd mas koj tseem tsi tau keej nawb.  30-45 nasthis mas
thiaj haib vob.  Kuv agree li ***@M hais ntawd nawb.  Yog koj tsuas ua
li koj hais xwb mas yog koj ua kom zoo rau koj xwb.  What about your
wife's happiness and satisfaction?  Koj mus tim Nplogteb mas koj thiaj
ua li ntawd kom tub ceevxwm txhom tsis tau koj vob, yog ua tim no ces
yuav tau mab mam ua kom ntev ntev thiab txaus pojniam siab nawb, dab
laug.

yawg sib-- yog 4-5 nas this xwb twb tag los mas koj tseem xov ceev
thiab muaj zog dhau hwm lawm laus.  cov zoo li koj mas 1 week tseem
tau 4-5 teg nav koj yawg.  ua cas koj es 1 week twb yuav luag tsis tau
1 teg lawm thiab no mas... koj mas tsis txaus ntseeg kiag li nawb.
pojniam hmoob ca-- nej cov poj niam mas lam dag xwb nav.  kuv tus laus
no muaj experience tau siv ntau tus poj niam los lawm.  yog yus ua
ntev dhau li 20 nas this lawm ntag ces nws yeej cem yus tias, kav tsij
ua tsuag tsuag mas, ua cas yuav ua ntev tag npuav li no ntag laiv.
hais ncaj mas 4-5 nas this xwb mas ho luv dhau hwv lawm.  tab sis
15-20 nas this mas yeej yog qhov ok tshaj plaws lawm.  yog tseem ua
txog 45 nas this thiab ces poj niam yeej tiv tsis tau li lawm ov yog
ntsib peb cov nchav nchav no nas haj..haj..haj...

Pastor Tony aws,
On Mar 13, 2:07 am, Tony <***@yahoo.com> wrote:
Koj puas ncu kuv tej lug uas kuv ib txwm has tas; "Txhob ua tug tuab
neeg ntseeg Vaajtswv, kuas, yuav tsum ua tug ua Vaajtswv ntseeg nuav
ni."
Mej cov xibfwb nuav es ua caag tsuas tseem muaj SINS ua luaj hab naj?
TseemYeej.

kwv,
aub yau.... laug lawm ces yeej yog le koj has.. 10-15 nasthis tej mas
qee zag haj tseem ywg los sis ntsoo tas "ua caag pheej tsi txawj lug
phev le nej?" nua hab os... hahahahahahahah....
Ntshai puab cov quaspuj suav tej kws yug sis nwj, sis zuaj tuab si
nrug pob?
ms

Kwv, kuv tsis dag koj nav...tabsis yog ua li koj ua es ua nchav nchav
tiag mas, tsis hais tus pojniam twg li nawb, yeej xav kom tsum lawm
xwb tiag vim mob ne...  Qhov luag hais no mas yog mab mam ua, koj tuaj
saum kuv ib pliag kuv tuaj saum koj ib pliag, tig loo thaj no, tig loo
thaj tod thiaj li yog "love making" tiag vob.  Yog ua li koj ua ces
luag hais tias "have sex" no xwb.  Koj tsis tau mus saib qhov uas yawg
Tuaj Saib Koj xa tuaj rau nej cov MEN lov?  Rov mus saib ma, nws yuav
qhia ntau thaj rau koj tiag.  Here, click here and you will really
enjoy the 45 minutes of love making http://www.menshealth.com/sexpositionmaster/index.html.
Yog ho ua taus 20 nathis xwb los yeej ok lawm thiab los mas...  Yog
mab mam ua li kuv hais no mas tsis tag yuav ua nchav npaum koj hais li
los nws yeej feel good good kawg thiab nws yeej muaj nws orgasm li
lawm nawb.  Woman love a "gentle" men not a "rough" man.  You should
at least try 30 minutes tonight and you'll see the difference.
MS, ua li kuv hais ntawd ma....yog ua tib zoo ua mas nws yuav tsis yws
kiag li lau.  Why don't you let her be in the driver's seat and let
her take control.  You will enjoy the smooth ride.

Cov yawg, kuv saib cia lawv coj pojniam ua cov yeej lau!!!!!!!!  Kuv
thov qhuas nej cov pojniam lawm thiab laiv, yog nej yeej ua tau li nej
hais ntawd na.  Txhob piav ntau ntau nyob tsam cov niag txivneej hauv
no lam fantasize txog nej nawb.
Oh, hais txog fantasy, Wife and Mom, kuv xav paub txog qhov koj hais
ntawd thiab laiv, hais tias yus ho yuav piav li cas rau nws mloog na?
Piav tsam ib ntsis nws npau taws thiab tsis kam nrog yus make love
lawm ne, yuav ua cas no?  Koj piav neb li rau peb paub thiab soj, neb
ho piav li cas?