Her Lao,
Yus yog tus ntse thiab pom deb light years ahead no ua cas yuav mus
saib Hmoob nqis npaum kod?  Yog koj thuam kom hmoob ras los yog thuam
kom hmoob haj yam poob tsag?  Hmoob txawm yuav txawj ntse thiab pom deb
npaum cas los yeej khiav tsis taus ntawm hmoob mus li, puas yog?
Hmoob yeej poob qab lawm deb, nyuav qhuav muaj kev kawm txawj thiab
ntse los tau li 30-40 xyoo li koj hais tiag.  Txawm li ntawd xwb los,
hmoob yeej vaam meej lawm hov ntau.  Yuav kom hmoob npaum li cov tawv
dawb no ntshe yuav yog ntev.  Thaum hmoob zoo yam li cov tawv dawb
lawm, tej zaum yuav tsis muaj hmoob los rau koj thuam lawm thab laiv.
Thaum zoo li ntawd, koj hos yuav thuam leej twg?

Zoo,
Interesting in deed. Koj has le ntawd es puas yog puab cov koj teev npe
sau nuav muab lwm yaam issues los sis qhov issue Chao Mouang Viengfa
lug nyom es txhaj le tsis muaj kev tsaa officially rua Moua Ntxawg maj?
Kuv tsi paub tas puab cov ua txiv (ib yaam le Col. Tou Vang Yang, Col.
Toulong Yang hab yawm Num Yig) puas muaj lossis raised issues lug nyom
lub position ntawd los tsis muaj. Kuv tsuas nov tas chiv thawj kws GVP
thov tau los sis tsaa cov Cobmoos Hmoob ntawd nwg hu yawm Numyig Yang,
Num Maiv Yang (Ya's father), Col. Tou Vang Yang hab Cob Kheem Ntsuab
Pov Yaaj puab moog ntsib VP. VP tau muab tug Cobmoos Viengfa cob rua
yawm Num Yig ua. Tawm sis nwg tseem yig tas ca muab rua cov hluas ua
vim nwg laug lawm hab tsi muaj kev txawm ntse. Nwg tau muab cob rua nwg
ob tug tub (Num Maiv hab Ntsuab Vaaj) ib leeg ua tawm sis ob tug los
kuj yig hab has tas ca rua Ntsuab Pov ua. Ces Ntsuab Pov txhaj txais
lawm. Tsis ntev ces txhaj nov tas Ntsuab Pov muab tso rua Muas Ntxawg
lawm. There was speculation that Ntsuab Pov muab lub title ntawd muag
rua Muas Ntxawg nua tawm sis peb tsi pay any attention to such
speculation.
MS