Caag es suav dlaws nim tsuas caav txug Minnesota ua luaj le--kuv tsis
tau tuaj txug lub xeev dlua hlo le.  Lub summer nuav puas muaj leej twg
nyob tsev ne?
--Lajntxiag

Ua caag ntuj teb taag quas ncua taav nuav es txiv leej tub le Laaj quas
Ntxag txug rooj teb Mosmigxuastag ko naw?
Ib chim tsaug ntuj es le tuaj tom Dara Thai ces puab loj sim nyob tsev
coob mas... hehehehehe...
Good luck...
pdy

Nov tas lub July 4th nuav puab yuav moog taag ruav tom Dara Thai es
yuav tsis muaj lub festival kws naj zag celebrate ntawd nua es puas
muaj tseeb maj?

Cov yawg,
Nej mus MN, nej pos xav pom khoom zoo nab?
Saib dawb xwb tsis them nyiaj li hov!!!
Haib tshaj Dara Thai lawm 100 zaug os...
Yog nej tsis thov kuv tsis kam qhia nej...
Hiv...hiv...om....
TseemYeej.

TSEEM YEEJ , THOV LAU  , THOV  GHA PEB HAB  PUAS TAU , XYOO NUAV KUV
XAAV MOOG PUM KHOOM ZOO  HAB , MEJ LUB DARA THAI  NYOB TXUJ KEV TWG NE
?
TUB NTSUAG HMOOB

Dara Thai nyob txoj kev Minnehaha Avenue, lub qub shopping mall uas
thaum i qub Lao Family was located.

Lajntxiag, saib pojniam siab pua loj tso nawb, muaj cov hluas nkauj
nrab coob~ nyob tom Dara Thai thiab lawv nyaim nyaim haus beer kawg
nawb, kuv ntshe tsam koj mus nyob hauv qab rooj ua ntej lawm xwb, lawm
nyaim lub qaug beer kawg, ua tiag nawb thiab good luck rau koj.

csy0,
Dara Thai muaj dab tsi zoo cas nej nim yuav cav ua luaj nas?  Thov qhia
rau kuv thiab seb.
lha

Lajntxiag,
kuv mus tsi tau txog Dara Thai, tabsi kuv mus txog MN lawm thiab.  nws
tsi zoo qhov twg li thiab os--zoo ib yam li Fresno xwb.  Dara Thai ces
zoo kiag li Bangkok Bar nram Fresno xwb.  kuv kuj los tsi tau txog
Bangkok Bar thiab tabsi kuv cov phoojywg ua tuaj lub HND tag los no,
lawv mus tauvpem hauv Bangkok Bar ib hmo li thiab no....mas lawv los
kuj qhua kawg kiag thiab....LOL!  Dara Thai ces muaj cov ua ntsuabxwm
hais xwb, tos txiv neej hmoob lub me siab niam kub ua khawvkhiav rau
os!  cov me pojnrauj ces nyob haus Beer luam taws saws no xwb no, kuv
ib tug me npawg ua nyob MN hais os.
kuv los yuav tuaj ncig rau MN lub xyoo nuav hab,  yog muaj sijhawm
nuav, mam li sib yaum mus noj mov hab mus saib puab coscev (seevdev)
tom Dara Thai xwb mas mog.  tabsi cov zoo li peb no, mus txog tov ntshe
yuav nrov heev li os, yog muaj tus paub es coj los qhia rau tej
phoojywg os....smile!
Born2beHmong

Lub caij no yog ntuj sov lawm thiab nej leej twg mus tom Dara Thai no
ces ua zoo tsam ho ntsib xaus ces los nrab ceg kus rau tim qhov rais
los tsis muaj cua txias pab ov.

Es sub nim tsis muaj lwm yaam tsim nyog moog pum hab paub txug, hab
moog ntsib?  Koj ua yawm xaav tas tsuas yog KAWG kag rua Dara Thai xwb
los?
--Lajntxiag

Xaav tas nyaj tsuas zoo le hab xwb no; taam sis, cag es coob tus nim
tsuas cav ua luaj le, ntshe tsis muaj qab los yuav muaj hau hab ov.
hehehe.
--Lajntxiag

Minnesotta is indeed the Long Cheng of America.  Yog tsis tau mus pom,
yuav tau npaj.  Qhov zoo los yog Hmong MN, qhov tsis zoo los kuj tshwm
sim pev tuaj.

hihihihihi..... Mej cov hluas mas yeej tsi kawg rua Dara Thai hab ????
(the other one, I forget). Tawm sis peb cov nam thaub laug ces kawg tod
xwb tag.. hehehehehehehe...
Laam tso dlaag xwb os Lajntxiag aw... Nyob nyob koj cav sau tau ib zaaj
lug Moob Leeg raug kawg le es laam nrug koj caav pem luag nub xwb os.
Txhob khaws kuv tej nam lug nawb... Lwm tub koj me nyab muab ntswj pob
ntseg, kuv tsi laav ov...
Sis ntsib dlua nawb...
pdy

lol. Xaav has tas ua caag es MN twb dlav npau hov, muaj yaam tsawg los
50,000 leej Moob nyob rua peg dlam es caag yuav muaj ib nyuas lub
restaurant (DT) rua puab caav pem xwb, no?....Ntshai yuav tsis txaus
peb suav dlaws moog sawv pob? hehehe
--Lajntxiag

Es Laajntxaag yog Laweh los? Laam noog xwb tsi muaj dlaabtsw. Lub Dara
Thai miv miv ua luaj es yuav ua caag txaus peb dance naw. Nub u kuv
moog txug minnesota, muaj ob nam quas puj nkauj nraab caa le thaab kuv
haab ob tug coj kuv moog dance, haus dlej haus cawv tim Dara Thai. Ob
nam tsuv tum hov mas haus tau beer taag le yus kov tsis yeej puab le.

Puab muaj ntau lub mas. Cov restaurants xwb los kuj muaj, cov
bar/restaurants los kuj muaj. Ib lub nyob rua txuj kev Rice Street tawm
sis kuv tsi ncu qaab lub npe lawm. Lub nuav los kuj yog Bar/Restaurant.
Nruab nub ces puab ua Buffet tawm sis at nights during weekend ces puab
muab tig ua chaw tsaaj qaab lawm naw... hahahahaha....
Thaum u kuv moog txug ib zag mas cov nam quas puj loj sim coob. Kawg
qhov puab tsi muaj txiv neej nrug puab lasvoos ces puab kum puab cov
nam quas puj nkaus nkaus xwb tag.... Saib saib mas cav taab ncuab
(hlub) puab hab huas..
Mej leej twg tsi tau paub ces ceev faaj nawb... Nov puab thaam tas yog
leej twg moog ntsiv quav tsi lug es yog puab muab tau yug dlaim driver
license lo syog credit card lawm ces yuav tau poob nyaj ntau tsawv mas
quav maam le lug nua ov.... hahahahahahaha...
pdy

Lajntxiag, koj tuaj mus pem MN no ces tsim nyog koj mus xyuas Ywj Pheej
Xyooj lub khw muag ntawv Hmong ABC ntawm University Ave.  Koj yog ib
tug emerging scholar, kuv xav hais tias qhov chaw nov yuav raug koj
siab zog.  Hu teem Ywj Pheej zoo zoo es kom nws coj koj mus xyuas lub
Hmong Nationality Archive thiab nawb.
Good luck.
-M

Mai Na, ua tsaug rau koj qhov suggestion. Kuv yeej npaj tias yuav tuaj
mus saib Ywj Pheej lawv lub khwv ABC--vim lawv tsim tau ntau yam
materials es zoo siv. Mam li npaj ntxiv.
--Lajntxiag