Cov npawg !, nej sim mloog tus nplog uas hais tim Lostsuas tuaj rau
Lao Hmong Radio thaum lub 11 hli/ tim 2 /07 no seb, yog cov nplog
dabtsi?. Lao Hmong Radio hais tias yog tus nplog nyob puag pem
phoosxamlis hais tuaj no, tabsi kuv mloog mas mloog tsis tau zoo li,
kuv saib zoo li cov niag nplog tojsiab uas puabtais  zaws nroj thaum
1975 es tuaj nyog puag tim tebchaws XEEMPAUM, MISXAUMTAS xwb xub os.
Cas cov hais lus hauv lub xeev Misxaumtas Lao Hmong Radio no, yuav cem
cov me Hmoobtsuas, Lostsuas, Mabdaumtsuas, Cotsuas, thiab ntau ntau
cov neegtsuas no heev ua luaj li?????.Kuv xav kom hais li muaj, muaj
li hais es phaum thaum ub yuav txiv lawm los, cov tomqab no thiaj
tseem tos yus hos.
Kuv xav kom nej cov hluas uas paub lawv cov Lao Hmong Radio tus email
no, pab email rau lawv tias, lawv yeej hais tau zoo lawm, tabsi xav
kom hais li muaj, muaj li hais, muaj povthawj ua tim khawv es muaj tus
pib los thiaj muaj tus txhawb. Yog hais daj heev ua si, ua lub chaws
mobsiab xwb, tsis muaj txiajntsim.

Hlob Tshaj,
Kuv moog yos tsi tau Hmong Lao Radio lawm es, yog vim le caag lawm?
MS

Hlob Tshajplaws,
Koj tub yog ib tug laug es ua caag koj ho noog tsi tau tug Lostsuas
ntawd cov lug maj? Kuv noog tau kawg. Kuv ntseeg has tas lub suab hab
cov lug kuj los authetic kawg lawm. Tug neeg nuav yuav yog cov neeg
nyob rua yaav qaum teb has tag.
Mej xaav le caag?
MS

Kuv tsis paub hais tias tus hais no yog blog los yog Hmoob ua nyob rau
tim lostsuas los yog nyob rau teb chaws no.  Tabsis, ib xyoo no donors
muab nyiaj txog pua pua tawm lab nyiaj xwb es blog yeej muab noj tag,
tsis tsim dab tsis los pab teb chaws thiab los yog oej xeem li tiag!

tshaj aws,
kuv agree nrog moobsib, kuv xav ma yuav yog cov plog nyob yav qaum teb lis
yawg hais. tabsis, hais txog ntawm cov lus ntawv txawm yuav yog leejtwg
hais los sij. qhov tseeb ces yeej muaj lis nws hais. kuv muaj ib tug
phoojywg nplog wb kawm ntawv uas kes. muaj ib zaug nws tuaj saib kuv, kuv
tso daim video lawv uas txog nplog hnub independence day. nws txawm pom
cov nom nplog tsav cov mercedes benz tshiab-b taug kev lub twb lub tsis
paub tas lis. nws chim siab kawg lis, nws hais tias nom nplog ma xuab
tiag-g lis. tej nyiaj ntiajteb coj tuaj pab txhim kho tebchaws es muab sib
faib noj tas xwb. kuv tus phoojywg nplog no nws tseem chim tshaj hmoob lawm
thiab, vim lub techaws yog lawv lub.
tus phoojywg no nws paub tub pajtsab lawv zoo heev. nws hais raus kuv tias
thaum ub tub pajtsab lawv tuaj nrog nws niam thiab nws txiv lawv nyob kawm
ntawv.

Cov phoojywg Moob kws mov tshua,
Xyoo 2005 kuv tau ntsib 1 tug quas puj Lostsuas nyob rua Don Muong
airport, Bangkok nwg taabtom yuav tuaj koom nwg tug kwv tug mivnyuas
lub wedding nyob rua Atlanta, GA. Nwg has rua kuv tas has txug ntawd
cov nyaj kws International donation ntawd cov qeb sab yeej muab noj
taag tsi coj lug txhim khu lub tebchaw le "  you scratch my back and I
scratch your back " ces tsi muaj leej twg has. She is very credential
person because she was a secretary for the LPDR embassador to China
back in the early 80. Now she is working for UNDP in Laos. Not only
that I have a relative who he was a 40 years revolutionize former
veteran of LPDR, he said the same as this Lao lady did.
Thanks,
MT

MuasTony,
Lub weekend tag los no kuv mus txog nram Long Beach peb muaj ib tug
niam ntxawm hu ua Paaj Tsu Yaj tuag rau hauv Long Beach.Mus rau yav
nram qab teb ces kawg mag haus beer ua yus do hau tag li xwb.Kuv hnov
kuv cov kwv tij nram tham tias koj muaj ib tug kwv tij hu ua Ntxhoo
Vws Muas tau tag sim neej lawm no koj puas paub? kuv xav pab no yuav
tsum txheeb koj.Tus no yog peb yij Vam Hawj Muas tus tij laug,peb hu
nws ua yawm yij no hu los ntawm Yij Vam Hawj.Ib chim tsaus ntuj kuv
tseem yuav tau nqis mus xyuas thiab. Nws yog mus As Cas Nom Tsu lawv
lub church. Tab sis pab no ib txwm tsis haus beer mus nyaj yuav tsis
qaug beer lauj.
Koj puas nyob zoo maj? tau ib ntus no tsi pom tswm kiag li? Kuv ces
yog pheej muaj-j chaw khuam es thiaj tsis tau tuaj lawm xwb.Tau 4-5
weekends tag los no mas tsuas tab haus beer li haus beer xwb,taub haus
mas kiv tag mus li xwb os......sib ntsib dua

Cov hluas, hais txog kev noj nyiaj es nej pheej yuav mus taw tes
ntshis dab tsis rau Nplog nas, yus cov Hmoob nyob teb chaws Meliskas
kiag no los twb noj thiab ne, tab mas txij no lawm to ces tej zaum noj
los nyaj yuav yog noj tsawg lawm lauv vim Hmoob tsim coob zuj zus lawm
ces nyias yuav ntse ntse nyias lawm.

Thorn and all,
Kuv los yeej has ib yaam nkaus le koj has. Ua caag yuav tau zoo taw
teg rua luas ua luaj es ho tsi saib yug xub ntlag hlo le os, peb naj.
Kuv mas xaav hab ntshaw kuas thaus twg peb taw teg rua luas mas peb
yeej dlawb paug hab ci ntsaa quas ab lawd mas txhaj tsim nyog pob. Yug
le es dlub cuag hlaus hab ntxhuv cuag nrhaab los tseem naj nub taw teg
rua lwm tug/pawg.
Qhov ntawd ces yeej paub tseeb tas peb cov nam neeg ditectorship
mentality ces tsi has xabmaim twg le, yeej ib txwm noj nyaj le ntawd
lug.
MS