NkaujNyiag,
Thank you for the report. Keep up the good work.
Thov lub ntug hlub peb Hmoob.

NkaujNyiag...
Zoosiab koj tau pab peb cov Hmoob tim Thaib thiab Blog tabsi koj tsis
ntshai tsam koj cov phoojywg uas niaj hnub nrog koj sibtxeeb peejxeem
Hmoob tim dejdawb tsis txaus siab rau koj lov? Tsam lawv dag tsis tau
nyiaj lawm ces lawv tuaj kom koj them lawv nev. Yog koj tsis them ces
lawv muab koj lub moo xyav rau-ub rau-no kom coc tsis paub ntxub koj
ces koj tsis muajtsim li lawd. Koj tsis ntshai lov? Hee...hee Txhob
poobsiab os. Yog yus ua qhov zoo ces yeej tuav yog tus zoo xwb.
Nnk

hlob noj nkhawb, kuv los xav ib yam li koj thiab tiag. kuv tseem hnov
hais tias ua ntej thaum nkaujnhiag tsis tau mus xyuas cov hmoob tim
thaib mas nkaujnhiag cov phooj ywg khib nyiab twb tshaj tawm xov tooj
cua hais tias lawv muab nhiaj mus yuav tau qhov av rau hmoob dej dawb
mus nyob. ces lawv tseem yog cov xa nyiaj mus ua tsev tib si no laiv.
ua cas thaum nkaujhniag mus los no ho hais tias qhov av yog hmoob
thaib muab pub dawb thiab cov koom haum pab nhiaj tuaj ua cov tsev
tseem yog luag lwm haiv neeg thiab xwb. dhau li ntawd ces tseem hnov
hais tias muaj ib co yawg mas chim tshuav npo pa tuag rau qhov lawv
txoj kev dag tshwm rau nriaj teb paub lawm no hos. kuv ho hnov cov
phooj yawg nram north carolina tham hais tias muaj ib tug hu ua dov
tawm paj cai vwj mus thov nyiaj txog nram lawv. yawg dov tawm hais
tias zaum no yog thov nhiaj mus tso cov 21 tug menyuam ntxhais ua raug
nplog liab muab coj mus ua dev ua npua no tiag. lawv yuav coj cov
nhiaj mus pab daws cov teeb meem no laiv. kuv saib mas cov nyuag taug
nyeg ntawd ces yeej nrhiav txhua yam los dag hmoob nyiaj siv ov. kab
hais tias yog nkauj hniag txhob mus nrhiav tau qhov tseeb li no los
hais mas ntshe cov nai phoo nai pha ib leeg twb poob ob peb txhiab
nhiaj mus them nqi av thiab coj mus ua tsev rau hmoob dej dawb nyob
lawm ne. hehehe........

Raws li kuv tus laus no xav xwb mas Nkaujnyiag tsis zoo mus nyob
Thaibteb ntev ntev vim ua li kuv hais tag ned, ziag no muaj cov yeeb
ncuab nyeeg paub nws zoo zoo lawm tsis nyiam nws. Tsis hais nruab hnub
hmo ntuj yuav tau puag raws rab me yaj phom rau ntawm xub ntiag ygo
thaum twg hnov txawv txav li cas thiaj li rho tha, tsis tag li ntawd
qhov zoo mas kuv highly highly recomending kom nws mus kawm ib lesson
tua yaj phom yog tias nws tsis tau kawm xwv thiaj li paub siv los tiv
thaiv tsis li ntawd ces kom nco tias tus tsiaj ua ntse thiab qus tshaj
plaws twb tseem raug hmoob tua tau es yuav hais yus tib neeg. Kuv tus
laus lam xav li ntawd xwb txhob rawm ntshai thiab ov.

Nojnkhaub, JungleHmong, thiab Thornsp:
zoo li tsi xav hais kiag, tabsi tus "Tshum thiab Ntsw los" Tshum thiab
Ntsw txau nkaus lawm ntag--puas yog peb twb tuaj tau 30 tawm xyoo lawm
no los, peb tseem yog hmoob/moob ntshav ces peb tsi pom tej lus tham
tag los lawm, peb lam tau lam hais lus li Hmoob xwb tiag mas?
ua licas yuav txawv ua luaj li--***@Zhen, puas kam peb txhua peb
tej lus miv miv ned...LOL!
Born2beHmong

tus niam ntxawm nkaujnyiag-- kuv niag twm ntawv mekas tsis tau zoo
thiab xyov yog kuv yeej tsis to taub los yog muaj tiag nas.  thov koj
sim pab txhais ua lus hmoob txog 2 kab ntawv nram qab no saib yog li
cas tiag.
"MSF is providing assistance to help the Hmong people live in better
condition. They will be moved to a larger area of 80 acres to provide
more living space."
"The new location will be fenced with barbwires and military troops
will watch over the area with tight security. This new site may be
comparable to a detention center, unlike any other refugee camps in
Thailand. The people may be prohibited from communicating with the
outside world and will not be allowed exit and enter as easily."
ua cas 2 kab ntawv saum toj no ua cas yuav txawv ua luaj li kuv tsis
to taub kiag li.  kab ntawv thib 1 twb hais tias qhov chaw tshiab no
zoo thiab loj, no tab sis ua cas kab ntawv thib 2 ho hais tias qhov
chaw tshiab no ces yog qhov taub xwb no.  kuv twm ntawv yuav kev los
yog ua cas ne.
ho ua li kab no ne puas yog muaj tseeb tiag thiab.
"The local Hmong Thai community donated approximately 80 acres of land
to build the camp for the refugees."
yog muaj tseeb tiag no kuj yog ib qhov zoo kawg.  thov qhia cov hmoob
thaib no tej chaw nyob es peb ho tau sau ntawv mus ua lawv tsaug
thiab.

Tamsim no, cov Hmoob nyob rau ntawd tej ntug kev, ua cov tsev nqeeb
muaj ob peb daim nruab tuam rau ces kwv deg ntws hauv qab. Lawv nyob
sib ti heev. Ze 1500 families which consists of more than 76,000 tus
Hmoob nyob qhov av muaj 20 acres xwb. Koj twb pom peb mus thaij cov
duab pom lawv cov tsev luaj lub cooj qaib xwb puas yog? Lawv tsis muaj
ciav dej zoo haus, tsis muaj chaw rau sawv daws nyob. Tej menyuam
yaus, poj niam menyuam zaum pawg lug ntawm ntug kev thiab hauv plawv
kev xwb.
Yog li, MSF(Doctors without Border thiab cov NGOs thiaj txaus siab
muab nyiaj mus ua tus ciav dej, thiab ua cov tsev nqeeb loj zog rau
qhov chaws dav li 700 Laij kom sawv daws ho txhob nyob hauv kev. Qhov
chaw no loj tshaj qhov tamsim no lawv nyob lawm three times. Cov nyiaj
coj tuaj ua tus ciav dej thiab nrau cov av yog Dr. Without BOrders own
fund.
Cov nyiaj coj tuaj ua tsev yog CARE Rak Thai, Integral Trust Fund and
Hmoob American.
Yog lawv mus nyob rau qhov chaw tshiab no, nws yog a "better condition
and more space " then the current situation and location. Isn't it
"BETTER?"
Cov tub ceev Rog Thaib qhov original plan yog yuav xov 3 txheej xov
pos kom neeg nkag tsis tau los ntxiv, thiab yog nkag rau hauv lawm,
yuav tawm tsis tau yooj yim. VIm lawv yuav control cov neeg nkag mus
mus los los. Yog tsis ua li ntawd, neeg los coob zuj zus ntxiv, thiab
cov los ua npe tag, xav tawm rov qab, los tawm mus lawm, thaum yuav
muaj kev xamphaj, mam khiav khiav rov qab tuaj, ces ho coj kwvtij sawv
daws tuaj thiab. Qhov no, luag thiaj yuav xov kom Kev tawm mus los
tsis yooj yim, thiaj yuav paub daws cov teebmeem hauv Dej Dawb no.
Cov Camp Vinai, Nongkhai, CHieng Kham, lawv tsis xov 3 tom xov pos,
puas yog?
I hope this answer your question. Thiab daim report no, yog kuv report
exactly how I collected the information. Whether you like it or not,
it's the most accurated information I can provided.
YOg thaum nyeem kuv cov lus teb no tag, tseem tsis to taub thiab,
please give me a call, and I will go over the information with you one
more time.
Muaj tseeb mav. Raws li nej yeej paub hais tias thaum ub, muaj ib co
Hmoob nrog Thaib sib ua rog. Tabsi thaum Hmoob thiab thaib hais haum,
Thaib muab cov av hauv Phetchabun ntawd rau Hmoob Thaib. Lawv yuav ua
noj ua haus, cog dabtsi los tau tag. Its theirs. Lawv muab sibfaib
hais tias leejtwg qhov yog qhov twg, tabsi no deeds. Tsuas yog lo lus
hais tias cov av ntawd yog Hmoob Thaib li, Hmoob Thaib muaj cai siv,
ua noj ua haus, ua vaj ua tsev, develope li lawv nyuam, ib yam li Khet
Noi and lwm qhov.
Yog li, cov Tub rog Thaib nrhiav tau yuav luag ib xyoo no, los tsis
muaj neeg kam av rau cov Hmoob mus nyob ze lawv. Lawv thiaj los hais
cov Hmoob THaib, Hmoob Phetchabun kom pub cov Hmoob no los nyob ze
lawv, thiab siv qhov av ua yog Hmoob li tug. THe forest ministry thiaj
tuaj mus nrog cov Hmoob Dej Dawb sib tham kom muab pub rau cov Tub rog
ua chaw rau cov Hmoob Lao nyob temporary. Hmoob Thaib thiaj tso cai
rau Hmoob Nplog los nyob rau thaj av  ntawd with free of Charge.
KOj tsis yog yuav ua cov Hmoob THaib tsaug xwb, tabsi yuav tau ua cov
Tub rog, and the Forest Ministry nrog rau THe RTG tsaug tibsi, vim
thaj av no nyob rau Thaib teb. Thaib muab pub peb cov Hmoob Thaib ua
noj ua haus, ces peb cov Hmoob Thaib muab pub cov Tub rog Thaib ua
camp rau cov Hmoob NPlog nyob, because the FOrest Ministry yog tus mus
nrhiav tau, ces the Thai Government tso cai rau ov Hmoob Nplog mus
nyob Temporary.
Yog kuv qhov explaination no tsis help no ces just go the easy way
hais tias, qhov av muaj 700 Laij uas tub rog Thaib ua cov tsev rau
Hmoob nplog mus nyob no tsis tau them nqi rental fee, tsis muaj neeg
tau muab nyiaj mus yuav, but "FREE" no xwb los mas. Yog tsi to taub
thiab, los mus qiv daim video ua kuv mus nrog cov tub rog Thaib tham
kiag, es lawv hais rau hauv daim Video hais tias, "Free of charge",
"nor rental fee" " they can live there for as long as need" no ma
nawb.
Ua li kuv hais, yog xav ua lawv tsaug, los sau ntawvv mus ua cov thawj
coj Hmoob THaib hauv Dej Dawb thiab cov Pejxeem Hmoob DejDawb and Khet
Noi tsaug hais tias, lawv kam cov Hmoob no los nyob lawv qhov av ze ze
lawv no los tau.
NkaujNyiag

b2bh, ua li cas zoo li koj pheej yuav xav npog tej yam qias qias ua
luaj li ntawd mas. Hais kiag qhov tseeb los yeej tau tsis txhob tias
hais li ntawd es yog tshum. Qhia kom ceev faj xwb nyaj tau pos, los
koj yuav cia kom pom ntawm qhov muag li nej hnov yawg Yang Toua Thao
ntawd es thiaj li zoo nej cov hluas siab mas. Peb cov laus no tsis xav
kom pom tshwm sim rau peb cov tub ntxhais txawj ntse lawm peb thiaj ua
zaj ua ntxeev qhia kom ceev faj, tiam sis nej cov hluas mas xav kom
tos hnov xwb twb puam tsuaj lawm yom cas yuav txawj hlub hmoob ua luaj
li ntawd.

tus niam ntxawm NkaujNyiag-- to taub zoo kawg lawm.  ua tsaug.