anthony,
in another post you said to me, ""yog koj tsis txhawb hmoob li es yuav
ua cas hmoob thiaj muaj siab ua kom zoo maj?"
hais li no yog dabtsi tiag tiag? thov koj pab qhia kuv.

ntxim me me thiab, xav zoo zoo mas teb nawb.
tsis txhob ua li yaweh es ib mentsis ces hloov lus rau ub rau no; teb
tag lawm mas mus xav zoo zoo ib sim neej yeej tsis tau noj kiag li
nawb.

zhen,
qhov ntawd yog kuv hais tias, hmoob tsim tawm, txawm tsis zoo npaum
meskas li los yuav tau pab, qhuas, txhawb lawv lub zog kom lawv rau
siab nrhiav kev, nrhiav tswv yim los kho tej ua hmoob ua tau ntawd kom
zoo zuj zus tuaj.
Meskas sau tau hmoob dictionary yeej zoo tshaj hmoob cov tiag, tab sis,
peb yuav tau pab hmoob.  Yog peb tsis pab ces, lawv yuav tsis xav
nrhiav kev tsim lwm yam lawm, vim tsim tau los tsis zoo npaum meskas
cov.
for example on quality. in the early days, Japanese copied from America
on high tech items.  Ameica laughed at their products.  whatever
happens behind the scene, we don't know, but some how, they musb have
support their own products and were motivated to be better.  today, all
most all the high tech items came from Japan are supperior in quality.
txawm yog hmoob xyaum los sau dictionary, sau tej phau ntawv qhia me
nyuam los yog tej laus uas tsis zoo npaum meskas cov loy, peb yuav tau
txhawb lawv thiab. peb ib ke tsim ib ke kho mus ces 30 xyoo tom ntej no
xwb, peb hmoob yeej ua tau zoo heem lawv.  quality will be just as good
as the mainstream American.

anthony,
ok. koj hais tau zoo kawg li.
tabsi, kuv xav mas koj cov lus tsis yog tseeb rau dictionary xwb. yauv
siv tau rau txhua txhua yam nyob hauv hmoob lub neej. thov koj teb, do
you agree?

Avang,
Kuv los kuj pom zoo li koj tau hais thiab tiag, tab sis kuv ces ncauj
puam suab khawv tes taw tuag zawv thiab xwb.  It is easy to say but
it's hard to put your thoughts into action.  Example, I rarely buy
Hmoob movies.  Yuav muab hais  tiag ces Hmoob sawv pem yaj sab tuaj ua
movies xwb, twb yog lawv chajlij kawg lawm, tab sis ua tsis txaus yus
siab qhuas ces yus txawm xav tias yuav los twb tsis saib ces nkim nyiaj
xwb no.
Kajntug

Zhen,
yog li koj hais.  it applies to all aspects of our lives.

kajntug,
yeej yog li koj hais.  cov laus pom txawv li cov hluas.  nws tsis tau
txhais tias, koj yuav tsum yuav txhua yam hmoob tsim.  koj yuav yam uas
yuav los pab tau koj, tsim koj cov resource kom ntau. thaum koj muaj
ntau lawm, koj yuav muab qhov twg los siv los yooj yim rau koj lawm.
yog peb ua tus saib xwb peb xav txawv.  yog peb ua tus tsim, peb xav
txawv lawm thiab.  peb yuav tau muaj cov saib thiab cov tsim peb thiaj
li yuav mob siab ua kom zoo zuj zus tuaj.

Cov phoojywg,
Kuv mas txhua yam yeej yuav Hmoob cov xwb tsuas yog yam Hmoob tsis muaj
kuv thiaj tsis yuav. Kuv tsis yog prejudice/discriminate lwm haiv neeg.
Qhov kuv ua li los vim xav hais tias yus Hmoob tseem txom nyem ces yuav
tau txhawb lawv ua ntej kom lawv mus tau tso.
Kuv pom ib txhia phoojywg mas nws yeej tsis txhawb Hmoob ib qho dab tsi
li. Nws tseem txaj muag hais tias mus yuav Hmoob khoom mas tsam luag
hais tias yus tsis yog neeg muaj education thiab nyiaj. Tab sis thaum
muaj kev yuav siv nyiaj/fundraising los yog lwm yam mas yus ho tsis mus
tom mab tom suav tab sis ho rov los thov ntawd Hmoob. It is a
shame!!!!!
Ua ib haiv neeg yog yus tsis txhawb yus haiv neeg yuav ua li cas thiaj
yuav vam meej taus? Tsis hais tej entertainment los yog services lwm
yam yog yus tsis txhawb li cia li kom perfect li luag lwm haiv neeg xwb
nws mus tsis tau. Yus yuav tau txhawb tswv yim thiab nyiaj txhiag mas
thiaj li yuav improve tej quality.

avang,
ok. zoo kawg li, wb nkag siab ib yam.
koj tsis txhob xav li cas txog kuv los lus noog ntxim mus no. kuv tsis
yog xav tsim teebmeem nawb. yog kev xav meme; yog kev nhraiv kev
txawjntse xwb.
yog zoo li koj hais, "hmoob yuav tau txhawb hmoob li," AND, "it applies
to all aspect of our lives," ua li cas ib cov hmoob hos mus ntseeg lwm
haiv neeg cov kevcai es muaj hmoob kevcai tso tseg? raws li kuv paub
and nyeem hauv SCH no mas, koj yog christains. ua li cas koj or hmong
christains tsis txhawb hmoob kevcai ntseeg?
qhov no yog vim li cas? koj hos xav li cas?

Thaum ub hmoob yog vajtswv cov neeg uas ntej hmoob los uas suavdaj kev cais
dab qhuas uas neeb uas yaig.

zhen,
Smile rau zhen.
tus neeg xav tsim teeb meem thiab tus neeg xav kawm xav paub yeej hais
lus txawv.
koj yog ib tus taug hmoob keeb kwm, txog hmoob lub neej, kev noj haus,
kev ntseeg, thiab kev tuag.  kuv los taug tib yam thiab.
qhov kuv ntseeg lwm haiv neeg txoj kev cai (kev hawm Vajtswv) yog li
no.
Kuv muaj plaub tug tij laug hab ob tug muam hlub tau tuag taag thaus
puab tseem yau vim peb Moob txuj kev ua plaub, tso dlaab tum.  Puab tau
raug dlaab tum, ua mob, tuag nthawv nthaav, ib leeg taag ib leeg tuaj.
Kuv txiv tau ua neeb khu, los twb ua neeb tsi yeej le hab; muab tej
nyuas qab, npua, lug khu los tej nyuas qab, npua, twb tuag aws zum quas
zawg lawm hab.  Fiv yeem, hu puj, hu yawm, lug pov fwm, pov yoom, los
tug mob tsi zoo; thov ntuj, thov teb, los tej mob tsi xaam.  Thaus
kawg, kuv nam hab kuv txiv tej tub hab tej ntxhais hlub txhaj le raug
kev pluj, kev tuag, hab tsi nyob taag lawm.
Muaj ib mos, kuv pum ib paab qhua tuaj rua huv peb lub tsev, nyob rua
huv lub zog Loojceeb, teb chaws Lostsuas, puab txawm moog nyob ua ib
pawg rua huv lub plawv tsev.  Cov qhua ntawd nthuav puab tej ntawv lug
tuav rua ntawm teg, hu ob, peb, zaaj nkauj ted.  Puab hu nkauj taag, ib
yawm txiv neej txawm sawv lug nthuav nwg phau ntawv nyeem, qha, txug
Vaajtswv txuj lug rua kuv nam hab kuv txiv tsev tuab neeg.  Thaus
ntawd, kuv tseem yog ib nyuas miv nyuas yau, kuv tau nce saab phaab
ntsaa tsev, nyob rua saab xis, moog rua sau npoo; kuv nyob sau saib
paab qhua hu nkauj hab saib kuv nam, kuv txiv, kuv coj tij laug, hab
kuv tej nam tij noog Vaajtswv txuj lug.
Kuv paub has tas, paab qhua tuaj hu nkauj hab qha Vaajtswv txuj lug le
ntawd, yog puab tuaj muab kuv nam hab kuv txiv tsev tuab neeg lawb
dlaab.  Puab hu nkauj hab qha Vaajtswv txuj lug taag, suav dlawg nyo
taub hau, qe muag, ces yawm txiv neej, qha Vaajtswv txuj lug, thov
Vaajtswv rua kuv nam hab kuv txiv tsev tuab neeg.  Nwg thov Vaajtswv
taag, puab txawm muab kuv txiv cov twj ua neeb, xws le, nruag neeb,
kuam khov, tswb neeb, tog ua neeb, hab dlaim ntaub lab npug qhov muag,
sau pov tseg taag.  Puab dlaws kuv txiv lub thaaj neeb, tej xwm kaab,
peg hauv taag coj moog pov tseg.  Puab dlaws kuv txiv cov pob txhaa,
pob tsaig npua, sau lub muam kaum tsev coj moog pov tseg hab.  Puab
muab txhua yaam kws siv rua txuj kev teev dlaab dlaws pov tseg taag huv
tuab si ua rua kuv nam hab kuv txiv lub tsev dlu dav hab dlaav tuaj
lawm hov ntau.
hais txog ntawm hmoog txoj kev hawm ntuj (hmoob yeej paub hais tias
muaj ib tug tswv tuav txhua yam kom ntuj tsis pob teb tsis nphau.)
moob hawm tswv ntuj. tom qab hmoob muaj huab tais, hmoob hawm huab
tais. tom qab hmoob tsis muaj huab tais, hmoob hawm pob zeb, pob ntoo,
uas lwm tus hais tias huab tais tus ntsuj plig los nyob ntawm tej ntawd
pov hwm pov yoom hmoob. tom qab ntawd, hmoob ho mus hawm tej pog yawg
uas lawv paub mus txog peb tiam. dhau tod, lawv tsis paub lawm.  hmoob
tuag, hmoob ntawg, taw kev, tus tuag mus nrog pog yawm nyob xwb, vim
lawv paub txog qhov ntawd.  qheej thiab nruas yog kev siv los txhawb
kev lom zem, tiam zig vim kev tsov rog, hmoob muab hloov los siv sov
tuag vim txoj kev ntshais suav thiab tsov thaum yav tsaus ntuj. li
ntawd, hmoog lub neej, kev ntseeg thiaj hloov los ntawm lub hauv paus,
los tej kwv huam uas hmoob muaj los yog paub txog saib lub hauv paus
yog li cas tiag.
hmoob lub thaj neeg, xwm kag; hmoob kev tua tsiaj fij rau dab; tej
ntawd deviated los ntawm lub hauv paus, li kuv soj ntsua me me ntawd.
kev ntseeg Yesxus, ot yeej mus yuav thooj li peb hmoob. thaum ub lawv
hawm pog lawg tib yam tiam sis Abraham xaiv los hawm Vajtswv (tswv
ntuj), tua tsiaj txhu fij rau Vajtswv.  nt, Yesxus los tuag theej lub
txhoj ntawm txoj kev tuas tsiaj fij rau Vajtswv.  Qhov tawg duav tag
puas tsav yam kev txhaum. tsis tas tua tsiaj lawm.
li ntawd, kev ntseeg Vajtswv nthuav kev ncaj ncees, kev kaj siab, kev
siab zoo, muaj kev haum xeeb rau Vajtswv thiab rau noob neej.
kuv ntseeg Vajtswv, kuv tseem yog hmoob tib yam li sawv daws. kuv xav
tias kuv txoj kev ntseeg coj kuv pom tus cag thiab paub lub ntsis.  li
ntawd kev noj haus los kuv ntseem yog hmoob, kev ntseeg los yeej duav
hmoob tib yam, tsuas yog lawv sau tau cia kom meej txom tus tswv ntuj
thaum ub hmoob hawm xwb.
paub Vajtswv, kuv hais tawm hauv kuv lub siab tuaj mus rau koj lub
siab, tsis yog hais ntawm daim ntawv tuaj mus rau koj lub siab yuav
ntsej muag xwb.
Koj paub zoo lawm, ntawm peb hmoob, ua ab tsis twb yog ua yuav ntsej
muag xwb.  qhov ntawd txhais tias lam hais kom tag xwb, lub siab yeej
tsis xav li ntawd.
li no xwb, lwm zaus mam zau dua...

anthony,
tsis ua li cas. ua tsaug rau koj cov lus.
yog kuv nyeem koj cov lus correctly mas, qhov koj (tsev neeg) mus
ntseeg lwm haiv neeg kevcai twb yog hmoob kevcai pab tsis tau lawm. twb
ua tag nhro kevcai hmoob lawm, mas siv vajtswv kevcai tos qab xwb.
qhov main point ces ntshai yuav mus zoo li koj hais. tabsi, yog zoo li
ntawd lawm ces, hmoob yuav hloov ib tug zug zus mus xwb.
yog kuv mus www.hmongdictionary.com es pab tsis tau kuv, tabsi kuv siv
http://ww2.saturn.stpaul.k12.mn.us/Hmong/sathmong.html es hos pab tau
kuv, ces kawg siv xwb. qhov philosophy no yog xav txog yus tuskheej
xwb.
tabsi, peb hais txog ib haiv neeg ib yam li haiv hmoob ne. yog ib tug
ua li ib tug nhriav tau txog kev pab and zoo rau nws tuskheej xwb, nws
yauv nres qhov chaw twg? nws hloov nws tuskheej txog qhov twg es nws
thiab li tsis yog hmoob lawm? hmoob no hos cia nws hloov txog qhov twg
es thiab tseem yog hmoob?
yog txhawb hmoob li hmoog tug pab tsis tau peb lawm, peb yauv ua li
cas?
1. peb kuj mus siv mus txhawb lwm haiv neeg li
2. peb kuj hloov hmoob kevcai meme
3. peb kuj khawb khawb taub hau xwb
koj qhov mus txhawb vajtswv kevcai piv kuv qhov mus txhawb lwm haiv
neeg phau hmoob dictionary sib txawv li cas?
tsis muaj leejtwg paub, tabsi, hnub kawg kiag, yuav zoo li confucious
hais, "under the heavens, there is but one family."

zhen,
koj to taub yog lawm.  Hmoob kev hawm, teev, yeej yog tsis tshuav ab
tsi lawm.  ntawd yog kev hawm, xwb.  lub siab hmoob tseem nyob 100%.
txhoj kev ntseeg (soul, spirit) hloov lawm xwb.
yuav tau muaj kev hloov.  hloov zoo ces mus xwb.  yog hloov tas zoo li
qub ces pauv tsis ntxiv ab.
Hmong dictionary pab tsis tau koj, tsis ua cas vim qhov txuj ncav tsis
cuag koj qhov kev pab.  lwm qhov pab tau koj kav tsij mus.  koj yog
hmoob 100% lawm thaum koj txawj, paub txaus lub siab nyiam, koj yeej
xav los pab qhov uas koj pab tau.
Hmoob yuav nyiam kawm txawj, paub lwm haiv neej yam lus, yog tseem muaj
teev ntshav hmoob nyob hauv nws lub ceb, paub txog tus cag hmoob, nws
yeej yuav tsum rov los nrhiav hmoob xwb.  tus tsis rov los lawm ces yog
tus tsis saib nws tus cag rau nqi lawm. lwm haiv neeg yuav yuav thiab
tsis yuav nws los yeej tsis khes, ces koj txawm hais npaum cas los nws
yeej tsis khes.
txhawb hmoob npaum twg los txhawb tsis tau lawm ces kawg:
1. rub ib qho tod los pab yus kom muaj noj muaj haus.
2. cev tau li cas rov tom qab los cev rau.
3. rub tau tsawg tus tes los rub.
peb yeej muaj cov bad, good, and ugly hmoob.
txhawb kev cai, dictionary lwm qhov tsis txawv kiag li. nws yog log pab
koj lub neej xwb.  qhov txhawv ces yog qhov tsis los pab haiv neeg lawm
xwb.
yog kawg, peb yeej yog one big family xwb. nws muaj kaj, muaj tsaus,
muaj hnub, muaj hli, muaj poj niam, muaj txiv neej.  nws muaj qhov mus
kawm lwm qhov los pab lus, muaj qhov kawm hauv yus haiv neeg rov los
pab yus thiab xwb...
qhov loj tshaj yog koj pab hauv koj lub siab tuaj lawm ces txawm me
thiab ntau los tsis ua li cas.
there will always be the poor among us.