tubntsuaghmoob,
koj cov lus no tsi pov tseg kiag, tsi yog yeeb vaim los yeej yog yeeb
vim lawm aws, vim yog tej lau xav xav kom muaj tej tub txawj ntxhais
ntse--kom pub neej hmoob no hos zoo thiab kawm tau kev txawj kev ntse
lawm.  yuav los pab yus haivneeg thiab pab hmoob, es luag hnov tsi tau
hais tias yog tub ntaub kawm ntawv xwb. luag tej laus twb mobsiab ib
zag ib zag los pab yuav li luag pab tau.  es ua li cas, cov tub kawm
ntawv thiab kawm ntse coob ua luaj li no hos tsi nco qab lawv tej me
dag tej me zog, tsi nco qab los hlub yus haivneeg, los lees ua pab yuav
cov hmoob mav. tus yim ntse yim paub tob, yim ua phem.  yim tau noj
hmoob lub taubhaus lawm, yim muab hmoob lub npe thiab tej me nqi
taubhaus coj mus uaslag uasluam noj lawv cov me head counts xwb mas.
nco ntsoov hais tias, tej laus muajsiab npaum li rau tej me tub me
ntxhais txawj ntse---es sawv daws yuav tsum thimxav os mog.  yog koj
tsi yog tub ntxhais hmoob kawm ntaub kawm ntawv, tej zaum ntshe yuav
yog 3 hnub tiag koj thiaj li tau koj daim ntawv signature tiag. lawv
los yeej ib yam li peb xav kom peb tej me tub me nyuam hmoob sivzog
lawv lub siab kawm ntawv kom siab es ib hnub peb haivneeg thiaj li yuav
txawj zoo li luag lwm haiv.
koj nqi lub #1, yog kuv yog tus tswvzos lawm, thiab lub txim los txog
kiag rau kuv yuav tsum yog tus los txiav txim lawm xwb mas thiaj li
tag. kuv txiav li nram no: vim tus pojnplog ntawv nws cov nqaij yeej
tseem nyob li qub, yog muab muag, nws yeej tseem tau nws li 5 npis, nws
qhov nqi yeej tsi tau xiam los yog poobpeev kiag li, tseem nyob li qub.
hos tus hmoob no los, noj cov nws cov mov ntxuas huab ntxuas cuas xwb,
thiab nws tuaj puag pem roob tuaj, nws tsi paub leej tib neeg tua cais
hauv roog, yog li qhov no yuav tau zamtxim rau nws. tabsi kuv yuav
advice rau nkawv ob leeg hais tias, lwm zaug yog tus hmoob no yuav noj
mov ze npaum li ntawv los kom hus tus nplog ntawv nrog nws noj, ces tus
nplog ntawv yuav muab nws li nqaij los faib rau nkawv ob leeg noj, yog
thaum nws kam nws qhov mov qab qab ntawv tau tus nplog noj lawm thiab,
ces txawm tsi tag li los, tus pojnplog ntawv yuav muab nws qhov nqaij
luvnqi rau tus hmoob no tau noj ntxuag hmo. qhov no, yog los ntawm yus
ua lub siab zoo rau luag ces luag ua lub siab zoo rov rau yus xwb.
#2 yog tus tub hluas no yog tsi kheevsiab li es yuav ua siab dawb no
los, kawg nws hos coj tus niam pog no mus hais ib zaug ntxiv. tsi li
ntawv ces, ntshe nws hos mus thread for payment or face law suits xwb.
es seb tus fabkis no puas them qhov nyiaj rau tus niam pog no xwb.
tubntsuaghmoob, wb txhob mus daim txog txoj kev txoj cai rau lub
sijhawm no nav....vim peb tsi muaj clear vision rau peb hmoob, peb twb
tsi dob doj ntawv tej me teb ua tseem fab fab li yus haivneeg hmoob no.
peb twb mus tham txoj kev li kev cai los tsw thiab los pab peb haiv
neeg lawm.  peb tseem nyob ground zero xwb, yog peb twb mus saib the
highest floor lawm.  kuv ntxov siab heev li, vim hmoob coob tus--yeej
nyiam tham txog the highest level xwb. tabsi tsi muaj txoj haus kev es
yuav ua li cas thiaj li mus txog rau sauv li nav.  tig rov qab los rau
hauv ground Zero es thiaj li muaj txoj kev taug es ib hnub thiaj li
paub hais tias mus deb npaum li cas lawm no os mog.
B2BH

BORN2BEHMOOB , KOJ COV LUS YEEJ ZOO HEEV , HMOOB KHAV NTAU XWB TSI
KAM UA  , YOG MUAB SAIB ZOO  HMOOB/MOOB TAIS CAUS HEEV , UA TSOV ROG
LOS TAIS CAUS TAG ZOG , TSI XAV PIAV XWB  MUAJ IB ZAUG KUV NROG KUV
YAWM YIJ MUS UA ROG TUA NYAB LAJ MAS KUV THIAJ POM PAUB TAU TIA HMOOB
DAG HEEV DUA GHOV TSEEB  , NIAJ NHUB NO  TXOJ KEV DAG  TEJ LAUS UA KIS
RAU TEJ ME NYUAM TAG LAWM  . KUV NTSEEG TIA  YUAV  YUG TAU COV TSHIAB
LOS PAB HMOOB/MOOB RAWS LI KOJ LUB SIAB XAV TAU  TSUAS YOG KOJ TSI TAU
NTSIB XWB  ,  YEEJ MEEM TSHAWB TIAG YEEJ YUAV NTSIB COV TSEEB .
UA  SIAB NTEV ZOG NTXIV  , TXHOB KUB KUB  KUV MAM TUAV LAWV
NPE TUAJ  DEBATE  RAU  PEB SAWV DAWS KOM PEB HO POM GHOV ZOO THIAB GHOV
PHEM XWB .
PLAUB NTUG , YOG TXIAV LI KOJ TXIAV LOS KUJ TSI PHEM MOG  YUAV NYOG
LAWM . ntaus tug neeg nws kuj yuav txiav rooj plaub mus raws lub
SITUATION  kom ob tog yuav tau . ua neeg thaum  hais zoo tsi yuav  ce
yuav hais phem ntag thiaj  zoo . thaum hais phem tsi yuav  rov hais lus
zoo no ho zoo .  Hmoob/moob  sawv daws tej me nyuam los kuj ib yam
nkaus ;  Yog ntuas ntau zaus kom tub ntxhais rau siab kawm ntawv lo kuj
tsis zoo , vim yim ntuas lawv mas yam nkaus li  niaj nhub cem lawv xwb
ce lawv tsis xav los tsev lawm . Ntuas ntau tsis zoo ce ntuas ib lhi ib
zaug  ob peb los lus xwb ce lawv thiaj lhoov siab rau siab kawm ntawv .
NGE   1 /    Thaum  nkawv ob leeg mus txog tom tus Tswv Zos  lub
tsev  , tus tswv zos  mloog POJ NPLOG  piav tag ,  tus tswv zos  thiaj
nug tus  HMOOB/MOOB  tia :
Npaj hmoob/moob , ua li koj pua tau noj mov ze  nhia nws cov pa
ngaij li hais mas ? Npaj hmoob/moob teb tia;  kuv tau noj mov  ze ntawd
los ma   yawg lhob tswv zos .
YOG LI , koj yuav tsum them nawb , tsi them tsi tau li ntag  ,
koj puas muaj nyiaj mas  ?
Npaj  hmoob/moob ntsej muag mluas tag , tam tseeb ua cas kuv muaj
2  nyuag NPIB xwb , e tseem yuav kom kuv them thiab lau , ntshe yuav
tuag tshaib tiag lau .
NPAJ HMOOB?MOOB teb tia ; kuv muaj los mav  cev te rau hauv lub
nhab thoom  thau tau 2 npib tawm los  , e  kuv muaj  2 nyuag npib no
xwb .
TSWV ZOS  tia ; muab rau kuv them nws .  TSWV ZOS  tsawv nkaus nws
2 npib  , nws thiaj li muab  2 NPIB nyiaj ntawd sib tsoo   nrov  REEB
REEB   tag  ce  TSWV ZOS  nug tus poj Nplog tia; ua li Poj Nplog , koj
puas nhov  2 lub Npib no nrov nas ?  tus  POJ NPLOG  teb tia  kuv nhov
lawm los mas .  YOG LI NO CE  NEB MUS TSEV TAU LAWM . TSWV ZOS  muab
tus hmoob 2 npib nyiaj ntawd rov gab rau tus hmoob/moob ce ob leeg zoo
zoo lub siab nyia mus nyia tsev lawm.
NGE  2/    to rescue a life  you must risk your life , nws hais tia
; very sample thiab easy .Hmo ntawd tus tub lhuas hmoob ntawd  mus yaum
tau nws ob tug phooj ywg hmoob/moob , taig kis kaj ntug lawv peb leeg
mus pem tug Poj hmoob/moob ntawd tsev  ce lawv  caij  luv BUS  mus tom
tug Fabkis lub company , nws muaj tsib tug poj  dawb  xaws tshuab hauv
, ce tus tub lhuas hmoob/moob ntawd tso ib tug phooj ywg sawv sab nrauv
ntawm lub ghov rooj nkag mus lawm hauv , lub ghov rooj gheb lug  nws
sawv ib sab  , ce ib tug phooj ywg nrog nws nkag mus hauv tsev nrog tus
niam poj hmoob . ce tus lhuas hmoob ntawd hais kom ib tug  employee
hauv mus hus nws tus employer tawm los  , muaj neeg xav nrog nws tham
pem . Ib pliag zoj  tus Fabkis dawb txiv neej tawm  tov los , nws taw
te  kom sawv daws mus zaum  tham ntawm lub rooj .
Tus  Lhuas hmoob /moob nug tia ,  tus poj hmoob/moob nov puas yog
tau tuaj ua hauj lwm rau koj  ?  Fabkis  teb tia ; yog mas nws tau tuaj
ua hauj lwm rau kuv .
Tus Lhuas hmoob  hais tia ;  Fabkis , yog luag tuaj ua hauj lwm rau
koj lawm  txoj cai  koj yuav tsum them nge zog rau nws laiv puas yog  ,
tus poj hmoob no nws hais rau kuv tia ; koj tsi them nws  no sav , koj
yuav tau them nws lub nge zog nawb , hais li no rau koj ov  , kuv tsis
muaj sij hawm ntau yuav  coj nws tuaj cuag koj ntxiv lawm mog , yog kuv
tuaj dua ntxiv ce  kuv  yuav muab koj tej  ub me no tsoo pov tseg kom
tawg tag nawb .
ce  lawv sawv tsees tam sim ntawd los mus tsev lawm , tau  1
week  xwb  Fabkis xa kiag nyiaj tuaj rau poj hmoob lawm .
Tus lhuas hmoob ntawd hais tia ; yog Fabkis  hu  polices tuaj
ntes nws kiag no los nws yeej cia lawv khi nws coj mus kaw , Tab si ,
ua ntej Fabkis  yuav ua li ntawd Fabkis yuav tau tig nws lub lhwb ntau
ntxees  kom seb yog sab twg thiaj zoo dua .
TUS NIAM POJ HMOOB NTAWD  YOG  COLONEL  and Or   MAJ.  WAM KAIM
LEE  TUS POJ NIAM  LAWV TUAJ UA NEEJ NYOB RAU  RAM  GEORGIA  U S A NO
LAWM . KUV XAV TIA COV HMOOB LEE YUAV PAUB  WAM KAIM LEE  ZOO  NWS TUS
KWV HU UA LEE VONG . yog leej twg xav paub tia puas muaj tseeb hus mus
nug tau .
TUS TUB LHUAS HMOOB NO KUJ LOS NYOB  U S A  NO LAWM . xav paub
lwm nhub mam ghia .
TUBNTSUAGHMOOB
mus pws tso taig kis mam tham dua ntxiv  tseem tshuav 1 zag ntxiv
uas nws mus pab tus hmoob mouas .

tubntshuaghmoob,
ua neeg nyob txoj kev siv cav li no xwb, nws tsi tshua raws kev raws
cais lawm aws.  vim hais tias, tus tswv ua tej no yuav kom ib tug tub
hmoob tsi paub dabtsi los nrog nws tham txog nws tej me history es yuav
ua li cas aws.  yog coj zoo, pab, thiab nkagsiab zoo npaum li
Born2behmong no lawm ces tsua li lawm xwb.  kuv xav mas, txhob muab tej
personal story li no los tham aws, es cias ua yus qhov history xwb.
kuv xav kom yus yog Bruce Lee tiag tiag lawm, los nrhiav lub zeemmuag
thiab hmoob tej issues niam no es thiaj li paub qhov phem qhov zoo aws.
yog yuav ua li no ces, wb tsi yog yuav ua zoo li Bruce Lee lub niam
tswvyim lawm na, wb ua li hmoob lub niam tswvyim lawm xwb.
kuv yeej txias kawg kiag li lawm, es thiaj li tsi ntau nqi dabtsi kiag,
es koj yuav kom tham txog dabtsi lo thiaj li raus tes thiab muab kiag
kuv lub sijhawm los tham kom ob leeg zoosiab thiab npajsiab ua mus aws.
kuv xav hais tias, cov neeg ua lub siab ntev thiab siabzoo es tham yam
dabtsi los tham no, muaj tsawg tus  kawg kiag.  luag cov Mr. Big yuav
tsi lam los tham tej no li lawm nawb.
yog li ua tsaug rau koj, ua koj hos tawm tau ob peb yam li no los tham
os mog.  tabsi kuv xav pom cov roobris ciaj ntse ntse tiag es kuv xav
kawm lawv tej me tswvyim nav.
B2BH