xavzoo thiab born, nrog rau sawv daws, peb hmoob puas tau muaj ib lub
THINK TANK li? Yog tsis tau muaj no nej cov ua tij puas kam ua ib lub
rau peb hmoob sib koom?
amen

Koj lub Vision yog thiab yuav ua dab tsi?

zab,
Lub THINK TANK uas koj hais no zoo ua dab tsi? Lawv li kuv paub, yuav
muaj LUB THINK TANK tshwm sim taus mas yuav tsum yog sawvdaws sibhawm
xeeb thiab muaj unity ntawm haiv thiaj li ua tau.  Yog tsi li ntawd
ces tsa tau hnub tag kis tuag lawm.  Good idea, but the majority of
our people just do not know that think tank means to them.

Zab,
Tsis tau paub dua xyov puas muaj nawb, sawvdaws tej kev ntshaw yeej
yuav tshwmsim xwb tabsis peb cov uas tuaj sib pauv ncaujlus no yuav
tau pib hais tej ncaujlus txhawb zog hnub no mus ces peb xav tau yam
twg los yuav tau, xav muaj nyiaj muaj txiaj los peb yuav muaj, xav
muaj teb muaj chaw los yuav tau thiab yuav nrog neeg ntiaj teb muaj
nom muaj tswv.
Ntawm kuv tus kheej yeej txaus siab koom txhua yam uas muaj qabhau rau
peb Haiv Hmoob. Koj yijmeem tham kom txhua zog ces teem caij peb sib
ntsib nawb.
Cwjmem,
Ntawm lub zeemmuag, thaum peb qee siab ntsws los uake lawm sawvdaws
pom qhov twg tsim nyog dua peb mam teeb lub zeemmuag ntawd.
Xaivxwm,
Txhob tos cov coob vim sawvdaws tsis tuaj sib tham ces yuav ceeblaj xa
lub moo tshab, peb cov tuaj ntawm no yijmeem koom tswvyim uantej ces
sawvdaws tej tswvyim ntse yeej yuav tawg paj txi txiv.
Yog li koj hais, Think Tank yuav tshwm tau los ntawm kev koom siab,
thiaj tau hais tias kom txij no mus sawvdaws yuav tau txiavtxim siab
tham tej ncaujlus muaj muaj cawmseej pab rau peb Hmoob. Koj los txhob
yig yig lawm kavtsij yeemthaj tus kheej thiab txo lub hwjchim fim zej
tsoom sawvdaws kom peb muaj kev ciasiab.
X Z

On Apr 4, 10:52 pm, Zab <***@gmail.com> wrote:
tus me kwv zab aw-- txhob raws maj mus tham txog tab koom haum, 'THINK
TANK li ub li no.  kav tsij kho yus lub NPE ua ntej tso mam li mus
tham txog lwm yam.

Zab,
hnub no yog ib hnub zoo thiab hnub dawb hnub huv...koj twb txawj nplhi
los ua neeg zoo lawm, qhov no yog qhov #1 ua tshwjxeeb tshajplaws ua
kuv txoj kev ntshaw nawb mog.
dhau li ntawd, los lus ua Think Tank no--peb yeej tham muaj dhau los
nyob rau hauv SCH no lawm.
zoosiab nawb, kuv los yeej xav tias--yuav tsum muaj cov txawj thos kev
no thiab thiaj li yuav muaj lub yeebyajtsom.  yog li ntawd, yuav ua
kev ciavhlau tiab xismas rau tsheb khiav los thiaj li yuav khiav tau
ceev ceev li speed of light thiab tiag nawb.
li kuv hais koj os, twb muaj lwm pab lwm pawg los pab luaj tej me
kevteb kev av no dus dais lawm.  yeej tseem tshuav pab ua yuav los
mojthej nqagkab ua ua twb zoo muab lub yeejyajtsom no tsom kom pom
txog sab Tunnel sab tom ub, xws thiaj li muaj light mus txog nawb.
vim li ntawd, Hmoob Mojthej thiaj li hla dhau lawm ib kaujruam.  tsua
yog tias, lub sijhawm no--zoo li peb cov kwvtij hmoob tseem ntse tsi
tau txaus kom nyob ib level los yog tsi deb tsi ze--kom ua dabtsi los
thiaj li ciaj tau ncaig.
koj cov lus no, yog zoo lawm ib lub tswv8 ntag...txawm yuav ua ib lub
Space Shuttle los peb yuav tsum tau nrhiav cov Sciencetific thiab tej
Engineering zoo zoo no coj los niaj hnub ua tej me Prototype li no
ntag.  Xws ib hnub twg,  thiaj li yuav pom yas mus txog saum Moon
thiab Mar nawb mog. yog koj tsi pib tej feasible study li no, koj yuav
tos tos kom txog hnub ua pom kiag Vaj8leej caij nees ntw puas tim
qabntuj los xwb mas ntshe yuav tos tos tuag kus los yeej tsi pom leej
twg yuav caij nees yas nruabntuj los li nawb mog.
kuv txaus siab txhua yam ua los hlub kuv Haivneeg Hmoob...
ua tsaug,
Born2beHmong

Yog hais lus li peb cov tuaj hauv  no xwb yuav ua cas ua tau ib lub
Think Tank mad?  Hmoob lub siab me me yuav ua tsi tau ib lub
political  Think Tank nawb cov yawg.  Kuv tau coj peb cov Hmoob thiab
Lostsuas  ntau pab pawg mus koom Miskas lub political Think Tank nyob
rau DC.  Luag lub Think Tank ntawd, luag muaj Republican thiab
Democrate tuaj zaum tib lub rooj tswj luag tus agenda.  Luag muaj line
items pib gay marriage mus txog rau foreign policies. Thaum cov neeg
tuaj present luag cov case, ib tug tsuas muaj li 5 minutes los present
nws qhov case.  Nej xav tias peb Hmoob puas yuav ua tau li luag ua?
Nej puas yuav ua tau lub siab loj rub Neohom, Chaofa, cov hmoob uas
tau txais nplogliab li medals, thiab lwm pab pawg los zaum uake? Yog
muab Hmoob tej issues pib kab tshoob kev kos mus txog kev rhawv Haiv
los tham no nej puas muaj leej twg yuav los tswj thiab hais tau?
Hmoob 18 xeem lub homphiaj twb zoo li lub Think Tank rau kev yuav los
kho Hmoob ntag.  Tabsis pheej tseem tshuav los lus hais tias "
TABSIS".....no na lawv.

Txoovkavtiab,
Txhob xav tej nagative rau Hmoob ma...kavtsij pib hais tej lus zoo
tuaj txhawb xwb ntag thaum kawg yeej yog nej cov ua tij muaj Title tau
txais phaj tshab xwb mas, yog sijhawm huas lub caij no los nthuav kev
hlub Hmoob tawm tuaj cawm Hmoob, nej tej kev txawj ntse thiab tsis
xeb. Twb tau pab ob tog neeg li koj dua lawm los Hmoob tseem tsis tau
txav ib kaujntse koj yeej tsis lam zoo siab nav..Tseem yuav tau ntaus
koj lub npe rau ntawm koj rab ntaj hwjhuaj ua ntej tso Hmoob tseg.
Luagntxhi nawb..
X Z

Txoovkavtiab,
koj tus ua tij mas, cas kuv tus ua kwv Born yuav tsi nkagsiab koj zoo
li ned...LOLz!
koj mas, luag ocv neeg Think Tank, luag tsi mus saum mloog tej kev
sibtham li koj hais ntawd pob?  luag cov neeg Think Tank, ses luag ua
haujlwm tob tob thiab qhov yuav kom muaj benefit rau luag Haiv los yog
luag pab luag pawg neeg xwb.
cov ua koj tham no, tsua yog cov ua tub coj xos mus tham rau luag
mloog xwb....cov no koj piav no, tsi tau tau yog cov Think Tank
nawb....smiles!
tawm li cas los koj ua tij twb los tawm ib lub tswv8 ntxiv lawm ces
qhov no twb yog ib qhov zoo lawm. yog qhov twg, hos tsi sibnkag siab
los noog nawb...
ua tsaug,
Born2beHmong

Nyias yeej muaj nyias tswv yim zoo tiag nawb, tus hais li cas los muaj
tag li. Lub THINK TANK kuv hais no mas tsis yog ib lub public forum li
no es neeg tuaj sib cav sib ceg, los yog nyab nplog liab hmoob tuaj
sib tham sib ceg ov, nws yuav tsum yog rau hmoob interest xwb. Yog cov
uas nws ho pom nplog zoo dua es mus support nplog los yog nyab laj
lawm ces nws twb yog mus koom nyablaj thiab plog lub think tank lawm
ntag, cov no yuav tsis muaj benefit rau hmoob lawm.
Cov neeg uas muaj tswv yim zoo yuav tsum los sib koom tawm tswv yim
los pab Hmoob es Hmoob lub qhov muag thiaj li yuav qua pom kev mus
deb, yog peb tsis muaj cov los tuav cov uas tseem mus tsis tau taus
kev no ces peb yuav mus tsis txog peb txoj kev npau suav.
Yog peb tsis muab peb tej tswv yim coj los sau cia, coj los pratice,
ces nyob nyob yuav plog tag mus xwb. Qhov peb hmoob tsis vam meej vim
peb pheej tsis muabpeb cov tswv yim sau coj los siv, es pheej hais xwb
ces laus zus ces ploj tag lawm xwb, ces cov hluas loj tuaj os rov ua
li qub xwb ces thiaj li mus tsis tau ib kauj duam deb tshaj yus pog
yawg lawv li.
Yog nej leej twg siab ncaj muaj txoj kev hlub tsis xam khib ib ces peb
kav tsij koom tes ua ke tsim hmoob lub neej es thiaj li yuav mus txog
txoj kev npau Hmoob. Yog nyias tho nyias ib txoj kev es yeej mus tsis
txog sab roob tov li nawb, yuav tsum sib koom es thiaj li mus txog
sai, yog nyias ua nyias ces mus txog ib nrab xwb ces twg tuag lawm xwb
ces  lwm tus ho rov pib qhov tshiab xwb yuav ua cas mus tau. Peb yuav
tsum tho tib txoj kev kom loj dav rau peb mas thiaj li yuav mus taus
xwb.
Nej cov uas kawm txawj kawm siab ho los tawm tswv yim seb, ua cas kuv
tsis pom ib tug hmoob doc yuav los tawm tau ib lub tswv yim rau hmoob
li. tus twg los kawg rau qhov nrhiav noj haus rau nws tsev neeg thiab
mus khaws luag lauj kaub los ua neej noj xwb yuav ua cas pab tau
hmoob
amen

Cov phoojywg,
Cas peb cov uas xav kom muaj lub Think Tank no ho tsis pab txhawb
thiab tawm tswvyim rau lawv lub Committee on Hmong Relations (COHR)
xwb. Raws li kuv to taub, lawv lub homphiaj twb yog los ua ib lub
koomhaum uas zoo ib yam li lub Think Tank xwb ne. Lawv nyuam qhuav
yuav pib xwb twb muaj tus muab lawv qhau lawm es yuav ua li cas thiaj
li tsim tsa tau ib lub Think Tank kom ntseg ma.
HL

hmong-lao,
THINK TANK, nws muaj ntau lub rau ntau haiv neeg, ib haiv neeg twg
muaj txog pua lub phav lub. Lub COHR nws tsis yog Hmoob lub os, nws
yog nplog liab lub uas hmoob pab tshaj tawm xwb. Koj puas pom pab uas
los tuav COHR no yog tig co txais nplog liab cov xab thiab muab nplog
liab qhov agenda coj los siv rau hmoob xwb los cas. Lawv yog hmoob nws
tsis txhais tau hais tias txhua yam lawv ua yog ua rau hmoob no na.
Yog leej twg ua rau hmoob mas yuav tsum yog ua rau haiv Hmoob ov, yog
ua li doctor pao thiab dr shoua yang lawv es ua virtual xwb ces tsis
tag ua li nawb. Virtual Hmong tsis muaj meaning ab tsi rau peb os
nawb.
Yog lawv tseg qhov nyo hau rau nplog ces peb yeej support lawv tuag
nthi los mas, tab sis lawv pheej qhuas nplog es cem peb hmoob xwb mas
ntse txhua yam lawv ua ces tsis yog rau hmoob tab sis yog ua si
virtual xwb os nawb.
amen

HL,
koj cov lus los yeej yog lus kawg kiag lawm--yog qhov tiag ces yeej
yog yuav coj mus pab tawm tswv8  nrog pab COHR ntag nawb. hos Zab cov
lus teb koj los yeej yog lus kawg kiag lawm thiab tiag mas--vim yog
koj yuav muaj pab Think Tank, pab ntawd yuav tsim tsi yog Flip
Flop...luag neeg Western hais tias Think Tank no mas, luag ua dabtsi
luag yeej ua kom los Puv thiab Povfwm luag Tsavneeg kiag xwb.  Qhov
phem qhov Zoo los luag tsuj nti ntawm taws, tuav rawv luag lub
homphiaj thiab vision tias yuav ua li cas thiaj li accomplish qhov kuv
Haivneeg Ntshaws. Txawm yuav yog dabtsi los luag yeej tsi mus kev Qaij
(flip flop) li nawb mog, li no thiaj li yog ib tug neeg Think Tank.
qhov ua kuv ib nyuag yuav txav koj cov lus, HL, mas yog vim tias--lub
COHR no twb tsi tau pib lawv ces me kaumtsev xwb.  lawv tus me neeg ua
sawv cev ua Public Relation ntau tus twb hais tias lawv yuav tsim tsa
los Sau Hmong Daim Constitution lawm no.  yog li, tej neeg Think Tank
thiaj li xam tsi pom lub Vision no possible.  Thaum no, yus thiaj li
yuav tsum tau Zam kev Dav cias lawv hos pab luaj tej me kev Teb no
thiaj li txawj dus thiab.
Li kuv hais rau Yob thiab Dr Naokao nkawv os, ntuj es...cas tsi yuav
cov neeg li peb qhov neeg tsi paub dabtsi li Born no mus ua neb tus
Public Relation thiab laud, thiaj li paub dib neeg lub siab thiab kom
zoo no tiag.  qhov tseem ceeb tshaj plaws, vim peb cov hmoob no tseem
tsi tau paub dabtsi kiag--hnov tsi tau tej tswv8 thiab tswv9 xwb...twb
coj mus hais dhau dhau lawm. qhov no, ua rau cov neeg ua Txawj thiab
Ntse txav deb ntawm yus lawm.  Thaum koj tau cov tsi paub dabtsi ces
zoo li ib pliag xwb koj lub koomtsihaum cias li ploj lawm zujzus.
Tabsi, koj thiab Zab neb cov lus no yeej yog lus tagnrho lawm nawb.
yog yuav pib ces yeej yog yuav pib li neb hais no zujzus ntag--
ua tsaug,
Born2beHmong

PY Zab,
Thov show povthawj timkhawv support koj cov lus hais tias COHR yog
Nplog lub tso mas thiaj paub tham ntxiv.
Cia Thanouxay qhau lawv xwb txaus lawm los pos? Ib tug Hmoob li kuv
thiab koj no tseem yuav pab Thanouxay qhau lawv kom peem tsis txhob
tsheej thiab no wb puas yog hlub Hmoob lawm? (Saib qhov link hauv qab
no)
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/326d7f44160f9eb8
HL

PY Born2,
Koj pheej yuav zas zas rau phoojywg Zab ua tus dabtsi? Nws hais yog
ces kuj hais tias yog, hais tsis yog ces kuj hais tias nws hais tsis
yog kiag los pob! Yam ntau los nws tsuas cem wb ib leeg ib los tias
"niag HL raum & niag Born2 ruam" no xwb nad. Hahaha
Li cas los xij, cia kuv ib nyuag tham txog lo lus "flip-flop" rau koj
xav seb koj ho xav li cas. Koj siv lo lus flip-flop no los describe
GVP, DYD, DPT thiab lub COHR no mas nws ib nyuag tshawv txheej zog
lawm. Yog yuav kom zoo mloog mas yuav tsum siv lo lus "elastic" lossis
"flexible" no xwb. Kuv tsis yog politician thiab yeej tsis paub play
politic, tabsis kuv pom luag cov neeg tebchaws democracy no play lawm.
Ib tug politician mas nws yeej play based on cov pejxeem feem coob
qhov kev ntshaw xwb, tsis yog based on other politicians txoj kev
ntshaw li lub neej yav ntuj qub qab.
Cov uas kuv teev npe los ntawd, lawv twb yog yoog tau ub tebchaws
vammeej no tus politic lawm, lawv thiaj li pauv siab tawm ntawm txoj
kev tawm tsam Nplog liab los cog phoojywg nrog Nplog liab. Qhov lawv
ua li no vim lawm pom tau hais tias pejxeem Hmoob feem coob, tsis hais
cov nyob rau lub tebchaws twg, puav leej ntshaw "PEACE & PROSPERITY"
lawm xwb. Cov uas ntshaw peace & prosperity ces inluclude kuv, koj ,
coob coob tus phoojywg uas tuaj hauv SCH, thiab feem coob uas nyob tom
vaj tom tsev ne.
Dhau qhov uas lawv yuav tsum ua kom haum pejxeem Hmoob feem coob txoj
kev ntshaw lawm, lawv tseem yuav tsum ua kom haum lub tebchaws uas
lawv nyob ntawd tus policy thiab. Kuv xav hais tias ib tug zoo thawj
coj rau lub tebchaws democracy yuav tsum be flexible li no mas thiaj
li yog zoo thawj coj. Hos tus thawj coj uas taw tooj txawm tooj, taw
hlau txawm hlau, roob taus theev tsis hle, ciaj los ciaj, tuag los
tuag, tsis kam hloov li. Tus no ces yog cov thawj coj uas out date
dhau heev lawm; thiab twb yog cov uas peb tsis nyiam kiag li lawm uas
peb hu ua dictactor ship leader ntag ne.
HL

HL,
1. qhov kuv hais tias Zab hais yog, ces Zab qhia txog cov neeg ua los
tuav lub COHR no.  ntau tus lawv yeej hais lus explicitly tias lawv
tuaj LPDR ntag no nawb, tos Zab hos label tau lawv li ntawd.
2. qhov kuv hais tias, koj cov lus los yeej yog, ces yog koj yeej xav
kom sibpab sibtxhawb thaum muaj tej lus tswv8 los kho hmoob li lub
COHR ntag.
3. zam txim pub rau kuv, los lus kuv siv flip flop no mas--zoo li ib
pliag tus neeg no cov lus hlub hmoob thiab txhawb txhua yam ua hmoob
txoj kev txomnyem...yuav nrhiav lub lajlim tswv8 los tuav seb puas pab
tau yus cov kwvtij hmoob.  tabsi, ib pliag xwb nws twb tig kiag tuaj
tog tom ub li LPDR rov hais tias, luag mas niam zoo npaum ub npaum no.
4.  ua neeg nyob, yog yus xav kom qhov twg zoo tiag tiag...yus yuav
tsum nco ntsoov achieve yus qhov dream ntawd...li kuv hais ned, li ib
tug Nija, yog thaum nws mus ua nws qhov mission rau nws haivneeg
lawm.  nws tuag kiag lawm los yeej tseem nco ntsoov nws lub
mission...tsi yob 3 hnub zoo los yuav muaj 3 hnub kaj, zoo li yus lub
mind tsi fix li concrete es yuav tsum pab dawj yus li mission tiag seb
thaum kawg seb yuav zoo li cas rau yus Haiv neeg.  yog thaum peb tsi
muaj fix goal li no, ib pliag peb hais lawm ib yam lus.  zoo li no,
ces tsawg tiam los peb yeej tsi muaj ib qhov ruaj chaw khov li.
5. vim peb haiv hmoob coj zoo li no xwb, tsawg tiam los thaum kawg (at
the end)--we got nothing! not even a little piece of pie.
tham me me no tso, hnub twg kuv tuaj peb mus noj fawm li tham ntxiv..
Born

Hmong-lao,
Peb Hmoob tsis tau qhau leej twg los pab twg li nawb, nws tsuas yog
muaj tej tug los tej pab thiaj li qhau Hmoob xwb xws li lawv tso Hmoob
tseg es mus nrog plis nrog ma ua neej lawm xwb nawb. Tej tug neeg nws
txawm yog Hmoob yug los nws tus ntsuj tus plig yog nplog, yog nyab laj
los thawj xwb yog li nws thiaj li tsis muaj siab HMoob nawb. Yog leej
twg mus koom mab koom suav lawm ces tus ntawv yog tus cais Hmoob xwb,
tsis yog hmoob cais nws nawb.
Cov los tsim lub HOHR no ces zoo ib yam li tus dev uas tus tswv (plog
liab) tib qws rau, yuav muab txhom pub rau nyab laj tua noj ces khiav
kiag rau nraum zoov (USA, AUSTRALIA, FRANCE) lawm ntag, thaum tus tswv
(plog liab) muab pab ntxha ntses lwj pleev tsuaj ntxuav nyiaj pov
kiag  rau hauv qab rooj ces rov nkag loo los sib txeeb noj sib tog
cuag tsi nyias khav nyias kaus ntse nyias muaj zog xwb ntag, thaum noj
tag ces pab txha daig caj dab los muaj, tus kem plab los muaj, tus haw
quav los muaj tus tuag los muaj li. Yog ib tug dev tsis muaj siab muaj
ntsws ua tsis taus txiv li no ces yeej kawg noj quav xwb, yeej ua tsis
taus txiv tsov ntxuav li ntag nawb. Ua dev caum nqaij los yeej caum
tsis tau vim nws lub siab yeej tsis tawv txaus li, caum dais los raug
dais tom, caum npua teb los raug npua teb tom, ces txog thaum kawg
raug tus tswv rov muab pub rau nyab laj coj mus tua noj dua xwb ntag.
Koj los lus flip flop los yog elastic los yog flexible mas nws tsis
tau yog lub sij hawm peb yuav tsiv nawb, yog peb thiab nplog yeej muaj
peace lawm ces ua li koj hais be flexible los tau nawb, yog peb zoo ib
yam li america, ib lub teb chaws lawm es lub party lawm xwb ces kev
sib kho sib tham ces yog li koj hais nawb tab sis peb thiab nplog
tseem technicaly at war ces peb yuav be flexible tsis tau tau nawb.
Yog koj ho xav tias peb tsis muaj xuaj li lawm es nplog kom peb ua li
cas los ua lo li xwb ces nws ho tsis yog flexible lawm thiab ov, nws
yog force thiab slave lawm xwb nawb.
Teev Lis,
Zoo siab koj rov tuaj koom peb. Tseg tau ntev lawm tsis hnov koj xav
ntse koj twb mus nrog nplog nyob lawm no koj ho tswm ntawm ko thiab,
ua li koj puas yog ib tug ntawm cov tau lav gold medal ntawm nplog
liab thiab tau daim citizen li dr yang dao thiab dr pao lawv? Thaum i
koj rau siab fight rau nplog qhov NTR kawg li, thov koj update me me
rau peb tau paub seb peb hmoob txoj kev ntawm NTR ho mus li cas lawm
thiab soj?
Koj cov lus hais txog qhov THINK TANK yeej yog li koj hais thiab tab
sis txawm li cas los nej cov ua tij kawm ntawv siab yuav tau txhob
pheej nqa nej tej tswv yim mus hlwb lwm haiv neeg,  luag yeej tsis
hlub nej los peb hmoob li nawb. zoo ib yam li yong niaj hnub thuam peb
no ntag nawb. Koj yuav fight rau nplog liab npaum twg los txiaj ntsim
yeej tsis muaj kiag li, thaum kawg ces koj yeej yog npaum miab tib yam
li peb thiab xwb.
amen

PY Zab,
Kuv agree li koj hais, Hmoob yeej tsis tau qhau lub COHR kom ntog li,
tsuas yog nej ob peb tug hauv SCH no qhau xwb (rov mus nyeem nej cov
lus accusations). Txawm li cas los nej twb tsis muaj pov thawj los
txheem ces txawm yuav sib zog qhau npaum twg los lawv yeej sawv ntseg
ntsees li qub xwb os nawb. Yog nej hlub Hmoob tiag, thov xyaum hais
lus kom muaj laijthawj, hais kom muaj povthawj timkhawv, hais kom
leejtwg los yauv taus, paub npog nej tej lus zais kom tob es peb thiaj
li tshuav kev cia siab rau nej lub koom haum thiab lau!
Note: I have nothing to do with COHR, Hmong Congress or Congress Hmong
org. I'm neutral.
HL