Phooj ywg Tshua,
Tsam no koj tus "Hmong Mother Teresa" ne dua twg lawm? Ntshe koj yuav
ceeb laj nrhiab rau koj tus niam Hmoob Teresa rov los rau Hmoob li pob
yawg? Tsam no kuv saib mas koj tus Hmong Mother Teresa rais ua Hmong
Mother Tearesa, or a better spelling, Hmong Mother Tear-apart between
nej cov Gens/H18X tuaj lawm los tsis sub laiv yawg. Koj cov lus thaum i
koj txhawb qhuas koj tus Hmong Mother Teresa mas pov pob zeb rau hauv
qhov ntuj tseem hnov nrov me me pob.
Txawm li cas los, Laura yog nej tsev Xyooj lawm. Zaum no yog nej zeeg
rhaub lawm laiv, "Xyooj tshuaj ces cia rau Xyooj Rhaub" lawm ntag tiag.
Yog koj/nej cov Xiong tsis cheem tiag es txog kawg Laura tshum tau Kum
Xiong, koj tus kwv tij, poob nrov kuag nram kwj ha thiab ces nej cov
Xyooj kawg phlws tes xwb las.

Kuv tsis tau paub txog tus Kum Xiong nej hais ntawd, puas yog tus thaum
i ua ib lub taj laj? Hnov npe nrov txog qhee yam thaum lawv ua taj laj
xwb tiam sis tsis tau pom tus neeg, yog neej leej twg paub no ho thov
pab confirm thiab. Hnub i kuv twb tias yog zaum no cov Vaj tseem txeeb
lawm tsis tso tus nom Human Rights ntawd rau cov Xiong tuav thiab mas
kawg mag boycott kiag zaum no xwb. Yuav tsum ua li ntawd thiaj li zoo
muab Uablag roj kib Uablag txhav ho.
Txhais tau tias Laura tsis yog victim ntawm H18X/Neohom(Lis Teeb, Nom
Tub thiab Thao) lawv xwb hos tseem yog victim los ntawm Hmoob lub Human
Rights Council thiab no mas yom. Laura, koj los kuj yog HHR hos Kum los
kuj yog HHR es neb tseem rov qab voilated neb qhov rights thiab lov?
Yog li ntawd ces nyias ham tsis qhuas tias nyias right no xwb las as.
Zaum no mas roob taus ntaus tsis hle li nawb, tsis li ntawd ces kawg
yuav raug koj cov opponents luag laiv.

Phiaj,
Ziag no koj pom thiab paub qhov tseeb lawm. Tus twg ua qhov yog thiab
hais qhov ncaj kom peb cov kwv tij Hmoob DD tsis txhob mag voj hluas
mas peb yuav tsum tau txhawb tus ntawd lub zog. Kuv pom tias NkaujNyiag
zaj yuav yog ib qhov safety rau lawv dua li Neohom zaj es yuav npav coj
lawv mus txeeb teb chaws rau Hmoob. Hais li koj ces tau siab lawm lau.

Phooj ywg Hmoob Khekme,
Zoo tau pom koj tuaj dua, welcome back! Txhob txaj muag kiag li ntag
nawj. Koj tseem ua diav qeeb thiab ces koj tau kua xwb ntag hov.
Tus yawg Hmoob Lis koj hais ko ces tsis thas hais npe los nyaj yuav
tsis muaj pes tsawg tus Hmoob Lis uas nyiam nyiam mus nyob tim BKK. Tus
koj hais ko ces ua li Dr. Tom hais, yawg yeej yog tus uas ib txwm sawv
cev luag txheej siab mus mus los los since 1975 los txog rau niaj hnub
no. Hos tus yawm thaub uas nyob hauv daim duab kuv kaj tias yuav tsis
muaj pes tsawg tus li thiab ntag. Kuv ntseeg hais tias koj yeej paub
tus yawg nyob hauv daim duab zoo kawg tab sis lub ncauj tshwv tswm lub
ntswg es tsis zoo hais lo twg xwb. Twb yog koj keej kawg yog koj tsis
paub tab es koj tseem lees tias koj paub yawg nyob hauv daim duab thiab
ces kuv xav tias koj tsis thas hais yuav tso tau yawg Hmoob Lis ntawv
li os, tej zaum koj cia li mag ua yawg khub nrog yawg nyob tib xyuam
hauv qhov taub lawm los kuj muaj. Cov neeg uas paub kauv maim Thaib li
koj muaj tsawg tus. Feem ntau mas yog luag muab duab los rau Hmoob twv
mas, paub tsis paub Hmoob twb yuav lees paub mos.
Ua tsaug rau koj zaj tseeb neeg. Oh, thiab ho thov ua tsaug rau koj
txoj kev hlub uas tseem uas koj tseem ho mus pab tso tau luag tus hlob
tawm tom qhov taub Thaib los thiab. Yog tsis muaj koj ntshe luag yuav
laj nyob puv hnub nyoog heev li lau.
Me phooj ywg Hmoob Kheknoi, txawm hais koj lub npe hu tau nqaim zog
lawm los cia siab tias koj lub siab yuav tsis yog Khekme yuav yog
Khejloj xwb.  Yog li ntawv kaj tsij yeej meem tuaj tham koj cov dab
neeg uas koj tau paub txog Hmoob refugee Vinai, Chiang Kham, Phanat
Nikhon, Thamkrabok,  Hmoob DD, and more importantly Hmoob kujxaj li tus
yawm Hmoob Lis uas koj tso ntawv rau peb mloog.

Hmoobkhekme,
Thank you for your compliment. I wish to be a better person and do more
for the Hmong people. Personally, I feel I have not done enough and
does not deserve praise. I do my best to provide the most accurate
information possible. Whether or not people believe me, it's my
principal and I will continue with it.
Please check you email.
Pluas mov nplej tshiab qab heev. Kanan Pratchuan caw kom kuv tus
phoojywg wb mus. Lawv muaj nqaij qaib thiab kua ntxhai mov nplej tshiab
tsw qab heev.
Qhov peb cov kwvtij Hmoob Thaib raug ntes kaw 7 leej thiab tseem tshuav
29 tug on the wanted list ces txawm yog qhov hlub hlub cov kwvtij Hmoob
nplog es raus tes pab. Tamsim no, lawv mus nyob nkuaj, thiab khiav
nkaum hav zoov, tso poj niam menyuam nyob txom nyem ntsuav tsis muaj
neeg pab.
Muaj ib co tsis muaj kwvtij nyob America teb no, lawv txom nyem tiag
tiag. Lawv yeej tsis muaj dabtsi noj. Ib week twg, lub koom haum
International Logistic Relief (Church nyob Texas) xa txhuv ib zaug tuaj
rau sawv daws. Lawv lam ua mov qhuav noj li ntawd xwb. Laujkaub tais
daiv tsis muaj siv. Lawv tsis muaj pam vov, thiab txom nyem kawg.
Yog pab tus neeg txom nyem, lawv nco txiaj ntsim dua tus neeg tau zoo.
Kuv tus phoojywg wb mus xyuas lawv faib txhuv rau hnub tim 21 October
2005, muaj ib yim hmoob mas tejzaum lawv muaj cov txheeb ze nyob tim no
xa nyiaj mus rau lawv los tsis paub. Luag nyuam qhuav faib txhuv tag
kiag xwb, tus niam tais ntawd twb nqa kiag ob hnab txhuv coj los tso
saum rooj muag lawm. Kuv tus phoojywg cia li sawv ntsia ntsias thiab
yws yws los lawm xwb.
Yog tsis "muab dej cais ntse" ces kawg sawv daws yuav muaj kev cia siab
thiab tsis kam tawm xwb. The RTG hais rau kuv tias, cov Hmoob Dej Dawb
tsis txom nyem. Lawv los nyob tos, ces kwv tij xa ib hli $200 los xwb,
lawv noj tag pw, pw tag sawv, sawv los nyob txaus ces rov mus pw. Lawv
tsis muaj lub neej ua, es lawv yuav nyob tos txog thaum twg?
Ua tsaug nawb.
HH

Nkauj Nyiag thiab H18x haj tsi muab HDD ua mojpob ncaws ua nwg tub
ndluag yuav taag hab paim plaab taag lawm los mas..
MS

Moobsib,
Muab ua zoo xaav mas tu sab tag tag. Yug cov nam tuab neeg Moob no mas
laam khaav tas lub Moob nua taab sis qhov tseeb tag tsis nam muaj le.
Yog mej muab ua tuab zoo nyeem peb cov nam posts hauv nua tes twb qha
tau lawm tas peb lub sab zoo le caag tag. Yog suavdlawg muaj sab lub
Moob tag tes twb tsis muaj tej nam teeb meem naj nubnuav. Kuv pum tas
txhua tug tuab neeg kws pheej claim tas ua num rau Moob vim lub Moob
heev no taab sis muab av lus tsum kom pum meej meej twb tsis nam yog le
tej lug puab has. Kwv tij Moob xaav mas pab peb Moob tu sab dlhau hwv
lau.

Pra-Ek
Kuv twb ntshai ntshai koj ntag los hos. Koj tseem pheej hem kuv thiab.
Tsis ua cas, kuv muaj ib zaj dabneeg pub rau koj os.
Thaum ub, muaj ib tug hluas nkauj, ib tug hluas nraug. Tus hluas nraug
nyiam nyiam tus hluas nkauj kawg li, tabsis nws tsis niam txawj hais
lus qab zib ntxim tus hluas nkauj nyiam kiag. Ntsib thaumtwg los, thuam
ub thuam no rau tus hlua nkauj xwb. Tus hluas nkauj mas tsis nyiam
thiab ntxub nws kawg li. Tus hluas nraug niajhnub niajhnub tuaj tham
(thuam) tus hluas nkauj. Muaj ib hnub, tus hluas nraug tsis zoo nyob
(mob), txawm tsis tau tuaj ze tus hluas nkauj. Thaum txog lub
sijhawm/caij ua tus hluas nraug niaj hnub tuaj, ua cas tus hluas nkauj
txawm cia li tos tos tsis pom nws tshwm li. Tus hluas nkauj mam paub
tias, AUJ... TWB NTXUB NWS CUAG, UA CAS TSIS POM NWS TUAJ, ES CIA LI
NCO NCO NWS LAWM. NTSHE KUV NYIAM NWS LAWM LAUB. Ntxub ntxub najhas cia
li tau hlub. Kuv mas hajtseem heev dua tus hluas nkauj ntawd lawm thiab
os. Kuv nyuam qhuav ntsib koj ob peb nyuag hnub xwb es twb zoo li paub
koj tau tsheej ob peb xyoo li lawm os. Nco nco es thiaj li nrov tuaj.
Zaj dabneeg no kuv txhais lub ntsiab lawm ov---, tsis txhob txhais yuam
kev li kuv thawj zaj dabneeg nawb....
Kuv thawj zaj dabneeg mas tsis yog qhia tias kuv tau ua dabtsi pab cov
Hmoob American lossis cov Hmoob tawg rog. Thaum kawg kuv twb xaus hais
tias, "NO ONE WIN THE WAR IN/AT DD"
Lub ntsiab: Tej kev sib ua tsis zoo rau cov Hmoob American nyob rau sab
Thaibteb, Nplogteb ces yog peb cov tim no coj mus sib pauj rau sab ntuj
tim ub xwb os. Pausliv Thaib is a good weapon sawvdaws siv rov los sib
pauj kua zaub ntsuab os. Lwm zaus kuv mam tham tej yam zoo rau peb
mloog. Vam tias yuav pab SCH ua ib qhov public forum txhim kho peb kev
sib hlub sib pab, thiab sib raug zoo. Relationship&Friendship needed to
be built. It never happen naturally. How?? I will share more in the
future. Thanks.

Phiaj Zeb,
Kuv xav tias ntshais koj nrog Yob    MUAJ TSIS TUS   lawm no.Zoo-oo koj
tseem rov tuaj, tsis yog koj mus vacation dua tim Nplog lawm los? tau
muaj 10 tawm hnub lawm sib ceg npaum li cas los pheej tsis pom Phooj
ywg Phiav tuaj pab cheem li ned......ces kuv twb tsis tos lawm ua cas
tseem ho tuaj tshwm hnub no thiab....koj tuaj lawm ces koj mam nrog
lawv tham .... kuv ces yog tsis muaj chaw khuam no txij next weekend
mus ces yuav tsis tshua khoom tuaj nrog nej tham lawm....12-10,11 2005
yuav mus nrog hmoob Long beach noj 30,  12-23,24,25 2005 ces mus koom
Hmoob SanDiego noj 30, 12-26-2005 ces yuav rov los kom txog Fresno noj
30 caug thiab. Ua cas yuav tsis khoom ib hnub li lauj.....
Cov kwv tij nyob tim DD ces txhob xav txog lawm tsam yus ho mob hlwb
thiab.

Neb ob tug nyuag ntawm neb seb yog poj niam thiab txiv neej los yog
txiv neej xwb ov.. Teb chaw no mas txiv neej thiab txiv neej hais li
neb tsam neeg lam totaub yuav kev nawb.  Koj zeej dabneeg ntawm ko mas
cas yuav qabzib ua luaj.

Hmoob Khemkme,
Txhais tau tias koj yeej los nyiag nyiam Phabej lub tswv yim lawm tiam
sis xav kom yawg txhob rawm maj maj hais lus tshawv tshawv xwb no mas
yom. To taub koj zaj dab neeg zoo lawm laus, txij hnub no mus mam li
kom peb tus me phabej ntawd txhob ua xov ceev ceev lawm tsam cov neeg
tshiab tshiab li koj lam ceeb ces hos tsis tuaj lawm.
Koj hais tias "Tej kev sib ua tsis zoo rau cov Hmoob American nyob rau
sab Thaibteb, Nplogteb ces yog peb cov tim no coj mus sib pauj rau sab
ntuj tim ub xwb os." no yog koj txhais li cas tiag? Thaum ntej kuv xav
tias ntshai koj hais txog kev plees kev yi (koj pib tias "kev sib ua")
tiam sis nyeem tom kawg hos yog kev sib pauj kua zaub ntsuab.
Kuv xav mas koj yeej muaj ntau zaj zoo dab neeg yuav coj tuaj piav rau
peb mloog vim koj yog tus nyob nrub nrab ces phab twg los koj pom tag
huv tib si. Yim meem coj tuaj piav ntag. Kuv xav kom koj kuj ho piav
saib koj qhov perspective txog Hmoob Asmesliskas cov kujxaj uas lawv
niaj hnub los kujxaj tim Thaibteb rau peb saib nej cov pej xeem Hmoob
Thaib ho xav li cas thiab nej puas nyiam los paub yom. Ntseeg tias yuav
tau hnov koj cov dab neeg ntxiv.

Phooj ywg Xejthim,
Xav tias nyaj yuav yog tib tus Kum Xiong uas nyiam nyiam nrog Pobzeb
thiab VP lawv xwb los pov? Tam hnov mas yeej hais tias Kum owns ib lub
Super Market ntag no. Xav tau li tab sis tej zaum kuj muaj ntau tus Kum
Xyooj thiab ne. Kawg nug phooj ywg Tshua/Charlie xwb las, yawg thiaj
yog tus nyob ze lawv pab no thiab yawg twb yog Kum li kwv tij ne.

Xejthim
Koj hais tias "Tej kev sib ua tsis zoo rau cov Hmoob American nyob rau
sab Thaibteb, Nplogteb ces yog peb cov tim no coj mus sib pauj rau sab
ntuj tim ub xwb os." no yog koj txhais li cas tiag? Thaum ntej kuv xav
tias ntshai koj hais txog kev plees kev yi (koj pib tias "kev sib ua")
tiam sis nyeem tom kawg hos yog kev sib pauj kua zaub ntsuab.
Teb: Kuv lub ntsiab ces yeej los yog li kab nramqab los thag os. Hmong
American stored up anger, hatre, and bitterness, ces coj mus sib pauj
rau sabntuj tim ub os. Yog muaj yeebncuab no ces, yog yuav mus
Thaibteb, Nplogteb mas tsis txhob ua nws paub ov.
Kuv xav kom koj kuj ho piav
saib koj qhov perspective txog Hmoob Asmesliskas cov kujxaj uas lawv
niaj hnub los kujxaj tim Thaibteb rau peb saib nej cov pej xeem Hmoob
Thaib ho xav li cas thiab nej puas nyiam los paub yom.
Teb: Tsis txhob muab kuatxob ntxias kuv tias qab qabzib no laiv>>>. Kuv
ntshai ntshai nyabtsa koj ho paub kuv tias kuv tuaj togtwg lawm (take
side). Ha, ha. Cia kuv mam tham qhia koj tias kuv xav li cas.
It is OK to recruit other people to believe in your political ideology,
but I have no hope with the kind of politics Hmong American are praying
now. It is just a day dream. It is OK, I am not against them, but we
need to look back into the history of how Hmong Laos raised up to
power. There were conditions, and not the Hmong caused/created those
conditions. Cov teb chaw muaj hwjchim yog cov tsis. Hmong tsuas yog ib
feem me me uas lawv rub coj los poov lawv cov politics xwb. Tebzaud
txaus lawm laud>
Kuv tseem tshuav dabneeg ntau heev. Yog xav mloog los muaj caij mam
hais dua.

Hmoob Khejme,
Kuv tsis tau taug lub ntsiab lus nej tham no, tiamsis nyeem koj sob lug
teb xejthim ces koj hais yog kawg lawm.  Hmoob yuav sawv nom los yeej
yog luag uas saud los xwb hmoob thiaj ciaj taus.  yog hmoob ua hmoob
xwb ces yeej yog sib tua thiab faib ua ob pab li tej keeb kwm tau kom
cia.

MKM, koj kuj yog hais raug kiag lawm thiab ntag lauv nqe no os. Vim li
ntawd es luag ntsaig tsis tau tim US no ces thiaj li tom kom mus rau
tim Thaibteb thaum twg ces mam li xaj kom cov luj noob muab ntsaig kiag
ces ta plaub xwb. Nej lub tebchaws ntawd mas tau zoo sib tua dhau hwv
lawm lau yom. Tos li kuv hnov neeg tham tias nyob Thaibteb mas yog ib
qhov dangerous tshaj plaws vim yus yeej ua tsis tau kom yus zoo tshaj
luag los muaj tshaj luag li. Txawm tus neeg nplua nuj los yuav tsum tau
nyob thiab noj kom zoo li tus neeg txom nyeem xwb thiaj tsis raug cov
ntsaig yus. Yog yus yog ib tug neeg txawj ntse los yuav tau nyob kom
zoo li tus neeg ruam xwb, ua neeg ntse thaum twg ces kawg raug ntsaig
thaum ntawd xwb. Cas yuav rhiab pob txha ua luaj li os, tos li koj ua
ib siab tso lub niag Thaibteb tseg es khiav tuaj nrog peb nyob tim no
lawm ntshai twb yog koj rhiab rhiab thiab pob? Hahaha....lam nug xwb os
vim koj yog ib tug neeg ntse thiab muaj txuj siab mas kuv ntseeg tias
koj yeej tsis lam tau lam tawm dog dig tom tej yam tsis muaj buddy
guards nrog nraim thiab no mas yom.
Yog vim li cas koj thiaj li tias "it is ok to recruit other people to
believe in your political ideology" no mas since koj twb tsis muaj hope
lawm nas? Kuv xav kom koj hais kiag li koj pom thiab xav xwb tsis txhob
mus nplig nplig lwm tus li ntag. Yog koj pom tias it is a dead end ces
hais kiag tias nej tsis tag yuav mus dag ntxias lwm tus lawm vim tsis
muaj txoj hau kev no mas thiaj li yog hais ncaj paub. Koj twb pom thiab
paub tias tsis muaj quav dab tsi lawm tiam sis tseem ho tias "it is ok"
thiab no es yog li cas lawm tiag? Puas yog txhais tau tias koj pom qhov
tseeb los koj refuse to teach the truth, cia cov ruam maub lawv kom
poob qhov ntuj no mas? Kuv xav tias koj twb yog ib tug tub txawg lawm
thiab yog leej twg ua qhov twg tsis yog lawm los koj muaj cai stand up
to tell the truth. Yog nej cov tub txawg pom los pheej ignore the
problem ces kab tias peb cov Hmoob tseem yuav puam tsuaj ntxiv lauv.
Koj puas kam share kiag tias nej Hmoob Thaib puas nyiam Hmoob Mesliskas
tus philosophy los siv nej cov pej xeem ua teb chaws rau Hmoob nyob los
nej tsis nyiam?
Kuv xav mloog koj cov dab neeg kawg kav tsij pib tuaj las....

Phooj ywg Hmoob Khejme,
Cas lam tau lam hais lus txawv ua luaj li, koj tsis paub tias tsam neeg
to taub yuam kev koj no lov?  Li cas los puam chawj tsis kk li yeej
meem hais li koj qhov xav hais xwb ntag.
Tab sis koj zaj dab neeg mas zoo li rhiab nrhiab pob tw li los tsis
sub...hehehehe...tso dag xwb. Yog hais rau fab kev nkauj nraug, cais
kom meej tsis yog hais nwb nawj, ces tej laus hais tias ntxub ntawv dub
no na has. Good story heev li os tus phooj ywg.
Koj qhov last praragaph mas twb tsis yog hais raug chaw xwb hos tseem
hais tau ntaub nkauj nruab pliag tshab plaws nruab plawv lawm thiab os
tus me zoo phooj ywg Hmoob Khejnoi. Koj tsis yog dog dig kiawg nawb
hais txog koj txoj kev caum Hmoob cov kas moos, kas mias, kas npab, kas
lis no na...hmmmm...ua rau kuv twb xav tsis thoob kiag li. Tab sis yeej
muaj tseeb li koj hais tias Hmoob Miskas sib tswm/ntim tshuaj pom tim
no tim no txaus txaus ces mam li mus sib qib tim ub xwb.
Hais txog tas luaj Thaib ces koj yeej paub zoo, leej twg muaj qhov suav
ces tas luaj Thaib nyiam leej twg xwb. Puas yog hais tias sai sai no
ces cov huam nab tas luaj loj, xom cos, huam nab tos chos dos, thiab
loo phub vaj hauv Phetchabun yuav raug tshais chaw mus kav rau lwm lub
chas vam es nom tswv mam xa dua ib co tshiab tuaj hloov lawv cov chaw
nev? Koj thiaj paub kauv maim Thaib zoo koj mam piav peb mloog.