Pojniam raug dag yoojyim tshaj los yog txivneej raug dag yoojyim
tshaj?  Vim li cas?
Ntawm kuv mas kuv pom li no: peb cov pojniam mas yog txivneej xuas kev
hlub thiab material los dag peb ces peb yeej muag nyoos rau lawm xwb.
Ntawm cov txivneej mas kuv pom tias yog pojniam muab lub cev los dag
ces txivneej yeej kawg swb thiab xwb.
Nej ho xav li cas?  Leegtwg raug dag yoojyim tshaj, thiab xuas dabtsi
dag tau yoojyim tshaj?  Any story?

Qhov yoojyim hab tsi yoojyim ntawd yog nyob ntawm (depends) hab xwb.
Nwg zoo le nua:
Quaspuj raug ntxag vim nwg yeej nyam tsawv lawm, tabsis quasyawg le
txawm nyam hab tsi nyam los yeej ntxag tau.  Ca kuv abthibnpais.
Tseb nua xwb kuv muaj ib tug nam tij kws moog ua haujlwm tom company
hab ca le caum nwg tug nais lawm vim tug nais ntawd ua txhua yaam
txhua tsaav tes nam tij ca le fell inlove rua nwg tug nais.  Tug nais
promote nwg moog ua qhov haujlwm kws zoo zog, tug nais muab nyaj ntau
zog rua nwg hab pheej yuav yuav khoom pub rua nwg.  Thaus chiv thawj
mas nwg has tas nwg yeej tsi nyam le hab tabis ua ntev moog tes nwg
kuj ca le give in vim tug nais ua zoo dlhau lawm.  Tug nais ua ua le
ntawd tes thaus kawg tsi yog tug nais nce nyaj kuas ca le nce chaw
lawm.  Kuv pum tas quaspuj mas thaus chiv thawj yeej los tsi kaam le
tabsis yog tug tod ua ua heev hab ntev moog tes ca le give in le lawm,
vim nwg xaav tau kev hlub hab yog luas muab muab khoom lossis nyaj
txag lossis promotion tes yeej qaug xwb.
Txivneej le mas yeej tsi tshua muaj quaspuj kws yuav moog thaab
txivneej, feem ntau tes yeej yog txivneej thaab quaspuj xwb.  Txawm le
ntawd los nwg nuav kuv pum tas quaspuj kab-kabhaas le lawm hab.  Yog
quaspuj xaav thaab leejtwg los puab yeej ca le thaab le ntaag.  Kuv
tub pum kag ntawm qhov muag lawm.  For example, cov kws nyam moog
party.  Yog ib tug quaspuj kws yeej zoo nkauj tsawv laam lug thov ib
tug txivneej moog lasvoos, tes feem ntau tug txivneej ntawd yeej tsi
laam refuse le hab ntaag.  Yog moog lasvoos 1-2 lwm hab yog tug
quaspuj ntawd tseem flirt miv ntsiv hab tes tug txivneej ntawd yeej
kawg swb hab xwb.  Quaspuj siv nwg ob lub qhov muag, siv nwg dlaim
tawv ncauj, siv nwg ob lub mig hab siv lub cev tua xwb tes txivneej
yeej kawg tuag xwb.  Tog kuv has le nuav kuas yog kuv tub ntsib ib zag
lug lawm.  Peb ib cov phoojywg moog party tes peb txawm sis pauv
partner moog lasvoos.  Kuj yuav tsi yog nim yuav sis khawm ti ti los
yog le caag, nyag yeej moog nyag hab xwb, tabsis pheej sis has lug,
koj saib nwg qhov muag, nwg saib koj qhov muag, tes ib plag tawv ncauj
qhuav tes koj yaim koj dlaim tawv ncauj rua nwg pum tes nwg ca le
totaub yuam kev rua koj tes nwg txawm yaim nwg dlaim tawv ncauj hab
tes, haub yau, sab ntsws laam ca le dlha pig pig poog poog le lawm
xwb.  Tug puj moob ntawd los yeej zoo nkauj tsawv hab cev los yeej zoo
kawg le hab tes kuv ca le crazy txug nwg ib nyuas ntu hab tag.  Kuj
tsi crazy txug qeb kws muaj teebmeem kag tabsis lub sab yeej muaj
teebmeem kawg le lawm hab ov...  Ua ua mas kuv lub neej tshuav puam
tsuaj xwb tab sis tswj kawg nkaus le tes ca le dlhau lawm xwb.  Nwg
nuav tsi muaj dlaabtsi lawm.
So, I know that men and women can be tempted in different ways.  Men
are tempted by sight and women are tempted by touch.

Kuv pom tias pojniam raug dag yooj yim tshaj.  Kuv nyeem Siab Luj zaj
story saum toj no reminded kuv txog kuv tus niam tij kiag thiab
(something's wrong with niam tij vob).  Nws tuaj mus nrog peb ua hauj
lwm nyob rau tib lub company.  Niam tij mas yeej yog neeg loj siab
thiab yeej zoo nkauj kawg thiab.  Hais lus luag ntxhi, muaj me kablia
tom txig nkawv thiab xwb.  Thaum ub kuv tijlaug yeej yog crazy kawg
rau niam tij thiab ua laub ua lug thiaj li tau niam tij.
Anyway, she worked there for about 3 years.  Nws yeej yog ib tus neeg
uas kub siab ua hauj lwm, txawm tsis muaj kev txawj ntse los yog luag
qhia nws tag xwb ces nws yeej txawj lawm.  Ua ntej ntawd mas nws kuj
ua tej nyuag hauj thamabdas thiab xwb tabsis vim nws txoj kev kub
siab, to taub thiab yeej ib tus neeg uas xav improve nws tuskheej ces
tus nais kuj hloov nws mus rau qhov zoo dua qub lawm.  Muaj ib zaug
niam tij twb los hais rau kuv tias ua cas niag nai ntawd lam nce nyiaj
ntau tsawv rau nws thiab ho muab nws mus ua ib txoj hauj lwm uas nyuab
zog lawm xyov nws puas muaj cuab kav ua tau.  Kuv kuj txhawb txhawb
nws zog tias kom kavtsij xyaum xwb yeej tau xwb.  Thiab yog luag nce
nyiaj ces twb yog luag pom yus tes hauj lwm zoo luag thiaj nce.  Thaum
niaj tij tau mus ua qhov hauj lwm ntawd ces tus nai pheej los train
nws kom nws paub handle cov paper work ntawm lub company ntawd.  A few
occasion kuv yeej pom nkawd hais lus luag ntxhi ua ke thiab niag nai
ntawd pheej touch niam tij xwbpwg tabsis kuv kuj tsis xav li cas vim
luag yog nai ces tej zaum luag kuv yuav tau ua li ntawd kom cov
employee feel comfortable thiab xwb.
Ntev mus ua cas kuv kuj pib pom tej yam txawv me ntsis tuaj xws li
niam tij pheej nyob overtime tej thaum uas twb tsis muaj haujlwm
ntau.  Thaum yuav xaus xyoo mas yeej muaj paper work ntau tabsis dua
li ntawd kuj tsis muaj thiab tabsis niam tij pheej hais tias tus nai
yuav kom nws nyob thiab handle cov ntaub ntawv rau tus nai.  I started
seeing her being with the manager more and more.  They had lunch
together and I notice flowers on her desk which I know that it wasn't
from my brother vim kuv tijlaug yeej tsis tshua yuav flowers rau niam
tij.  Kuv paub vim tej thaum niam tij yeej hais tias tij laug yeej
tsis yuav flowers kiag rau nws.  It's typical Hmong man uas yeej tsis
tshua yuav flowers rau pojniam.  Muaj ib zaug peb muaj meeting ces kuv
txawm pom niam tij zaum ib sab ntawm tus nai thiab handle tus nai cov
papwer work rau nws.  After the meeting, they went out to lunch
together.  So, kuv txawm pib xoomxaim ces kuv thiaj raws nkawv qab mus
noj mov thiab.  We went into a restaurant ces kuv txawm mus zaum ib
cag deb tsawv saib nkawv.  Nkawv tsis pom kuv vim they were too busy
talking.  Tus yawg meskas ntawd mas treat niam tij zoo kawg, yawg yeej
faib zaub faib mov rau niam tij lub tais thiab ua li uas nkawv yog
hluas nkauj hluas nraug.  Kuv nyob ib cag xwb mas kuv twb npau taws
kawg li.
Nyuab kuv siab kawg kuv tsis paub yuav ua cas.  Tsis paub xyov yuav
confront niam tij los xyov yuav qhia tijlaug li, vim kuv paub tias
zaum no yog plaub ntug lawm.  Kuv yeej notice hais tias tijlaug nkawv
qhov relationship yeej tsis zoo li qub lawm.  Tej thaum uas peb muaj
gathering los koj yeej pom nkawv tsis happy li qub thiab niam tij yeej
tsis hais lus luag ntxhi rau tijlaug li uas nws hais rau niag thaub
meskas ntawd lawm.  Muaj ib xyoos ua peb lub company tau nyiaj los
ntau thiab txog Christmas ces lawv kuj niaj xyoo muaj party rau cov
employees mus noj mov ua ke ib zaug.  Tijlaug kuj mus thiab, vim kuv
hais tias nws yuav tsum mus.  Peb mus noj mov tag thiab lawv yeej muaj
haus me ntsis cawv thiab muaj mloog nkauj thiab muaj lasvoos tibsi.
Tijlaug kuj nrog niam tij mus lasvoos thiab ntag tab sis niag nai kuj
los lasvoos ti ti nkawv kom tau pom niam tij thiab ib me chim ces niag
MC txawm hais tias zaum no yog yuav muaj sib hloo partner mus
lasvoos.  Xyov yog niag nai ntawd yeej plan lawm los xyov yog li cas.
Niag nai txawm los coj kiag niam tij mus nrog nws lasvoos lawm tiag.
Kuv saib mas niam tij yeej muaj siab kawg kiag rau niag nai ntawd
thiab.  Luag lasvoos mas luag yeej sib ntsia ob lub me qhov muag cuag
cas xwb.  I know then that their marriage is over.  Niag thaub meskas
ntawd los kuv saib mas yeej nyiam niam tij kawg li thiab, vim nws niag
pojniam yog neeg german liab hau ces yeej tsis tshua zoo nkauj pes
tsawg.  Tej thaum uas niag nai mus travel hais haujlwm txog lub
company los niam tij kuj nrog mus li lawm thiab (well, twice).  Yeej
muaj ib team mus ua ke thiab yeej muaj tus puav pojniam mus thiab
ntag, but who knows what they do over there or who is with her in her
room.
6 xyoo uas niam tij tuaj ua hauj lwm rau lub company no ces kuv xav
tias kuv made a mistake uas coj niam tij tuaj nkag tau rau peb lub
company.  I thought I did them a favor but at the end things didn't
turn out right.  Thaum kawg, niag thaub meskas ntawd nrauj nws pojniam
thiab niam tij cia li khiav mus yuav niag thaub ntawd lawm.  Tim dab
tsi?  Tim material xwb tiag.  Tim nyiaj, tim luag muab position thiab
xyov luag muaj luag dab tsi li, thaum kawg ces cia li zoo li ntawd
lawm.  Tabsis........xyov yog npam thiab los yog li cas, niag thaub
meskas ntawd yuav niam tij tau 3 xyoos xwb ces nws txawm muab niam tij
nrauj lawm thiab.  Niam tij ho rov los thov tij laug thiab los thov
kwv thov tij thiab lees kev txhaum kawg li tabsis tij laug tsis kam
lawm vim nws twb mus nrhiav tau tus niam tij tshiab lawm.  Qhov zoo
nkauj mas yuav tsis npaum niam tij hlob tabsis lub siab mas yuav zoo
dua ntau npaug.

Quapuj zoonkauj maag Q; txivneej zoonraug maag P.  Zoo tsis sisthooj
kaag le.  Thaus Q & P sisntsib ces obleeg zoo tuabyaam xwb.