Bawg Phiaj,
What I said the new chapter and new language just exactly what you
described. Peb yuav tau has hab vuag taagnro peb cuab Moob tsi xob has
ib paab los ib pawg twg xwb vim tas yog peb has ib pawg xwb ce lwm
pawg kws tsi yog pawg ntawd yuav habyam tsiv dleb ntawd peb. Ua le koj
has peb yuav tau xov peb lub vaaj kom dleb hab zoo tshaaj lawm es kom
xob muaj qhov nqag, qhov ntawd yog peb vuag taagnro peb ib tsoom Moob
ce txhaj yog qhov peb xov tau zoo. Peb tamhluas kws muaj kev kawm sab
lawm peb yuav tsum tau xov peb lub vaaj kom xob muaj kem vaaj nqag le
kom peb Moob tug TSUAG TXOMFAAV txhaj nkaag tsi tau tuaj.  Tej nuav
peb yuav tau pauv kev haslug hab ua es kom xob repeat history lawm.
Tabsi kwv Victor Yang luslug ntawd se tseem yog YawgLoj paabneeg yuav
tsum yog cov txhawb hab txheem nuas laid, le nuav es kuv txhaj ib
nyuag ntsaimuag tsua kwv Victor xwb os. Txawm le caag lo vim peb yog
Moob, muaj ntshaav Moob es peb txhaj tawm tuaj sibkhu kom peb sib
nraug zoo hab sib paab xwb.
Thanks
MT

Phiaj
Tsi yog vp tso hmoob tseg lawm es koj ntshaav sab heev lawm los caag
zoo le ib ntus nuav koj has lug twm twm tuab neeg kawg lawm naj. Mej
cov coj lug tog nuav yuav tau txhob ntshaav sab sai sai huas.

Yawgnomdub,
Yog kuv ho hais tau dab tsi hnyav rau nej leej twg lawm los thov zam
txim nawb.....Phiajz

Uncle Tseemyeej;
Koj txiv thiab Gen. Vang Pao yog phoojywg zoo thiab yog khub laj khub
kam  Thaum tsam tsovrog Ntiajteb zaum 2 xaus, yawg Phaya Touby Lyfoung
thiab koj txiv lawv los ntau tau lub nroog Xieng Khouang ntawm cov Lao
Issara.  Koj txiv tseem yog tus tuam thawj tub rog tuaj mus ntau thiab
raws cov Lao Issara rau sab Muang Pha, Na Tou Na Luang, Ban Xon Na Xu,
Muang Phon, Vang Vieng Pha Tan thiab Muang Kasy.  Thaum ntawd Vang Pao
(Gen. Vang Pao) yog koj txiv tus teev ntawv (secretary).  Peb cov
Hmoob cov Nplog nyob rau sab ntawd hu npluav rog no hu ua rog Paj
Tsab.
Twb vim txoj kev phoojywg zoo li no, thaum koj txiv tag sim neej
yawgloj thiaj yuav tsum nrog nej tsev xyomcuab mus faus koj txiv, tsis
tag li xwb thaum koj tijlaug Ly Teck kawm ntawv tiav tim Fabkis teb
los yawgloj thiaj yuav tsum rub Ly Teck los ua haujlwm pab yawgloj
nyob pem Looj Ceeb.   Sib puag xwbpwg ua kwv ua tij ua phooj ua ywg
nawb mog uncle Tseemyeej.
Victor Yang

Victor Yaj,
Nais Koo Paj Tsab Lis yog ib tus tuam tub rog uas nws lub txiaj ntsim
muaj tseeb rau peb Hmoob. Nws tus kwv tau tas sim neej thaum Nais Koo
Paj Tsab tuaj kav sab Moos Pheeb. Nws tus tub Nplooj los tiv thaiv coj
koom tshaj ntev heev; nws tij laug Senator Ly Cheu Pa Cha, sawv cev
rau Xeev Huam Phaas (Sam Neua); tsis tas li xub, nws tij laug Lis Teeb
yog GVP tus nav kas moos ntseeg siab thaum 1965-1968. Lis Cawv thiab
Lis Teeb muab nkawv txoj sia tiv thaiv npluav rog Secret War nyob Los
Tsuas teb. Tej no tsis lam hais tiam sis muaj tseeb. Nws tij laug Yeej
Lis tus tub hu ua Ntxhw Lis raug tua thaum hla Nab Khoom tuaj Thaib
teb. Lawv tsev no thiaj yog cov Nplog Liab tsis nyiam.
Kuv tus phooj ywg hais tias Nplog tsuas ntshai Lis Tub, Kwm Xeeb,
thiab Yaj Yiv xwb thaum Nplog saib tsis tau lawv nyob Dong Dok vim Lis
Tub, Kwm Xeeb thiab Yaj Yiv (Kansas) fight back and earned Nplog qhov
respect. Yog ib qho civil right movement uas peb cov ua tij kawm ntawm
tau victory 1970s nyob Dong Dok thaum Dr. Somphou Oudomvilay ua tus
Director nyob Ecole Superieur de Pedagogie.
Tsis tas li ntawd xwb, Lis Tub tsis muab cov Los Tsuas luam pem Lycee
thiab tom Ban Lav 52. Kuv tij laug Hmong Vu thiab Hmong Yang thiaj
paub zoo. Thov saib Lis Tub lawv tsev neeg rau nqe thiab vim luag lub
txiaj ntsim yeej muaj tiag. Tus tsis nyiam Lis Tub tsev neeg ces yog
khib thiab xwb tim ntxub lawv xwb.
Lis Tub ua neeg nquag thiab hais li ncaj ncaj li xib xub tsis zoo li
ib cov uas hais lus ncaj li rab liag.
Koj yog Hmoob Phuj Los Phauj no, koj puas paub Nais Khej Nchaiv Fwj
Yaj thiab Tooj Xeem Nkias Pov Yaj thiab Koos Liab Txhiaj Muas Xyooj?
Thiab koj puas paub ib tus hu ua Victor Yaj uas thaum ub nyob nram UW-
Madison?

Toutong;
Ua tsaug rau koj cov lus, tseeb tiag tsevneeg Lis Paj Tsab yeej muaj
txiaj ntsim ntau rau peb haiv Hmoob li koj hais, kuv tus kheej yeej
pom li koj pom vim li no kuv thiaj hais cov lus tag los saum no txhawb
uncle Tseemyeej.  Muaj ib tug Chao Muang Nplog hais rau kuv tias thaum
ub nws ntxub cov Meo (Hmong) heev, tabsi thaum Ly Teck los nws tus nai
(Director of Pulic Administratiion) mas nws rov qab txajmuag rau nws
kawg.
Hais txog cov tub kawm ntawv Hmoob nyob Dong Dok mas kuv cov txiv
ntawm (Yang, Se, Yang Chee, Yang Pao, Yang Thao Pao) lawv yeej tham li
koj tham.  Uncle Tseemyeej yeej yog role model rau kuv, tsis hais kev
kawm ntawv, ncaws pob thiab txom pob.  Hais txog ntawm Naikhe Nchaiv
Fwj Vaj, Maj. Hawj Pov Vaj, Naikong Nkias Pov Yaj, Naikong Nchaiv Kuam
Yaj, Capt. Txhiaj Muas Xyooj kuv paub lawv zoo.  Li kuv twb hais rau
Phwvnyawm lawm, thaum Naikong Nchaiv Kuam tuag, kuv yawg yog cuabtsav,
Yaj Thoob Nkias Pov wb yuav niam laus niam hluas, Capt. Txhiaj Muas
Xyooj thiab kuv txiv ces yog ob tug phoojywg zoo, yawg ib tug ntxhais
tseem yuav Suav Yaj (Soua Yang College Sam Thong), Victor Yang Madison
koj hais kuv paub nws zoo, yawg yog Victor B. Yang, ho kuv yog Victor
X.Yang. Tam sim no yawg rov mus ua haujlwm rau Fresno City College
lawm.
Ua tsaug;
Victor Yang

Victor,
Ua koj tsaug uas tseem muaj lus zoo li nyiaj thiab kub hais dawb paug
qhia siab hlo. Yog Hmoob coj xeeb ceem li kuv tus tij laug Victor no
mas tej zaum lwm tiam los tseem yuav yug ua Hmoob ntxiv thiab. Coob
yog luag tsawg yog yus haiv Hmoob. Muaj thiab pluag los peb yeej sib
hlub vim peb thiaj noj mov ntse dej thiab haus kua taum paj tsuag
tsuag. Victor! yog Hmoob txawj xav mas yeej sib hlub tshaj thiab yeej
tsis sib dag li. Ua cas muaj ib cov mas siab lim hiam ntais ntuj tshaj
vim dag dag peb cov kwv tij tuag coob coob tom hav zoov thiab dag muab
"rank" nais phoos, nais phaas muag rau cov Hmoob ruam ruam thiab cov
poj ntsuam es thaum kawg ua rau cov neeg ntawd uas qaug lawv quav vwm
tas li. Koj puas pom li no thiab? Yog vim leej twg qhia Hmoob ua phem
rau Hmoob thiab ntxias kom ib cov Hmoob nyob tom hav zoov tau 35 xyoo
thiab tuag lawm coob.
Koj pab qhia kuv saib leej twg qhia Hmoob ua siab phem los tua Hmoob
li no. Thov hlawv xyab ntawd tsawm cov neeg lim hiam no kom pom yawm
txiv txoob los rau txim rau lawv pauj kev ntsim siab thiab kev hnyiav
kev quaj ntsuag. Muaj ib co tseem mus yuav niam yau thiab ua rau nws
tsev neeg txom nyem siab ntsws mus li. Koj nyob ze cov Hmoob tub rog
es puas yog lawm tsa cov lim hiam tus tw es cov lim hiam thiaj tab
meeg noj Hmoob cov roj ntsha li no.
Lub ntuj nyob qis qis tsis zoo ua lim hiam laid vim kev khaum yuav los
raug rau cov lim hiam tiag tiag li.
Koj tus zoo Phooj Ywg xa lub moo tshua rau koj kom Vaj Tswv Khes Taus
nrog nraim koj mus li.

Toutong,
Koj puas yog peb cov ntseeg VAjtswv thiab ma?  Yog hais tias koj yog
no mas yuav tau xyuam xim kev hais lus.  Tej teb meem dhau los cia ua
ib qho rau peb kawm xwb.  Yog tus h liam hiam li koj hais tiag los
thov Vajtswv pab kho kom nws pauv siab ua neeg zoo xwb.  Yuav tau
txhob foom thiaj haum Vajtswv siab....Dony

Dony,
Kuv ntseeg Vaj Tswv thiab kuv hais qhov tseeb vim hais tias qhov tseeb
yog li Vaj Tswv hais. Lub teb chaws no yuav tau hais qhov tseeb tsis
li ces yus "condone" tus behavior ntawd. Yus hlub Hmoob mas yuav hais
qhov tseeb tus neeg phem thiaj xyaum txaj muag es Hmoob thiaj nce mus
ib theem.
Ua tsaug rau koj cov lus. Kuv tsis back down rau kuv cov lus. Nyob zoo.