Yog koj hais rau leej twg? Tsis nkag siab koj lis? What is you problem?

qabntujntsa,
koj poob siab rau tej no ua dabtsi, vim txheej laus thaum ub--yog muaj
xaiv muaj lus li no ces pheej yuav kom saib mus rau neej rau tsav, rau
kwv rau tij thiab kev txheeb kev ze...es peb haivneeg mhoob no thiaj
li tsi muaj txoj kev coj tau lub siab dav siab deb thiab ntev--kom
hlub tshua lwm tus neeg dab dhau ib yam li yus ib xeem. vim li no, peb
thiaj li tseem tsi tau paub txog txoj kev yuav los ua pab ua pawg, ua
neeg nyob kom muaj txoj kev ncaj kev ncees li nawb.
koj tsi cias lawv sibtog kom txau txaus, ces tus twg los nyias pheej
khav hais tias nyias ntse ntse li...tus ua ruam ruam, es tsuav muaj
txoj me haujlwm ua es tau noj tau haus xwb los tseem khav hais tias
paub tshaj yus lawm thiab--hais lus rau twb tsi tsas lub me qhov
ntswg.  leej twg xav ua los kom kav tsi ua ntag, tsi txwv tsi txiav li
ntag...cov neeg ruam thiab tsi paub tab ces yeej hais lus tsi yog txiv
neej yawg lus li, thaum chim tuaj lawm ces lam tau lam Tshuam pemtoj
nramhav xwb nawb.  cov no, koj txawm yuav muab hus ua Scholar and
Collegues los tsi yog li nawb...kev kawm, leej twg los yeej kawm tau
los ua nws txoj haujlwm, tabsi tsi yog yuav ntse tag tus es yuav los
hais lus kom yog lus.
yog li no, tus neeg ntse thiab muaj leadership skills tiag tiag, luag
cov lus yeej hais txawv deb ntawm ib tug neeg ua tsi paubtab.  yuav
tsum cias zoo li no thiab, yus thiaj li paub hais tias, ua neeg nyob
no--txawm yuav yog kawm tau siab npaum li cas los, after all we are
just human...and no one is more perfect or know more than the other.
tus ntse ces nws yeej ntse nws lawm tiag tiag, tus tsi ntse ces yeej
tsua tag li xwb.
yuav tsum cias lawv sib chim li no thiab, es thiaj li sib dig tej me
personal issue tuaj, es yus thiaj li txhom tau lawv tus me cwjpwm
thiab characteristics zoo...qhov no, yog ib qhov qauv zoo rau yus kawm
neeg li behaviors.
Born2beMhong

Oiu, oiu, oiu,
Ua cas mloog tus twg hais los yeej yog kawg kiag li.  Zoo siab uas peb
cov tuaj hauv SCH no muaj ntauj leej uas muaj tswv8 zoo tuaj pab tuaj
puab rau peb Mhong.
Qabntuj,
Koj cov lus los yeej muaj tsim kawg.  Yeej muaj tseeb li koj hais.
Yog li peb Mhong ib txwm hais ces, yus tso quav yuav tsus pos yus tawb
quav kom zoo zoo thiaj tsis tsw rau lwm leej lwm tus.  Thiab yog Suav
tshuaj ces ciaj Suav rhaub hos yob Mhong tshuaj ces cia Mhong rhaub.
Koj tej me lus mas kuv yeej nkag siab zoo haistias koj yeej muaj lub
pomphiaj zoo.
However, tijlaug B2BMh cov lus los yeej yog ib cov lus ntseeb thiab
lus yog kawg nkaus lawm thiab.  Ua li luag tej laus hais, noj tsis tau
yuav tuag hais tsis taus yuav swb.  Peb ua neeg nyob tiam no, yog yus
tsis txhaum, yuav tsis muaj leejtwg kau tau yus lub qhov ncauj kiag
li, vim tiam no, peb tshwm sim tau los rau tiam ua peb txhua tus nyias
muaj nyias cai.  The age of "freedom of speech."  Txawm xeebluj
xeemlaam tuaj xauj pom los hajyam zoo, vim ua li B2BMh hais, cia tej
me no rau sawvdaws kawm.  Yog tus muaj qhovmuag pom thiab tus muaj pob
ntseg mloog ces, lo lus tseeb yeej yog tseeb, los lus cuav yeej yog
cuav.  Ua li kuv thiaj tias, yog tsis txawj mus kawm, yog tsis ntse
mus mloog tabfab.
Noogdlej