Muaj dua ob niam txiv.  Tus txiv mus ua hauj lwm ces tshuav tus niam
nyob hauv tsev.  Tus txiv pheej xoom xaim tias ua li nws tus poj niam
puas kiab kais tiag tiag. Nws rov los soj nas has ua cas pom ib lub
tsheb nres ntawm nws lub tsev.  Nws tsis kab mus hauv nws thiaj zov
nraum zoov saib tawm los ho yog leej twg.  Thaum tawm, nws poj niam kuj
nrog nkag hauv tsheb lawm thiab.  Nws ua pa hlob pa yau tias tus txiv
neej ntawd yog leej twg tiag thiaj coj nws poj niam tawm hauv nws lub
tsev mus.  Thaum nkawd tawm kiag ntawm parking lot tus txiv kuj lawv
lias nkawd qab.  Nkawd ceev npaum twg nws ceev npaum ntawd.  Teeb liab
thiab paib stops los lawv sawv daws tsis nres.  Thaum kawg lub tsheb
uas thauj tus poj niam ntawd tsis taus tes thiaj nres.  Thaum nres lawm
tus txiv li mas qhib qhov rooj mus xyuas saib yog leej twg.  Thaum pom
na has ua cas yog tus poj niam ntawd ib tug txiv ntxawm xwb.  Tus txiv
cem cem tiam sis tsis pom qab ua li cas tau, nws ua ib siab xav saib
yuav ua cas thiaj zoo thiab yus ob niam txiv thiaj tsis tau lub npe
phem.  Hmo halloween sawv daws ua dab thov qhob noom.  Tej me tub me
ntxhais thiab neeg zej zog ntsia nkawd ob niam txiv lub tsev tom tog
tsev cas pom ib tug mummy dai viav vias ua dab.  Hmo ntawd mus cov me
nyuam hauv tsev mus thov qhob noom los txog tsev cas tsis pom lawv niam
lawm.  Lawv pom ib tug mummy dai viav vias tom tog tsev tiam sis lawv
xav tias yog dai ua dab hem tej neighbors xwb.  Lawv tos tos ib hmos
cas tsis pom lawv niam los li.  Lawv li mam ua zoo saib tus mummy tom
tog tsev cas muaj ntsis zoo li yog tib neeg tiag tiag.  Lawv ib tsaug
mus tshawb xyuas cas yog lawv niam sad.  Ua li cas tus niam no thiaj
tuag tsis muaj leej twg paub vim nws tsis sau ntawd dab tsi tseg.  Puas
txaus ntseeg thiab?
csy