Cov Phoojywg,
Lub xyoo 2005 tas los no kuv pom peb Hmoob coob leej ntau tus tsis hais
cov coj los yog cov raws hais lus dag ntau tsav ntau yam. Tej yam
sawvdaws hais lus dag yog hais lus moo cuav  tsis zoo rau lwm leej lwm
tug, dag txog kev kasmoos, dag yus tus spouse, dag kev business. Tej
yam sawvdaws dag tas los yog dag kom muaj kev piam sij puas ntsoog rau
yus haiv neeg. Thov lub xyoo tshiab no kom cov laus tsis paub qab hau
dag los thov cov hluas muaj kev kawm txawj kawm ntse thiab paub tab
txhob xyaum dag.
Peace!

Nyob zoo Phiaj,
Loj sim yog lug nyaj lug kub tawm sis quas nam Moob qus ntawd ces yeej
tseg tsi taug puab txuj kev dlaag, kev tuammom, kev lammoj, lojsim le
peb suav dlawg tau pum lug lawm. Huv nuav hab nyob rooj teb nua mas
tseemfwv tso caij ywjsab (freedumb) ces suav dlawg loj sim tau zoo
dlha. Le peb tau ntsib hab tau pum lug mas txhaj paub tseeb tas yug
tsob Moob zoo le caag tag.
sis ntsib dlua,
ms

Phiaj.....zoo tiag mas koj yuav tau xa koj daim post no ncaj nraim mus
rau luag tsoom hlob nyob txheej siab saib pab puas tau kom luag ho ncua
zog luag txoj kev dag xwb laus. Peb cov nyuag pej xeem nyob hauv SCH no
mas txawm dag thiab tsis dag los yeej yuav tsis affect leej twg txoj
sia lub neej tiam sis txoj kev dag ntawm tsoom hlob mas yog li koj hais
lawm nawb. Luag dag muab quav pleev rau cov laus ces lawv yuav tsum
qaug quav yam tsis meej pem li lawm.

Phooj ywg Phiaj,
Peb twb dag koj tsis tuaj ntsib koj tim tshav pob ned....Koj sim piav
kom meej zog saib sawv daws dag no yogdag dab tsi? piv li kuv dag
raukuv poj niam tias hmo no wb tuaj xyuas cov kwv tij koj nyob
nawb...peb cov txiv neej nkaus-s xwb muaj sib tham,ces peb cia li mus
tham cov poj nrauj tim tsev pojnrauj lawm xwb...ces muajcov tuaj pom
thiaj los lais nyas rau cov poj niam ....peb los txog thiaj mag ntswj
pob ntseg....xyoo no koj puas ntsib ib tug phooj ywg SCH li naj?

Phwvnyawm, Xej, Moobsib
Kuv mus ncig Fresno Fairground tau 5 hnub yeej tsis pom ib tug nyuag
SCH luaj ntsaum li. Kuv mus nrog qho tus tham xav hais tias yuav yog
peb cov SCH intellectuals tab sis thaum nug tiag ces lawv ho nug hais
tias kuv hais dab tsi thiab. Kuv twb kom Pheej Yaj, MC, pab tshaj kev
noj qab nyob zoo rau nej sawvdaws lawm. Kuv xaiv hais tias peb cov SCH
ntshai  vim kuv hais tias yuav coj sawvdaws mus noj qaib ci thiab mov
nplaum tim tshav pob yog li nej sawvdaws thiaj tsis kam identify nej
thaum mus koom peb caug.
Phwvnyawm: Pab nrog nej tsev neeg tu siab uas nej ib tug kwv tij tseem
ceeb tau tso peb sawv daws tseg. Kuv paub nej tus kwv tij no zoo.

Phiaj,
es tus tijlaug phwvnyawm no yog kuv me tijlaug hauv Fresno ntag, ntuj
es cas lub me ntuj no yuav mus me ua luaj li no os.  kuv yeej paub zoo
hais tias, cov phov phov tau li kuv me tijlaug no mas yeej nyob tsi tau
tswm li nad-yeej yuav tsum tuaj txog rau rooj teb SCH no xwb.  hos koj
ne, hos yog lawm leej twg thiab? ua li cas kuv nrhiav ib tug neeg kawg
kiag rau Fresno New Year los tsi pom leej twg li thiab mas.
nco ntsoov lwm xyoo nej cov ua tij yuav tau tiv ib daim Paib rau ntawm
xub ntiag "hais tias  SCHer" no, es peb thiaj li nrhiav tau nawb.
Born2beHmong

Phiaj,
Es koj ho yog leej twg mad. Es kuv twb mus ncig ncig tim fairground
ntub nag tas li ne cas ho tsi pom koj thiab?
Hais txog koj zaj dab neeg ces yeej muaj tseeb las mas. Lwm xyoo xwb
ces twb yuav tau mus noj fawm tim Vees Cam lawm thiab os. Es koj puas
hnov luag tej lus hais tias luag tib leeg thiaj ua tau xwb no mad?
Yam peb Hmoob nyiam tshaj plaws mas yog " Nyiam Dag". Leej twg hais
qhov tseeb mas Hmoob thws qho quav rau xwb. Yog hais dag mas yeej hnov
tsi tseeb kiag li. Nej sim ntsia meb, luag txheej siab twb muaj office
nyob pem av xab xeeb kaum lawm thiab. Sau nyiaj ib hmo xwb twb tau txog
li ntawm 20-30 txhiab dollars. Luag mas thiaj yog tau zoo mem toj.
Faj

Born2behmong thiab Faj,
Neb tsis paub Phiajzeb los? thov txim nawb Phiaj...kuv yuav piav koj me
ntsis rau nkawv.Phiaj kuj yog ib tus neeg nyiam txhawb txhua yam yuav
ua zoo rau peb haiv hmoob,tsis hais pab kasmoos twg Phiaj yeej txhawb
yog lawv ua mus rau qhov zoo.Kuv cov phooj ywg hais rau kuv tias Phiaj
Nyob Sacramento no.Puas yog os Phiaj? Phiaj qhia kiag koj rau nkawv los
mas.
Born2behmong: koj tseem tsis tau paub kuv thiab los? Hnub tim 25 koj
puas tuaj tim church (tsev pam tuag) peb tus txiv ntxawm Hmoob yaj naj?
kuv nyob tau 2 hnub 1 hmo.....kuv ces twb yog tus hnub qhua txws nyob
rawv ua cov qhua tsaug ned.....leej twg hau tis tau ber kuv a tus tsa
hlo,tsa hlo ned....koj tsis tuaj koj thiaj tsis pom xwb.....cov tub
hauv tsev hnav tsho dawb tag nrho sawv tos qhua kuv ces nyob leej rooj
thib ib kiag......

Tog lajkam cov nam Moob tsuv tum hov pheej thws qho quav rua kuv xwb
kuas yog le koj has nev........ Zag nua paub lawm lauv....
hahahahahahahahahha....
Phwvnyawm,
Ua le yog leej twg taag sim neej maj?
MS

Faj,
Zoo siab tau hnov koj xov. Tej loo kam nyob pem Av Xabxeeb Kaum ces
txhua pab kasmoos yeej muaj tag nrho. Leej twg pab los kuv yeej hnov
hais txog lub base/Headquarter nyob ped. Tom qab no kuv muab ua zoo
analyzed carefully no kuv mam to taub hais tias lub nyuag loo kam ntawd
chaw Xabxeeb Kaum ntawd yog hom loo kam twg. hib hib cas nej cov nav
kasmoos tseem tsis paub lub loo kam no thiab lau.

Phwvnyawm,
Txhua yam koj hais yog tag nrho tab sis kuv tsis nyob Sacramento. Lwm
hnub kuv mam qhia nej hais tias kuv yog leej twg vim tam sis no kuv
tseem pheej xav ua nas thiab miv nrog nej sawvdaws sib dob na.

Kuv xaav tas ntshai koj nrug cov dlaab laug tuaj moog paab puab tam
dlaab ntaa qhua lawv peg Sacramento lawm nua es yog mej moog lawm tim
xaab-teeb-kaum xwb? Kuv saib koj hab koj cov dlaab laug puav leej yog
tuab cov maag chaws ntswg taag le lawm saj, ua caag tseem maag ntswj
pob ntseg le ko hab? hahahahahahahahahah... haib lawm nawb...cov kwv
nuav oj...
MS

Phooj ywg Fajkhaum,
I second your point tias Hmoob yeej nyiam coj li koj hais tiag.
Txawm yog li ntawv ntag lauv Hmoob cov laus thiaj li xav tias hais muaj
ceem ua luaj diam ces cia muab qe qaib coj mus pauv qhe dinosaur no
ntag. Li ntawv ces 1 hmo xwb los thiaj li sau tau 20-30 txhiab (20-30k
x 365 hmos).