Brandon got the right idea!  Well, may be not a little confident but a
big one.
Well, I just gotta say that yus paub paub ua hmoob thaj los yuav tsum
txawj ua mekas thaj thiab tsis txhob ua niag xusiab tsawv xwb ces
pojniam hmoob yeej tsis xyeej li os cov me nus hmoob aw!
Tos ib txhia xyeej nej los vim nej tsis balanced ne... Pheej khav
theej ua mekas thaj ib pliag ua hmoob thaj ib pliag ces cov niam hluas
niam no koj ceeb xwb.  Poj niam yeej tsis xyeej tus txawj ntaus tsuas
yog ua siab ntev me ntsis xav rau tus txawj tsawg xwb na.
:))...

Ib tsom npojyai kwvluag,
Yog koj zoonraug npaum nraugnab.
Yog koj npluanuj muaj nyiaj luam tawslug,
Yog koj txawj tsodag, tsoluag.
Yog koj loj thiab siab.
Yog koj muaj phoojywg coob.
Yog koj kawm ntawv qebsiab.
Yog koj muaj zoo niam/txiv.
Yog koj yog hom hmoob zoo.
Yog koj uapas tsi tswlwj.
Yog koj txawj ntimzam.
Yog koj tau haujlwm zoo.
Yog koj siabntev.
Yog koj siabloj.
Yog koj siabdav.
Yog koj paub kevcai sabhauv, sabraum.
Yog koj txawj fwm niam/txiv, kwvtij neejtsa, phoojywg.
Yog koj paub lub neej hmoob, neej mabdawb.
etc...
Yog tsi muaj nkauj hmoob yuav koj nos, sim cia kuv niag poglaus nos yuav saib!
hehehe...hehehe
ntxuabxwm

HHAHAHAHHAHA...!!!

Lojleeb:
Tsam no es koj tseem tham txog yuav nrhiav pojniam xwb.  If I ever get
divorced from my wife, I'm going start looking for a man.  I hope I'm
not competing with Xeeb though.
Pojniam ces lawd nyiam lino xwb:
1.  Yog koj yuav zoo ces txawm zoo kom tag puas tsav yam.  Koj uas tus
niam es cia koj pojniam ua tus txiv ces neb tsis muaj teebmeem li.
2.  Yog koj yuav heev ces txawm heev kom pojniam ntshai.  Koj yuav
tsum coj li koj yog txiv.  Hais ntau ces koj coj niam yau los xwb ces
koj tus pojniam thiaj paub hais tias koj ua taus txiv.  Kuv hais ntau
me ntsis txog zaj no vim hais tias kuv xav kom peb cov txiv yog txiv.
3.  Yog koj yuav ua niam los ua tsis taus; koj ho yuav ua txiv los
tsis ua. Koj ua tus duav tuag luj hluav.  Koj ho tsis mloog koj tus
pojniam hais thiab ces kawg npaj nrog txiv neej nyob lawm xwb.
Tsaav

cov niam pog thiab txiv yawg aw!!! tej nej hais no tsis yog tag li
lawm os...
thaum ub thiab neiam no los yeej tsis sib txawm li os, raws li kuv
paub thiab pom nas.. tus tau hluas nkauj coob tshaj thiab sai tshaj
ces yog tus no xwb nav...
TUS UAS COJ TAU TSEJ MUAG DEV TAB SIS MUAJ LUB SIAB NEEG ces yog tus
yeej lwm tus xwb ntag los mas cog yawg... hehehehehehehhe...
Txhob xav hais tias cov tub zoo nraug, neeg txawj ntse, yawg plua nuj
yuav yeej li os...
Nej tsis ntseeg kuv, nej siv coj hloo ib yawm dev plhu tuaj nrog cov
neeg txawj tse, zoo nraug, plua nuj no cov poj niam nyob ib ntus meb,
lawv cov poj niam yeej raws yawm tsej muag dev no khiav ploj qab ntais
lawm tiag,,,,
hehehehehehe,,,,, qhov nws tsis mus ces ntshe yog yawm tsej muag dev
tsis kam coj nws mus xwb lau...

Tobewitty aw!!!
Txhob xav ntiav ntiav os.  Cov ua ntsej muag dev leg es taus pojniam
los cov pojniam kuj xav sim saib ntsej muag dev puas qab cuag
npamnpoos xwb lawv yeej tsis lo tau ib zaug li os.
Kawg EVE twb tig rov los hlub ADAM mas...  Qhov tseeb tiag, CHARLIE
peb nqes lus siv raug hmoob zoo heev lawm mas.  Mus nyeem ma.

Lojleeb niaj hnub nimno txoj kev tham hlubnkauj tsi zoo li peb cov
ntuj qubqab lawm koj yaws! Kuv cov niag tub lawm cov hluankauj tuaj
tham lawv xwb ah. Lawm lomzem tshaj peb lawm ntau 100 npaug. Kuv tseem
kauvxim kawg, cas ywg yuav laus lawm xwb laud. Kuv ntsia lawv mas tsi
muaj muatxwv tua maum moslwj litiag.
Cov hlua niamno lawv txoj kev sibdeev tsi zoo xwlis peb cov puag thaum
ub. Lawv muab lub xovtooj coj los ua kev sib txualus, lawm muab lub
sijhawm lawv khoom coj lo ua kev sibcuag sibntsib nyob ua kes, lawv
mus xyhua Movie nojmov hauv tej restaurant yog sibtham thiab cog kev
sibhlub kom dav. Yog koj muaj tej skills zoo linos kuv xav tias koj
yeej yuav nrhiav tau koj tug hlub xwb. Koj yuav tsum muaj catagory
hais tia hom hluankauj thiab yam pojniam twg koj thiaj nyiam. Kev
txawj, qhov zoonkauj thiab niam/txiv koj nyiam zoo licas. Yog koj muaj
tejno nyob ntawm koj lawm ces koj yeej nrhiav tau.
Thaum mus nrog cov hluankauj tham, koj yuav tau kawm mentsis: Xubthawj
yog koj pom ib tug ntxhai, koj yuav tau ceevfaj saib pua yog luag
pojniam, koj hus haitias "nej tuaj thiab lov (pending on what
ocassion), koj yog nkaujxwb los yog muajtxiv? Hivhivhiv....tseem tsi
tau muaj txiv es. Bingo..., the next you appoach her, "thov txua lus
nrog koj pua tau?" Nej yog hmoob xeem dab tsi os? Pua tau muaj tug
nab? Niam/txiv hus liscas nos? Yog leejtwg yus es yuav ntxim hlub
ualuaj. Your communication is on...just talk about family issue, get
to know her more and more. What is her mother relate? What her father
doing for living? Where is she live? etc.....etc....may I have your
phone# and address. You need to sound very sweet and polite, be
patient let her answers all the talk in a vary of a form of her wish.
She will think it over later. Who is that man!!! and it is your time
to express yourself to her, try the best you can man!. Don't lie!!
they will find out later or somebody will. Your phone may not ring any
more or her mother will lecture her not to communicate with you any
more. Thats all folk.
Good luck.
ntsuabxwm

Kuv yeej tsis xav ntiav ntiav li os Deja, qhov tiag kuv xav tob heev
li, kuv nyeem nej cov lus saum toj noj mus mus los los, xav sab tom
tuaj sab pev tuaj sab mrav tuaj.. plhws phlws taub hau twb yuav do
thiaj mam los xaus tau li kuv hais saum toj no thiab hos. Cov lus yawm
Tsam hais mas nws hais thaum twb yog niam txiv lawm ov los yog thaum
yus twb tau lawm es yuav tuav koj nruaj lawm xwb ov. Tab sis qhov kuv
hais thiab lub ntsiab lus (this posted title) no mas yog yuav ua li
cas thiaj li tham tau tus hluas nkauj (poj niam) uas yus nyiam nyiam
xwb ov. Qhov zoo thiab phem kuv tsis tau hais, kuv tsuas hais qhov ua
tau (successfully date) xwb ov.
Yog hais txog tus/cov skills needed to successfully date xwb ces yog
li kuv hais lawm xwb los mas. Tus looj tau ntsev muag dev, coj tau lub
saib neeg ces yeej xwb xwb, tsis tas yuav muaj lwm yam ntxiv li lawm.
Tab sis thaum koj date tau es koj yuav maintain qhov long relationship
no ces nws need lwm cov skills lawm.
Ntsev muag dev = ua hnub ua hmo mus zov, mus raws tus yus nyiam ntawm,
tab txawm luag cev yus ntiab yus npaum li cas los tsis lees paub li.
Siab neeg = yuav tau tsum ua lub sib mos siab muag, ua txhua yam muab
txhua yam rau nws li, tab txawm yus txoj sia kiag los yeej tseem muab
tau rau nws.
Nej hais puas yog li kuv hais no thiab mas? ua ntej nej yuav sib yuav
tau ua poj thiab txiv los nej yeej ua rau nej tus hlub yuav luag npaum
li kuv hais no lawm nej thiaj sib nyiam sib yauv tau los sav puas yog?
Tab txawm nej tsis tau ua rau ntau tus los kuv xav hais tias nej yeej
ua tau rau tus uas nej xav hais tias nej hlub nws lawm nas puas yog?
Nej hos xyuas los rau tej laib laus, laib hluas uas peb nej hnub muab
los hais plig no meb, lawv coj zoo nkaus li kuv hais no tiag.
cov laib hluas mas, tsis lees paub niam txiv tej hauj lwm li, pw tas
hnub los lawv yeej pw tau, tab sis yog tus lawv hlub hais mas mob los
yeej zoo hlo lawm, hmo ntuj los yeej yog nruab hnub, nruab hnub los
yeej yog hmo ntuj li lawm.
cov laib laus mas, lawv yeej tsis lees paub lawv sob niam tub li, los
txog vaj txog tsev mas nroo mob ub mob no, yws tu ub tu no. Tab sis
thaum twg tu poj laib hu loo tuaj mas sawv cu plaws mus lawv lau, tsis
mauj leej twg thiab dab tsi yuav cheev tau nws li.