Eb......
Koj puas yog tug Dr. Kao-ly kws tshev-tshev hastas "Hmong women are so
nasty" nua nab?    If youare the same one, I hope you have good
intention to really help the Hmong  to get to the next level.
Muaj ntau tug Hmoob tau siv peb haiv Hmoob tej qubtxheeg qubteg, hab
tej kevlig kevcais coj lug muag noj muag haus taag kuam puab tau puab
qhov nyuas degree taag ces puab pum Moob puab tub tsi kaam leeg Moob
lawm.
Mej cov kws kawm ntawv sab-sab, yuav has yaam twg, ua yaam twg saib
meej-meej saib tseeb-tseeb maam ua maam has.  Tshwjxeeb peb Moob tsi
muaj ntaub ntawv sau tseg has txug tej history ntau yaam.   Yog thaum
twg leej twg muab tej yaam kws tsi tseeb los yog tsi meej coj lug sau
ua ntaub ua ntawv lawm yuav rov qaab moog txhimkhu tejntawd yuav nyuab
heev rua peb.
Learn from the Indians. Lets not have "too many chief not enough
Indians."
Noogdlej

My opinion about women are very diversified ...:
My opinion is public in my website:
This is the special page about Hmong women: BE GLAD TO HAVE THE UNIQUE PAGE
ABOUT HMONG WOMEN  http://www.geocities.com/kaoly_y/Hmongwomen.html
KL
Tsig yog ... kuv paub koj lawm vob ...

HMOOB  ME NYUAM   AW   !
PEB TUG  Dr.  NKAUJ  LHI    mas thiaj  yog  ib tug  ntxhai hmoob
SIAB ZOO ,  paub tab , pom deb  , txawj ntse tshaj  nawb , sawv daws
yuav tsum  ua li nws hais mev   yeej zoo xwb hov  , nws muaj  lub siab
pab  sawv daws  dawb dawb  nev  ,  ib tug  ntxhai hmoob zoo li nov  nej
yuav  mus nrhiav lawm qhov twg tau mas   .  Tsi  txhob cem cem  kuv tug
NKAUJ  LHI   tsam nws  txiav kiag tsis  pab  nej lawm   seb nej ho
yuav mus thov leej twg  pab nej tej  me nyuam lauv  thiab leej twg yuav
sau  ntaub ntawv rau nej tej  me nyuam  coob coob  tau twm  naw .
Txoj  kev vam meej tsis yog yuav cia  rau  Dr.  Yang Dao  ib leeg   ris
xwb ov .
NKAUJ LHI  , koj puas kam kuv tuaj  nrog koj nyob ob peb nhub
es koj pab kuv  ua  ib lub  WEBSITE  nab   ?
TUBNTSUAG

Aub Yauj!!!!!!
Yog lawm tag.....ces tug Dr. Kaoly nuav txawm yog tug kws tuaj muab nwg
cov fellow women tsawm-tsawm huv SCH rua suavdlawg noog tag.
Uacaag sab nqaim ualuaj.  Yug pamxeeb yog ib tug Dr. lawm mas yuav tsum
ua lub sab luj sab ntev huad.  Leej twg has los yug huav tsum muaj tej
lug ntawd tig lug ua kev kawm hab kev txhimkhu txhua yaam yug txhaj yog
ntxhais ntse mog.
noogdlej

Dr. Nkauj Lhl ,
Txiab cia cov txiv neej zoo li hmnongruag ntxias tau koj mus ua
kev txhuam nws hais saib tsis taus koj kiag li.
Suabnoog

Tus me no, kuv paub yog leeg twg lawm ...KUV PAUB KOJ LAWM ... nawb
Ua cas xav tau noj, tsis faib ... pheej xav noj kheej xwb.
Lub qhov ncauj mas ceev, tab sis koj lub siab mas noj nyoos xwb, pub tsis
tau rau leej twg ....
This is you: "In America, I still observed outstanding women who only seek
to promote sisters from their lineage or clan."
http://www.geocities.com/kaoly_y/archives/Womenconference031106.html
ah ah ...
For the rest of the mouths, talk talk ... no action, no generous ideas,
incapable to share ... Mob pob ntseg xwb.
KL