frank,
hahahahhaha. txaus luag dhau lawm laud! mus hlob koj tuskheej xwb mas.
small boobs bigger than your poor excuse for a penis.
frank white is pissed. frank white is pissed. he he ha ha ho ho. so
faaaa ffaaaa neee neee.
ua tiag ua tiag thaub no lub hlwb yauv pais quav. LOL!

zhen,
ua cas kab me xov no yuav ua pob caus ua luaj li?
StickRice cab txoj xov ntev los xaw npaj ntaub, tej thuam xov txawm
daig ua pob caus, ces npau rau txoj xov, daim ntaub, thiab txais tes.
B2BH hais tias kom muaj txoj xov pob taub los siv es thiaj tsis daig ua
pob ncaus es thiaj tsi npau rau leej twg.
zhen ntsia stickrice thiab b2bh ua paj ntaub mas txaus luag kawg kiag.
npaj ntaub yog poj niam ua xwb, nws thiaj paub tias yuav xaw qhov twg
thiab yuav yuav txoj xov ntev los luv los xaw thiaj zoo.
iraqi thiaj paub meej tias lawv yuav tswj thiab tuav lub teb chaws zoo
li cas thiaj zoo rau lawv cov neeg.  yog meskas pheej yuam kom nom tswv
tswj lub teb chaws kom kev kub txhov ploj sai, cov terroist yeej ua
ciaj ua tuag, exciting heev, koj kev kub txhov haj yam muaj xwb.
yuav ua li cas? meskas tso tias dhia lov? lub me koob meej yuav tsis
zoo kiag li.
meskas mus lawm ntsiag tos lov, yuav mus li cas? txhua lub teb chaws
qhov muaj ntsia ntsoov xwb.  kawg qhov ntswj nom tswv iraqi kom ua tau
xwb. li ntawd ces kawg neeg niaj hnub tuag xwb las as.

Avang--
smiles...koj muab xav mas, cov neeg uas tsi paub tab thiab tsi paub qab
paub haus es nws hnov luag hais li cas ces nws cias li yuav xav li luag
thiab ua heev li luag xwb ned.
tej neeg paub tab thiab nkagsiab zoo thiab pom lub neej neeg ntiaj teb
nyob rau hauv lub qab ntuj no, luag thiaj li paub meej tias, thaum yus
ua zoo li no ameriskas ua no rau ib haiv neeg, luag chim npaum li cas.
es yog leej twg tseem mus npuab lwm tus qab tshob li ib cov neeg iraqi
no thiab, ces leej twg thaiv yus txoj kev chim thiab kev tuag ces nws
tuag ua ntej xwb.
kawg luag cov neeg no chim tsi chim os, luag twb tsi zoo li lwm hom
neeg es myob puag tim roob no tua ib pom ib pom xwb ned.  luag coj kiag
luag txoj sia thiab lub cev coj mus tuag kiag nrog cov neeg tuag no
ned.....ua neeg nyob ntiaj teb no, chim tsi tshaj no lawm xwb thiaj li
(be able to kill him/herself with the death--suicide bom..b) nad.
ces cov neeg tsi muaj hlwb thiab tsi paub txog neeg lub neej hauv qab
ntuj thiab ntiaj teb no ces cias li lam tau lam hais lus li Frank hais
xwb. ces yuav tau hais rau kom txaus kiag es thiaj li paub los thim
xav, thiab seb lub paj hlwb puas yuav tawg tau rau qhov zoo ntxiv xwb.
yog qhia npaum li no, tseem tsi paub thiab pab hlwb tseem tsi tawg lawm
ces,  ua neeg ces ***@Zhen!
Born2behmong

Born2beHmong,
yog lawm, yog tsis ua zoo ntsia ces mag nqus, suck into, rau lawv txoj
kev ntawd. qhov kawg yus xiam hlwb, vwm ntsuav xwb.