Tij Laug Ya,
Kuv tsis ntau ntsib koj ib zaug thiab tsis paub koj zoo tab sis yog
hais tias koj tsis ntxub tej laus los lwm tus. Koj tsuas yog tsis nyiam
lawv tej qho dej num xwb thiab thaum sib cam mas strictly hais txog
issues xwb tsis ntxub ntxaug tus nee/pab neeg no ces yeej siv tau lawm
thiavb ov. Thiab raws li kuv nyeem koj ib daim post mas koj hais tias
koj cam nrog VP tas los koj tseem hwm tau nws hu nws ua txiv no ces
yeej siv tau lawm.  Kuv pom ib txhia tub SCH mas nyiam tis npe"Name
Calling" rau tus ub tus no yog ua li no mas kuv xav hais tias tsis tau
muaj education/leadership txaus no?

Xejthim,Ya,tshua,
Peb puav leej yog ib tsob hmoob: Los lus Thuam thiab hais tej yam kom
zoo yus lub siab mas yuav ua rau sav daws sib tawg.Peb sawv daws yuav
tau ua siab ntev-v peb ib leeg txawm hais tau los lus yuam kev lawm los
yuav tau zam,peb thiaj nyob tau ua ke nawb. Peb txhob npau taws
nawb...Tsis yog yus paub tias nws yuam kev lawm ces yuav tsij komti
kaus ntsa no mas tus ntawd kuj yuavnrog yus nyob tsis tau ua ke.Txhob
coj li cov laus tus cwj pwm lawm.
Phiaj:Ua tsaug koj tau muab los lus Sib tsum no tuaj rau peb sib cav.
Phwvnyawm

Phwvnyawm,
Ntawm kuv mas tsis muaj teebmeem li nawb tiam sis kuv tsis paub tias
cas cov hluas tus puav niam no (i.e. Charlie) es twb zoo li ntse ntsuav
li rab riam yuav coj los tsuav tau pob txha rau ib tsoom Hmoob noj
thiab tiam sis cas pheej hos raug cov laus ntxuas hlwb, raug lawv muab
quav cuag quav ncau tag mus li xwb. Cov laus tiv lub nyuag puav stars
cuav rau xwb mas niam muaj zog qes txheem lawv tw ntxiab ua hauj lwm
qab rooj cuag li cov Sunnis support the insurgents to start a holy war
in Iraq. Tsim nyog tiag twb yuav tsum los weight ib tsoom laus tej
resistance activities  ua lawv niaj hnub pheej nriav kev mus tsim kev
kub ntxov rau Nplog kom lawv tseg kev tsim teeb meem es los nriav txoj
kev peace, tiam sis luag tseem yog tus khov (spoke person) rau cov
insurgents thiab mas xyov li nawb.

Ya,
kuv saib yog neb nyoo yawm Tsav lawm no ces tsa tes xwb las. Ha ha
ha..Yawm Tsav mas zoo coj mus ua lawyer defend cov veterans kawg.

Faj,
Ua cas tsis nrog zoo siab es tseem mus hais tug niag qaub pob ntseg ua
luaj thiab. Koj tseem xav kom muaj Rog Chao Dinh thiab los, Land
Soldiers not Sky Soldiers.  Tseg kiag koj txoj me kev tshum nawb..he
he.. Koj cia li los nrog Tij PhwvNyaim wb nrog kwv Charlie, kwv Xej,
thiab Tij Ya lawv zoo siab qhov lawv txaus siab los sib to taub...
Ua tsaug rau nej sawv daws cov tuaj muab tswv yim txog kev sib tshum. I
would like to close this case and hope we will work hand in hand for
the prosperity of our people and our community at large.  Please do not
forget to help your brothers/sisters who are not as fortunate as you
are.  May God Bless our people.
Phiaj Zeb

Phooj ywg Phiajzeb,
Good proposal. I hope it works.

Yawg Faj,
Ua cas koj yuav xav kom peb ua plua tshauv ncho pa lug rau koj saib naj
yawg.....koj yeej paub tias tshuav tawm txim lawm xwb sad....koj twb
pib zoo siab lawm.Tab sis peb kuj paub-b peb, peb cia li  tsum lawm.
Phiaj: Koj nyob lub State twg naj?
Phwvnyawm

Tij laug PhwNyawm,
Zoo siab uas tau ntsib koj hauv no. Kuv nyob California xwb os. Ua koj
tus ua tij ho nyob qhov twg thiab?  Kuv mloog mas zoo li koj yog kuv ib
nyuag neighbor puas yog na?

Phiaj,
Yog li ces koj thiab kuv wb nyob koom zos,tsam ib tsis tseem yog cov
neeg kuv paub thiab pob?Thaum nyob tim nplog nej khiav qhov twg los?
koj hos kawm ntawv nyob Phav Kheb no?Kuv ces koj yeej paub tias los tim
Phwvnyawm( Phwvnyaim,phunyaij)los.
Ua tsaug
Phwvnyawm

Tsis yog Hmoob thiaj li nyiam sib tshum xwb, txhua leej tsis hais
pojniam txiv neej, txhua txhuav haiv yeej nyiam sib tshum los sav. Yog
tus twg tsis nyiam sib tshum ces kav tsij mus ua neeb saib thiab txuas
ntawv ntxiv tsam ces ntawv tag tsis tau ua neeg lawm nawb.

Cov yawg,
Zaum no sim saib saib Tshua puas rov qab tshuab plig pleg hle ris li
zaum i lawm nawb. Kuv xav tias tus qub neeg ces qub siab xwb lauj!