2 yawg ,
Neb sim ho piav saib neb yog 2 tug nyob ze-e ntawm luag tej hlob.
Ua ntej lub weekend yuav pauj yeem......nej tau sab laj tau muaj 2-3
weekend sib law liag...nej kev sab laj mas nyhav heev......coob tus cov
nyuam Nai phoo tau hu mus rau Nplog teb rau tej txheeb ze hais tias
luag tej hlob hais tau Meskas rov txais hmoob 9 xyoo tom ntej no no ua
li puas muaj tiag o?Kuv cov kwv tij nkauj muam nyob tim Nplog ces npaj
hnab tag yuav  los rau Thaib teb tiag-g no laid.......yog ho muaj tiag
no yuav tau kom lawv khiav  los tiag nawb....sawv daws thiaj yuav tuaj
rau Meskas teb no.
Ua tsaug nawb.

phwvnyawm,
Kuv xav mas luag tej hlob tus nom tswv UN luag mus hais tau ntawd ces
haj yog Laura thiab vue lawv tus maum npua dawb Sommer lawm xwb ntag.
Twb hnov tias lawv cev kiag $10k raug nws thauj zaug kom lawv thiaj
muaj cai siv nws lub npe mus tua rau Hmoob no ces haj yog luag tus hlob
hais tau maum npua dawb sommer xwb ntag. Phiaj, koj yog ib tug tub lav
xaib nyob kiag hauv yawg loj lub xub ntiag, koj puas kam share rau peb
saib yog li cas tiag mas.

Xej/Phwvnyawm,
ntu no kuv tsis xyeej sij hawm kiag li ces kuj tsis tau nrog tej hlob
sib tham txog kasmoos.  Kuv xav, personal opinion, kuv xav hais tias
tej zaum nyaj yuav muaj hau kev rau peb cov kwv tij DD. Qhov no kuv
tsis tau txhais hais tias lawv yuav raug tos tuaj USA nawb. Kuv tsuas
xav hais tias based raws tej xov xwm nej thiab peb pom mas tej zaum UN
yuav tsis lawm cia Thaib muab peb cov Hmoob thawb rov yam tsis muaj
paus ntsis.
Xej, koj ua ntsuas tis npe phem rau peb tej phooj ywg dawb hwv. Koj xav
saib peb tawm lub teb chaws Laos tuaj rau sab tHaib puas muaj cov neeg
npua tawv daj tos peb mus nrog lawv nyob, besides Thailand. Kuv ntseeg
hais tias tus tawv dawb lub siab txawm phem los yeej dawb dua lwm haiv
neeg thaib. ha hah ha nyuam qhuav yws koj ob nyuag los xwb txawm siv
phlu liab tag ces tsum os .....

Phiaj,
Lam yog luag tis nav, luag tsuas hu raws li lawv tis tau xwb hos. Lub
npe ntawd twb yog vue lawv tis rau es kuv khaws xyeem hu xwb ne.
Ces hais li koj piav ces txhais tau tias HDD yuav muaj percent tsis tau
tag kev cia siab thiab no mas yuam. Yog li ntawd no ntshai yuav tau hu
kwv tij neej tsa tim Nplog kom tuaj ua npe rau tim DD poj. Tuaj ua npe
tag mam rov mus tsev, yog luag ho tsis muaj kev xam phaj los tsej yog
txoj hmo muaj es luag ho muaj qhoo kas xam phaj mam li caws phlaw tuaj
nrog lawv xam phaj tsawg tsuag xwb ntshai yuav yooj yim dua poj. Koj
puas xav tias yog ua li ntawd no yuav tau noj?

Npawg Xej,
Peb nyob teb chaws no lawv yeej qhia kom peb take risk thiab be
creative no ne. Yog yus kam take risk ces yog muaj opportunity los kuj
nrog luag tej ua ke tab sis yog ho tsis mus raws siab xav los kawg
nyhav los ua tiag ev sib los ua teg nqa xwb las as. Peb ua neej nyob
ces yeej tsis pom yav tom ntej li nawb. Koj saib thaum peb tawm teb
chaws xyoo 75 ntawd puas muaj leej twg paub hais tias peb yuav tuaj
nyob tebchaws no ma. Peb tsuas paub hais tias khiav mus lawm tid Thaib
no xwb. Kuv xav hais tias koj tseem yau koj yuav tsis paub zoo txog lub
sij hawm ntawd.  Kev khiav ib lub teb chaws rau ib lub teb chaws yeej
tsis yooj yim yog tsis txhawj txog txoj sia mas kuv los yuav tsis khiav
tib yam.  Yog hais txzog kev noj haus ces txawm nyob qhov twg los yog
nquag ces txawm tsis muaj los yeej tsis txom nyem.

Xejthim,
Qhov koj hais tuaj sau npe cia peb cov hmoob yeej keej kawg....peb
hmoob tsis yog dog dig o.....lawv paub thiab keej tshaj qhov peb xav
lawm o....tsaib no thaum lawv xam phaj nyob rau tim qhov tsua.......kuv
muaj ib tug niam ntxawm cov dab laug li tub thiab nyab......nkawv yeej
nyob Nplog teb nkawv nyob hauv Vees cas muaj lab muag khoom tib si yeej
ua tau muaj 10 xyoo lawm.....nkawv muaj cov neeg txheeb nyob hauv qhov
tsua hu kiag xov tooj rau nkawv tias Meskas yuav tuaj xam phav......yog
nkawv xav mus Meskas no kom tuaj yuav npe ntawm hmoob es xam phaj tuaj
mus Meskas....nkawv thiaj ceev rooj tuaj.....nkawv yog neeg Nplog niaj
hnub tuaj yuav khoom tim Thaib.....nkawv thiaj li tuaj sau npe rau cov
xam phaj.......nkawv thiaj xam phaj tau tuaj txog teb chaw no
lawm......nkawv tuaj txog, tuaj ua zog de hmoob li zaub thiab tej txiv
lws,taub,dib......nkawv thiaj hais tais ua cas nyob Meskas teb yuav
khwv tag npaum.....nkawv nyob tim Nplog nkawv tsis txom nyem thiab tsis
khwv ua hnub ua hmo....zaum hauv lab sau nyiaj xwb....yog li nyob tim
Nplog tau zoo tshaj.....yog nkawv paub hais tias yuav khwv npaum no mas
xum nyob tim Nplog no.....

Phwvnyawm,
Koj zaj zoo lawm, kuv lam ntxiv ib qho xwb. Thaum paub zoj tias muaj
xamphaj no ces peb cov laus nraug Hmoob MesKas xav kiag nyiaj mus rau
lawv cov niam yau tim Nplog tuaj rau npe xam phaj thiab ntag. Tam sim
no twb leeg plab menyuam lawm thiab tiag laud....Hehehe...
Noj yooj yim tiag-g...tos TseemYeej paub ces twb tiav num lawm
xwb...khuv xim kawg..!!
TseemYeej.

Phwvnyawm,
Kom koj tus kwv tij ntawd txhob nyuaj siab. Nkawv kav tsij rau siab
ntso ua hauj lwm 3-4 xyoos ces rov loo qab mus tsev ces nkawv tseem
yuav qhab nyaim tej kiab khw loj dua qub. Kuv xav mas qhov nkawv ua
sais yog ib qhov zoo tswv yim kawg nawb. Yog peb tsis xyaum lawcv ces
lwm hnub kawg poob qab xwb tiag. Koj saib Tseem yeej twb khuv khuv xim
los....hehe heh

Phiaj....aw.
Kuv mas kuv yeej tsis hais tias cov Caubfab thiaj tuaj tau meskas xwb
no o.....cov nrog plog liab nyob los yuav tau npe hais tias lawv fab
puag xyoo 75 los lawm.....kuv cov kwv tij ces yeej ua npe tag rau pab
caubfab lawm ntag......ciav cuag cov hmoob Thaib twb dag tias yog hmoob
Nplog tau tuaj ntau-au yim lawm ned.......dej hlob zoo dov cav ces yog
tej ntwb ntu no ntag.......hmoob aw.... yeej meem khiav tuaj mus Meskas
nawb.....kuv yuav thov Vajtswv kom pab lawv thiab.......Meskas mas
ncaj-j li yog yus dag yog ces lawv yeej tso tuaj kiag xwb.....yuav muab
hais Meska yeej siab zoo....tus phem ua kom neeg poob-b tseem yog
hmoob......Meskas yeej paub meej-j tias hmoob dag......tsuav yog dag
raug txoj cai ces luag yeej OK naj......peb yuav tau xyaum ua neeg siab
zoo li Meskas nawb......Peb cov thaum 75 ib nrab ces twb tsis tau ua
tub nrog dag tias nim tau xab li ub li no thiaj tau tuaj.....yog li cov
hmoob Nplog yuav tau tuaj peb txhob khib-b thiab........thsuaj yog
hmoob nyob qhov twg los xij.....muaj txoj hauv kev tuaj tsuj Meskas
daim av.....yeej meem tuaj ua caub lauj nawb.....thov kom sawv daws tau
tuaj coob li coob tau.....es hos tuaj ua peb kwv peb tij os.