Ib tsoom phooj ywg nag hmo muaj ib tug high profile person hauv phav
kas moos kujxaj tham rau kuv tias Neohom kujxaj nqa qab mib mus chaws
tau LPX khiab lawm no nej puas muaj leej twg paub txog zaj no zoo. Yog
nej paub li cas no nej sim share rau peb saib puas muaj tseeb los yog
cuav xwb. Raws li hnov mas luag tus hlob tagged kiag ib lub position
siab heev rau LP thiaj li xa yawg mus npis tes ua laj kam tiam sis mus
cia lab cas tsis haum nrog rau lwm tus thawj coj tim ub li mas yawg kuj
lias txog sia kawg li. Yav tag los LP yog ib tug tsis nyiam cov kujxaj
zaj kiag li, nws twb yog kujxaj ib tug big opponent ntag yog vim li cas
ziag no ho lam mag pab thaub laus kujxaj chaws khiab yooj yim ua luaj
li ntawd. Tej lus hnov no kuj tsis txaus ntseeg kiag tiam sis yog ho
muaj tseeb li hnov ntawd no mas kuj lias pab peb Hmoob tu siab tias cas
tej tus tub txawg ntawd es ho yuav lam mag muab qab mib pleev qhov muag
yooj yim ua luaj li ntawd. Nej leej twg paub li cas no ho nthuav rau
peb kawm ntxiv.

Xejthim,
It tug neeg paub tab li Lee Pao Xiong, yeej tsis lam tau lam ua.  Luag
yuav ua yam twg luag yeej pom tias yuav muaj txiaj ntsim qab hau rau
tsav neeg.  Koj xav paub mus clip saib Huntington News Network Oct. 19,
2006.  Lee Pao Xiong lub suab cawm 438 tus neeg uas tseem nyob rau qhov
danger situation is very helpful.  Ntawd tsis txhais tias Lee Pao Xiong
betrayal your group. His sympathetic and compassion can not shrink your
apathetic group but to safe the 438 people in Laos.
Dej Ntshiab.

Xej,
Yog LPX moog koom nrug puab lawm los yeej zoo mas. Tsis txhob moog saib
saab negative le koj has maj. Tej tug neeg thoob tsib le LPX ces txawm
yuav tuaj tog twg los luas yeej txawm ntsuag qhov yog hab tsi yog ua.
Tej zag luas chaws tau khab rua yug los yug kuj chaw tau khab rua luas
hab. Tej zag LP kuj yuav muaj peev xwm muab puab tig rua txuj hau kev
kws yuav zoo rua ib zej tsoom pejxeem Moob hab nev... Txhob rawm poob
sab..Peb suav dlawg maam ntsuag moog saib puas nov LP los sis lwm tug
has dlaab tsi tawm ua ntej peb yuav xyaav puas tsaav yaam...
Moobsib

Dej tshiab,
Txhais tau tias koj qhov post no confirmed tau tias yog lawm, muaj
tseeb tias peb tus tub txawj txeeg LPX raug nej pab kujxaj muab qab mib
mus pleev tau nws nplaig lawm es thiaj chaws tau khiab no mas yuam.
Zoo, zoo yog li ntawd nas.....ntshai ua li hais, if you can't beat it,
join it lawm tiag.
LP mus cawm Hmoob tim Laos? You must be kidding! Did he actually went
to Laos to negotiate with the lpd government or did he only hide in
Thailand? Raws li tus nav kujxaj hais mas LP mus cis lab cas nrog Paj
Kaub Moua tim Thailand tsis haum txog txoj kev faib dej num ntawm kev
ua teb ua chaw no es ntawd yog cawm Hmoob hav zoov no lov?

Moobsib,
Koj has yog lawm nawb. Peb ua neeg yuav tau xyaum kom pom sab positive
li koj hais mas peb thiaj yuav vam meej. Kuv tsis hais phav kasmoos twg
, yog coj li peb ib txhia coj"You are with Me or You are my Enemy" no
xwb mas peb yeej tsis mus deb kiag.....Xej, txhob nyuaj siab lwm hnub
kuv tseem yuav coj koj los nrog kuv ua dej num ua ke thiab os..

Xej aws.....
Cov tub txawj li LPX, koj thiab kuv peb cov no tsis mus ua Luag Tus
Laus Qhev es tseem yuav ua leej twg qhev thiab mas lod!  Peb sawv daws
tuaj kawm txawj tsis ntse rau teb chaws no yuav tsum kawg mus ua luag
tus Laus Qhev vim luag ntse tsuas yog tsis txawj.
Tus Laus twb yog peb Hmoob li tus Vaj lawm nev!!!  Yog tsis ua luag tus
Laus Qhev ces kawg mus ua VaajM qhev xwb las as...  Kev saib peb cov
tub txawj khav kawg kiag tab sis thaum kawg pej xeem yeej tsis raws qab
kiag nws kiag.  Koj sim saib Dr. Yang Dao seb mas... nws ib txwm yaim
Los Tsuab li qab yiag kawg nim no tseem tuaj caws ncoos pem Minesota
ne!  Koj puas nco qab tias thaum Los Tsuas tawg ntawd, DYD nim sawv
tsees ntawm ib tsag av hais nrov nrov kom pej xeem txhob khiav txog
kawg nws tseem yog ib tug khiav tawm thiab nev!
Yog koj tseem paub tsis txog no thov qhia rau koj tias, leej twg txawm
yuav hais li cas los xij, thaum Tus Laus tseem muaj txoj sia koj thiiab
kuv peb yij meem ua qhev rau luag kom txog hnub nws txoj yawg lawm peb
thiaj yuav dim.
Txawm koj thiab kev wb khav tias muaj txuj siab tsis khes thaub laus no
los, wb yeej ua tsis tau ib yam dab tsi sawv.  Wb yuav sib zog npaum
twg los yeej tsis ua zog.  Tab sis Luag Tus Laus txhob lam tso ncauj
tias tuaj xyuas nej lub zos,  yog nws lam tsa ncauj tuaj tsham nej lub
zos, pej xeem twb ua kab sab tuaj tos luag lawm.  Kom koj nco ntsoov
qhov no.

Xej,
koj nug tau tus yuam kev lawm, yuav kom tsis nkim sijhawm ces koj yuav
tau nug ncaj qha rau Nyas tij LPX xwb.  LPX lawv tsis yog vaajm nej hom
pob.

xjthim es, koj nov qaab ob nub u kuv tub has tsua mej has tas peb
qhabnab yuav tau lpx lawm nuav mej tsis ntseeg kuv saibx nwg nuav moog
le kuv has lawm tas log pob, yog peb muag tsis tau lpx nuav koj puag
xaav has tas peb yuav muaj $25k tsua nwg lub tsev kawm ntawv has ntaux
phaav tsua nwg hub qaab tsooj maj.

Xej,
puas yog lub weekend tag no, cov hmoob La Crosse noj 30 es lawv caw LPX
tuaj hais lus, es koj cov phoojywg mus hnov nws cov lus hais ntswv me
me rau LPDR txog ntawm cov neeg tawm los li Dejntshiab hais ntawv es
koj cias li tuaj "Tshum" no seb puas muaj nab tawm xwb mas.
Xej, kwvtij kuv qhia qhov no rau koj seb,  ua ib tug leej tib neeg, yog
yus txawj yus ntse lawm tiag tiag, thiab yog neeg flexible li wb ob
kwvtij tham tham lawm tiag. yus yuav taum luj each situation
thouroughly case by case, thiab hlub yus haivneeg thaum muaj kev
txomnyem thiab raug txim li no hod.  yog yus yuav ua neeg tsi paubtab,
tsi paubqab paubhaus li es yus nyiaj li cas ces Tshum li ntawv tag li
xwb.  yus kuj zoo li Avang tus phoojywg hais rau Avang txog ntawm 90
kubniam txiv divorce ntawv lawm aws.
yog yus tsi pab hlub yuav haivneeg tham muaj kev txomnyem li no, ces
tag hauv ris lawm os.  kuv twb hais lawm ned, thaum yuav tuag, only
hmong will look at you, no one else, not lao, not LPDR, not white, and
not american.
yog yuav haivneeg muaj kev nyuabsiab thiab txomnyem li no lawm, es yus
tseem hais lus ntsw li Kubxaj thiab Menyuamhmoob thiab ces yus kusj tsi
yog ib tug man of wisdom, knowledge, intelligence, and understand li
aws, koj puas xav li.
yog hais tias lawv mus noj 30 La Crosse es hnov hais lus li xwb mas,
ntshe koj cov phoojywg koj hnov lov ntawv yuav yog Avang tus phoojywg
thiab koj yawmyij lawm xwb nawb...LOL!
Born2beHmong

B2BH,
Kuv tsis paub txog lawv lub 30 La Cross....ntawd nws yog nws li hauj
lwm, aj lawv yuav caw LP mus hais txog Hmoob politic los kuj tsis paub.
Kuv tsis mus 30 La Cross es paub tsis txog. Kuv twb tias ib tug "high
profile hauv pab kujxaj" no ne, luag niam yuav yog hais tej neeg dog
dig ntawm tej na. Kuv tus no mas yog tsis hnov ntawm tej neeg credible
mas yeej tsis lam yuav coj tuaj tso rau nej hnov....phiaj paub zoo txog
kuv mas, txhua yam kuv hais is not fabricating, right phiaj. Qhov ntawm
tias LPX mus pab Hmoob ntawd, yog ho muaj tseeb li ntawd tiag no los
kuj haj yam zoo xwb tiam sis yog ho mus involved nrog Hmoob politic es
mus yuav ib lub position siab ntawm luag tus hlob no mas kuv xav LPX's
reputation is diminished. Nej cov ho paub tias tsis yog LPX mus ua nom
kujxaj hos yog nws mus pab cawm Hmoob xwb no nej qhias puas tau tias
nws mus cawm npej twg? What is his strategy and what had he done to
rescue those jungle people? Mus cawm Hmoob, ua li cas nws ho muaj qab
haus dab tsis mus cia lab cas nrog Moua Paj Kaub es nkawd hais tsis sib
haum? Mloog li tus nav kujxaj no hais mas qhov nej pheej tias mus pab
cawm Hmoob no tsuas yog lam muab lub npe tua xwb qhov tseeb yog mus ua
kas moos kujxaj.

vaajmoob,
Tsam no kuv mam li rov nco txog koj cov lus thaum i koj coj tuaj hais
rau peb tias Paj Xab Vaj muab $25K muas tau LPX los rau lawv pab kujxaj
siv lawm....thaum ntawd kuv xav tias koj lam zab xwb ua li cas ziag no
tus neeg hais rau kuv no cia li hais muaj ntsis raws nraim li koj cov
lus tiag. Tsam no kuv ntseeg tau tias koj yeej tsis yog ib tug neeg dog
dig kiag, txhua yam koj hais tsis muaj ntau los yeej muaj me. Yog muaj
tseeb li ntawd tiag ntxim koj yuav paub zoo txog zaj no...koj puas kam
nthuav kom dav zog thaum rau peb paub thiab?

MS,
Thov kom mus li koj hais ces peb yuav pab yawg zoo siab xwb...tiam sis
muaj ib cov neeg mas ua li yawm thaub TshajK hais, kawm txawj xwb tsis
ntse ces thaum raug luag tus laus muab ncab nkhaus ces kawg mus nkhaus,
ncab yiag ces mus yiag xwb. LP puas tuaj hauv no los tsis tuaj, yog
tuaj no xav kom yawg los clarify yawg qhov position saib yog li cas
tiag.

Xej aws,
kwvtij mas yuav tau tham ncaj nraim tej thaum nawb,  ua ua zoo li koj
cias li zoo li koj yawmyij tsem tsawv lawm nad,  es koj puas feebmeej
mas.  cov no ces nyeem me me ntawv li cov me newspaper tawm hauv
huntington news thiab hais lus me me li tuaj mus tham es hais txog cov
hmoob txomnyem xwb ces lawv twb qhua hais tias yog lawm no xwb.   yus
yog cov neeg paubtab lawm, txhob mus ua zaj koj qhia kuv txog koj
yawmyij li nawb,  ua li no, laj cam nrog thiab laj tham dhau hwv lawm,
vim tus neeg li ntawv ces koj tham nrog los nws yeej hus ub hus no, tsi
paub tso tseg thiab cai nws cov lus li.  yog li yuav tsum tau cias li
no xwb, es txhob mus ntxiv lawm....luag kiag 3 miv suab tso....smiles!
Born2beHmong

xej es, qhov kws koj has txug col. LT ces muaj hab los mas, yog koj
xaav paub ce moog nug yawg kwvtij moob lis nyob peg koj kom kws nwg hab
nwg tug quaspuj nyav sig ntsauj xwb log mag, nwg nam hlub yog nplog,
nam thib ob ce yog dr. yangdao le muam, tabsim nwg tsis yuav nam 1 hab
nam 2 nyob nplog teb lawm, kuv nov has tas nwg tug nam thib 3 yog mong
caum ib tug kwvtij moob lis lawm nuav tabsim kuv ho nov peb cov kwvtij
moob vaaj has tas nwg caum peb ib nom kwvtij moob vaaj hluagx lug
st.paul lug ntsug nwg nyob, kuv tsis qha npe tsua koj tabsim nwg dlox
hau xwb los mas, koj ntsug nwg thaag es nwg maag qha tsua koj,nwg ce
yog col. LT tsev tuabneeg kag, tsis le hov ce thaum twg koj tuaj
madison lug saib kuv es kuv maam pav tsua koj noog.

Yog leej twg kam muab 5K/month rau kuv thiab ntxiv ib lub "xaanb" thiab
ces kuv yeej kam ua kiag pawg ntawv phav kasmoos thiab mas.
Money make people lose loyalty. It's true.

hmoob1, qhov kom es koj nayv paub xwb, peb qhabnab kubxaj ce paub tau
ntev lawm es peb xam ib sij muag tau ib tug lug tsua peb paab kubxaj
los mas, thawjx qhov kws peb ua ce peb hu nwg tuaj koom peb, peb ua
txug qhuagx nwg, uax ce nwg lug ze qhaug zug lawm xwb, koj puab paub
has tas thawj zag kws peb kuam lpx tuaj ntsug peb thaam nwg tub tsis
kaag, nwg nuav ce nyob huv peb qaab sib nteg lawm nib.

VaajMoob,
hehe...peb puas yuav muaj ib tug neeg twg es yuav hlaa dhlaus cov
duaslas hov ma?...Kuv pib txhawj kuv lawm hab laiv. ...haha..

Hahahahahaa.....kuv maam second koj mas...
ms