Yawmsib,
koj tsi nkagsiab kuv cov lus zoo xwb.  kuv tsi yog hais tus nengmoua
nawb, kuv hais peb cov ua nyob hauv SCH no xwb.  yog yus yog ib cov
neeg paubtab thiab txawj hais lus lawm--peb yuav tsum paub hais lus
meb. es ua li cas zoo li ib cov neeg tsi paubtab li.  yuav tsum hais
li Phiajzeb hais pob, lub caij no lawm--yus twb tos tog qwb tuav lawm--
es yus seem yuav ruam npaum li cas es tseem yuav cev tog niav rov los
suam yus cov neeg tej cajpas ua dabtsi naj.
peb haivneeg hmoob no tsi tau paub hais lus thiab tsi tau ntse txaus
kiag.  saib lub caij lus nyoo hais lus meb, es luag thiaj li ntshai
thiab fwm yus nawb.  yog hais li cov phoojywg hais no xwb ces ham tsi
tag hauv ris xwb.
ua tsaug Phiajzeb.
Born2beMhong

Me kwv ntxawg koj lub npe tsim nyog hu ua Born lawm. Tsis hais yuav
nyob Thaib los Nplog nas hais Chai Vang xwb mas cov tub txawj ntxhais
ntse HMOOB twb tsis muaj tus kam lees yawg thaum nws ntsib qhuab
nyuab. Yog to taub li koj lawm ces zoo mog.

Ycha..
ua tsaug rau koj cov lus qhua qhia, tabsi yog koj tham txog Chaisoua
tiag mas--koj yuam kem deb lawm aws.  yus yog neeg txawj neeg ntse
lawm--tej yam haujlwm zoo li ntawd, yus tsi lam cias li nqus ceg hlos
tias kuv yog tus sawv cev mus pab Chai Vang nawb. qhov kuv hais ces
txawm yog li no ntag aws, yus yuav ntse kom txau txau--paub tias lub
caij twg yuav hais li cas kom yus on top thiab tuaj tog ko xwb hod.
hos yog chai vang qhov es koj yuav kom cias li nqus ceg hlos mus hais
mas, yog li yus kuj ruam dhau hwv lawm aws.
cias kuv piav miv miv rau koj paub, lub caij ntawd ntag...muaj ib cov
ntxhais hmoob yog attorney thiab cov tub hmoob ua nyiam nyiam ua
politik  nrog rau ib cov neeg suav mas niam ua ceg nqa hlos thiab ua
heev li heev...kuv txwv miv miv quavnaim rau haus tagnrho. tsi muaj
leej twg teb tau kuv ib los li, ces kawg lam tig rov los ua awareness
xwb, tsi dhia heev heev li thaum ua ntej li lawm aws....
txawm li cas los xij, tsua yog peb tham tso tseg tej no xwb es txhob
muab coj mus siv rau reality xwb.
born2beMhong

txawm yog zoo li koj hais es thiaj li tau ev lub niag npe MUNG no ntag
lauj. haj haj haj.

Born...aw,
Thaum kawg ntshai tus muam Zhen neb yuav tau ua ib cuam plaub loj loj
li koj hais thiaj yuav chaw xaus.

born,
2-3 lub weekend tag los, kuv txiv tso kuv dim ua teb. kuv tau coj niam
3 ob tug me nyuam mus saib kung-fu panda. zoo saib tiag tiag nawb.
nyob zaj movie no, tus xib fwb yeej tsis qhia lub ua kom tuag kiag rau
tus me nyuam tsov li. tus me nyuam tsov mas txhav txuj txhav ci txhaj
txawj txhav ntse xwb. nws muaj peev xwm (talents) kawg, tiam si, nws
lub siab tsis zoo li nws tej txuj ci tes taw. nws ua heev heev kom xib
fwb cia li tso cai rau nws nyeem daim secret scroll. nws tsoo zej tsoo
zos ua mas phab mas lis tuaj ti nkaus xib fwb xub ntiag kiag. xib fwb
tau tu me nyuam tsov thaum me me ces xib fwb hlub hlub li, xwb fwb
tsis ua kom tuag kiag; xib fwb tsuas tib nyuag kom xwb ces me nyuam
tsov cia li khov kiag. lawv coj mus muab pav ntes kaw. hais miv miv le
nuav xwb koj yeej nkag sab lawm hab.
phwvn aws... thaum i koj hais tias koj leeb kuv ib taig fawm no es
nyob lub tsev noj fawm qhov twg naj? kuv tshaib tshaib plab li lawm
kuv xav mus lav noj naj. koj pheej tuaj hais tias koj nyob fresno no
es kuv twb ho tsis paub tsis tau ntsib koj thiab? kuv mas, nyiam noj
pug tim first + mckinley ntag nawb. koj ne? koj hais tias koj yog cov
tib neeg ntseeg dab ntses xus (jesus) lov? nej lub church nyob qhov
twg es kuv yuav tuaj teev hawm ntses xus thiab. vim tias keb khuj tim
vav kev yim tsis leej li lawm os; nkim nyiaj xwb; kuv xav sim ntses
xus qhov dawb dawb do do seb puas yuav pab tau ob peb yam thiab nawb
mog.