To all,
thaum peb nyob Los Tsuas teb, peb ib txhia tau mus txhaj tshuaj tuag
aws, ua li nej pos paub tshuaj tuag aws lus mekas hu li cas? Thov neb
cov paub hov pab qhia thiab seb.  Ua tsaug ntau.
lha

Ua caag es yuav ua txuj ua luaj os.... Koj tub paub txhua yaam huv
Hmongness es tseem tuaj nug tej nyuas lug zoo le nuav. Tog laj kam tsi
muaj leej twg teb los kuv xaav suav dlawg yeej pum tas koj tso Zab xwb
nev, puav yog?
Kuv xaav tas tshuaj tuag aws ces yog cov tshuaj zoo cov mob tuag aws
xwb. Mej leej twg ho pum le caag?
ms

aib yau... ua caag es tseem has tug nam zoo li ko hab?
Luag yeej has tag tag li os. Kuv paub tas tshuaj tuag aws ces zoo rua
cov mob aws los mas, taabsis kuv tsis paub tas lug mekas puab hu le
caag nas.
Ua caag dr. pao tsis teb kuv ne?
lha

Iha,
yog koj nug tiag taig no cia kuv qhia me ntsis rau koj, kuv los tsis
paub hais tias los lus Meskas hais tias tuag aws no yog hais li cas,
tab sis Hmoob lo lus hais tias "mob aws" no ces yog yog tag nrho cov
mob uas sib kis taus thaib ua rau neeg tuag taus. Nyaj koj yuav tau mus
tshaj tshuaj tiv thaiv lawm thiab, koj xyuas seb muaj pes tsawg yam
tshuaj tiv thaiv ces muaj npaum li ntawd hom mob aws. Txhua hom tshuaj
ntawd ces Hmoob hu ua tshuaj mob aws.
HL

HL,
kuv yeej to taub li koj hais lawm ntag, tabsis kuv xav paub seb cov
tshuaj lawv coj tuaj txhaj peb nyob Los Tsuas teb ntawv hu li cas xwb.
Kuv yeej paub tias muaj ntau yam, tiamsis cov lawv siv rau peb ntawd
yog yam twg?
lha

lha:
Tshuaj tuag aws es yog xav kom tuag lossis xav kom ciaj mas?  Cov uas
xav kom ciaj yog Flu shots or vaccine; cov uas niaj hnub no Bush
declared kom cia cov laus thiab cov meyaus xav ua ntej.
Charlie

lHA ,  yog koj tau xav cov tshuaj  lawm no ce mloog ntsoov seb koj
tus GAU  pua tawv zoo nawb mog tsi li yuav tau ua neeb kho tiag tiag
laiv mog , txhob poob siab  hu mus thov Dr.  ROCK  vang  kuv nhov tia
nws pab tau tab si yuav yog 12 lag  dolas nws thiaj teb pab koj .

lHA ,  yog koj tau xav cov tshuaj  lawm no ce mloog ntsoov seb koj
tus GAU  pua tawv zoo nawb mog tsi li yuav tau ua neeb kho tiag tiag
laiv mog , txhob poob siab  hu mus thov Dr.  ROCK  vang  kuv nhov tia
nws pab tau tab si yuav yog 12 lag  dolas nws thiaj teb pab koj .

charlie,
ua cas es yuav hais tug niag dag ntsuav li ko nas? koj yeej paub zoo
tias tshuaj tuag aws ces yog tshuaj zoo aws los sav.  seb pos yog li
koj hais...  flu shots xwb?  tam li kuv xav mas nws tsis yog li ntawv.
cia lwm tus hov hais seb.
tub,
txiv neej yawg lawm hais lus hais kom tsim nyog yus lub meejmom.
lha

tub,
yog koj yog ib tug txiv neej yawg lawm no, thov hais lus kom tsim nyog
koj lub meejmom.
lha

lha... koj twb tsis hnug tuaj rau kuv ces kuj kuj tsis teb li..
Here is just a digression.... It is quite interesting thaum kuv mus
txog tej Hmoob gathering... es muaj ib tug txawm pib piav txog kabmob
kev nkeeg tuaj... ces ib pliag xwb, nws yeej muaj coob tus Hmoob expert
txog teb kabmob kev nkeeg ntaw los piav lawv zaj thiab muab advise rau
sawvdaws cuag li cas... finally, someone realise that I was in there as
well and politely turned to me to ask my opinion... I usually just
said, "Tej koj kuv yeej tsis paub thiab nawj..." then leave at that.
Later, some people pulled me aside and asked me again... why do I tell
them the 'truth'... I just say, "yog kuv hais ces kuj ruag sawvdaws
ntsej-muag tas... ".
Any way... on this issue of Tshuaj Tuag Aws:
Kuv kuj tsis paub txog tej tshuaj tuag aws li nej hais thiab.
Thaum peb tseem nyob Nplog teb, luag tau tuaj tshaj tshuaj thoob plaws
qab-roob mus rau hauv roob mas yog tshaj tshuaj tiv-thaiv Smallpox (cov
neeg over 40+ xyoo yeej raug tshaj txua tus - just look at your upper
arm... you will see a scar from the smallpox vaccination if you ever
had one).
I remember that smallpox was the ONLY vaccination during my life in
Laos.
Kuv kuj tsis tau hnov txog "neeg tuag aws"... only 'qaib tuag aws'.
Thaum qiab tuag aws mas yeej tuag tag pab, tag zo li... I remember that
my mother used to take some of our chicken to raise in the corn field
to eb away from the dying chicken at the village.  Kuj tsis paub tias
yog tim yam mob dabtsi tiag... may be 'bird flu'??
THaum peb tuaj txog tebchaws vammeej lawm thiaj muaj ntau hom tshuaj
tiv-thaiv (vaccines)... tabsis yam li kuj tsis muaj tshuaj tuag aws
nad!
Pao

ua cas es tseem hais li ko thiab?  Yog yus paub ces cia li teb kiag rau
hauv sch no xwb, tsis tas siv personal email. Ua li no es sawvdaws
thiaj li paub, kom tsis txhob yog kuv tib leeg xwb thiaj paub.
anyway, ua tsaug ntau, qhov koj hais tias txhaj small pox rau cov over
40 no kuv totaub, tabsis yog cov txhaj rau cov menyuam yaus ne?  Yog
dab tsi? thaum kuv tseem yog menyuam yaus kuv twb mag txhaj lawm, ua li
pos yog flu shot li charlie hais xwb?
lha