Hahaha! 555! Yajyuam hab zhen, that is laughable.
Yuav coj moob / hmoob es hais rau neb yuav xwb?  Pom xeeb hais heev
npaum kod, mas hais rau moob / yuav huv sis pob.
Meb puas sau tau ntawv moob leeg, has tau lug moob leeg, nyob le moob
leeg?  Moob leeg tsi yog baby doll hab play toy kws meb xaav ua si ces
khaws siv, tsi xaav ces muab xyeeb pov tseg.
moob / hmoob txawm txawj sau ntawv npaum twg los yog muab tsi tau lub
ntsab, lub hauv paug ces nyag yeej has nyag yuav xwb.  Thaus twg meb
muab tau lub ntsab hab hauv paug hab has tau rua moob / hmoob yuav ces
moob leeg tsi nrug meb caam le lawm tag.
Peb moob leeg hus moob ua moob; mej Hmoob dawb hus hmoob ua hmoob; here
is my mooglish: we mong leng call mong do mong; you hmong der call
hmong do hmong.  So what is the different and who is the separatist?
You are the ONE!

zhen, koj qhov hauj lwm ces yog buav qau xwb las mag yuav muaj dlaab
tsis nej,koj ce rua yog pim lug ntshaav hab lug kua paus xwb muag.

zhen,yog le ces koj yuav tsiv log,tsiv log yeej zoo rua qhov
mong/hmong/moob/hmoob tsis khauvxwm ib tug maum dlev tswlwg tswntxhab
le koj og,yog has tas moog lawm nuav log peb xam tsis nov koj lub pim
tswlwg lawm og.

zhen,kuv le mas kuv ntseem yuav moog tsib satan huv huag kov ce tub
nyob huv taag sim nuav lawm og,yog le hov es koj lub pim xag lug
ntshaav kab kua paug tsis tus le.

zhen,koj yuav moog coj kev caij tshab los yeej tsis paab koj lawm
og,koj lub pim twb mobx lawm ce vaajtswv paab tsis tau koj, tsau sab
fivyeem ntxiv saib puas yuav paag tau koj.

thaub noj pim es.. txhob khib khib os..
why do you HATE HMONG LEES HMONG DAWB SO MUCH? what have they done to
you?
just hate zhen.
typical 'mong' debate skill, bla bla bla 'pim' blu blu blu 'pim' bo bo
bo 'pim'...
kuv paub sivyis nyiam pim vim li ntawd nej thiaj li muaj nej cov
ding-dong mus hloob ua pim tag nrho lawv. nej nyiam yaim pim heev thiaj
li muaj nej cov ding-dong cut off.
ewwww... yucky kawg nawb.
txhob khib os mog. nej cov 'pim' yog nej li os.

zhen,lub pim kws yuav maag kuv tsoob ces yog koj lub xwb las mag,koj
nov qaab has tas koj nyamx buav kuv tsaab nua lov.

zhen, zag nuav koj twb yuav puab has tas lug moob nyuab baum le caag
nuav las mag,koj xua saib koj lub pim lug kua paus npaum le caag lawm.

zhen,kuv les tseej yuav grow xwb,koj ce twb cuam quas ntseeg ib lub
tswx lwj huv ob ceg.

noj noj pim wart ces zoo li koj .. muaj pim mouth.
pim mongkey

zhen,kuv paub las mag has tas koj muaj wart nyob ntawm koj lub pim
nag,vim has tas kuv naj nub tsoob koj,kuv yeej naj nub pum le.