Dr pao xav tau koj kev pab me ntsis. Koj twb yog peb tus md lawm, xav
kom koj muab me ntsis tswv yim seb yuav ua cas thiaj li rog los yuag
tau. Koj piav me ntsis txog sab ntshav qab zib thiab.

Tau kawg....
Cia kuv muaj sijhawm mentsi tso, kuv mam post ob articles txog ob nqe
lus koj nug txog nawj..
Ua tsaug..
du

Saib zoo li Dr. Pao tsis khoom. Ces cia kuv teb koj ob-peb los kom tau
nyeem uasi.
Leej twg txawm qhia koj npaum twg los thaum kawg yuav tsum yog koj tus
kheej muaj determination and committment to cut down on your food
consumptions.
Cov zaub mo koj ib txwm noj dhau los lawm, muab faib ua 4 parts. Zaum
no koj noj ib (1) part of 4 lawm xwb nawb. Tsis tag li, koj yuav tsum
tseg txhob noj nqaij ntauX. Peb hmoob mas nyiam noj mov (rice) ntauX.
Txhob noj RICE ntauX lawm---muab faib li cov example uas piav tag saum
no thiab.
Yog koj tsis muaj bowels movement (mus plob, tso quav) li ib hnub ib
zaug, tsis zoo rau koj nawb. Cov quav (feces) seem nyob koj lub plab
yog toxic rau yus lub cev lawm xwb....yog cia nyob txog ob-peb-plaub
hnub ces yuav dhau los mus ua kabmob.  If you don't have bowels
movement at least once/day, try drink tea. The kind of tea I drink is
call  Slimming Herb at the top (in a bluish paper box) and German Herb
(Thai) & Co label at the bottom of the box. Usually Vietnamese grocery
stores would carry these tea. When you first take the tea, you'd
experience some minor mobplab es ua rau koj xav mus plob.....if you
take the tea on a regular basis, you won't have mobplab lawm.
Have fun

Ua ntsaug ntau. Lub sijhawm no mas zoo li rog dhau lawm.zoo li twb ua
tsis tau pa kiag li. Thov more tips.