Hnub tim 28 November 2005, muaj ib tug niam tais hu ua Zuag Yaj khiav
hauv Nplog teb tuaj nyob Thaib teb tau 4 xyoo. Nws coj tau 29 tug me
nyuam ntxhais muaj 13-14 xyoo mus hu nkauj rau nram khek me. Thaum rov
los txog nram kev, tub ceev xwm ntes tau tag nrog 29 leeg menyuam nrog
tau tus niam tais ntawd lawm. Lawv coj mus kaw tau ib vas thiv rau hauv
Phetchabun police station. Hnub tim 3 December 2005, tub ceevxwm muab
cov menyuam no thauj mus rau Nong Khai. December 5, 2005, nom tswv
thaib muab cov menyuam no xa tag rov qab mus rau tim nplog teb lawm.
Tamsim no, cov hmoob nyob Dej Dawb mas yuav yog txhob ua dabtsi txhaum,
txhaum kiag ces kawg raug xa rov qab xwb.
Kuv pom muaj ib yawg nug Hmoobkheme hais tias, ua cas Lt Governor of
Phetchabun thiab XO CO lawv ho pab pab cov Hmoob DD. I don't think so.
Lawv mas nyuaj siab tag tag. Lawv tsis yog tis hlub cov hmoob ntawd,
lawv hlub kawg, tabsi vim yog sawv lam tau lam khiav los coob coob yam
tsis muaj reason ua rau luag mob taub hau heev.
HlubHmoob

Yawg  tsihlubhmoob ,  hmoob/moob  Thaib  mas tais cauis heev
os   koj puas paub tia  yog lawv pom taluaj thaib mas  lawv nkag zawv
zuav lawm xwvb , lawv ob lub ghov muag  ntsia hauv av  hais lo lus tia
krap krap krap phom  .  Xyov yuav thaum twg tiam twg lawv mam li muaj
vaj huam sib luag  li thaib lau .  ?   Hmoob muaj lub tsev   tab si ,
tsi txawb hauv  Av  no yog tej no mas .
Tubntsuagruam

Phooj ywg Laura,
Koj qhov deadline yog 1 hlis no sav. Li cas los zoo, ua koj tsaug uas
rov tawm tuaj report rau peb paub txog cov tim DD. Yeej paub tias koj
yog lawv tus tswv lawm ces koj yuav khiav tsis dim thiab zam tsis dhau
lawv kiag li.
Rawm li koj hais tseg mas tus niam tais Zuag Yaj no yog ib tug uas H18X
ntiav kom qw nrov nrov rau koj no los sav puas yog? Zoo rau koj heev
li, cov neeg phem uas khwv tswv yim ua phem rau koj yuav khiav tsis dim
koj ntawm koj tes kiag li. Vim koj cov dab laug ntxawg dub hnia tim ub
mas mloog koj lus heev li, koj xaj li cas los lawv yeej yuav ua li
ntawv pub rau koj tag tib si.
Ntseeg tias yuav tsis tag rau 29 leeg no xwb tab sis peb yuav pom ib
pab tag ib pab tuaj ntxiv zuj zus xwb. Tab sis ho hnov tias koj cov
Hmoob hav zoov, cov uas muab npe rau koj tag lawm, hais tias they are
guarantee to be saved under your protection as well as they will be
granted refugee status and then resetlement in the US per your words to
your group.

Nkauj Nyiag,
Ua tsaug uas koj tau xa xov nraim rau SCHers tau nrog koj hnov tej xov
ntxhov Hmoob siab.  Txawm koj yuav mus rau qhov twg lawm los tsis tso
sawv daws tseg li koj ces zoo lawm.  Yeej meem ua siab ntev, yog ntuj
lam tshav rau Hmoob lub neej, yeej yuav muaj tus nco koj txiaj ntsim
xwb xwb.
Kuv xav tias tag nrho peb cov tuaj rau cyberspace no ces Phab Ej yog
tus nco koj tshaj plaws.  Nws mas xav tawb koj txhua lub sij hawm li.
Nws nquag tawb koj hwv ces zaum puav ntshe nws yuav tawb tau nchav zog.
Txawm li cas los xij koj twb yog neeg siab ntev lawm yeej meem tuav
tes hauj lwm koj ruaj ruaj xwb.
Kajntug

NkaujNyiag,
Yog tias muaj tseeb li koj tau report ntawd tiag ces koj hauj lwm tiav
ib ntsug lawm nawb. Txawm yog tus me pos me me xwb los yog nws chob yus
ib qhov tawv lawm ces yeej mob yam meem txom kawg kiag, kawg yuav tau
muab dig tawm xwb thiaj li zoo lub siab. Koj tus me niam tais Zuag Yaj
ntawd ces piv li yog ib tug saus nyob hauv koj nqaij tawv es yog tas
luaj Thaib pab muab dig tawm lawm no los xam tias yog ib qhov zoo hev
ua lub qhov nqaij nws chob ntawd yuav tsis muaj qhov mob tsij ntsees
ntsim ntsim kom meem txom koj lawm. Well done! Tiam sis tshuav qhov loj
nawb. Ua li Tshua hais, tsov tseem yuav nrog maum npua teb sib tog, mas
qhov ntawd yog qhov loj. Koj kav tij yim meem sib koj li cuab yeej los
ntiab cov tsov ntawd tawm los ua kom lawv raug taug txoj kev koj tus
niam tais Zuag tau taug nawb. Yog hnov xov li cas no lov nco ntsoov los
report rau peb hauv SCH thiab xwb peb thiaj li paub nej tej hauj lwm.

Hahahahahahahahahaha.... Kuv xaav tas ntshai yog kuv ib leeg xwb txhaj
xaav tau tej nam tswvyim qas ko xwb nua.. I guess I am not alone..
hehehehehehe... Tso dlaag xwb os...
MS

Phooj Kajntug thiab Moobsib,
Cas yuav lam tau lam hais lus ua luaj li neb na, neb cov hlob twb qhia
tias zoo hais xwb tsis zoo mloog no nev. Ua zoo tsam tij laug Npoos
Xyoooj tsis txaus siab es yawg ua tuaj ces thaum ntawm kuv tsis nrog
neb paub nawj mog.
Qhov kuv pheej teb teb/hais hais lus rau Laura mas vim hais tais Laura
mus pib tau nws txoj hauj lwm rau tim DD lawm ntag tab sis nws ua tsis
tau tiav ces ziag no H18X yuav muab nws cov neeg hav zoov sam ces kuv
thiaj hais kom nws mus daws nws cov neeg xwb. Nothing more nothing
less.

Ah yah.... luag tso dag xwb los mas.... Yawm yij Npoos yog neeg thoob
tsib zoo. Luag yeej tsi lam tau lam plos hav tauj, hav nqeeb dog dig li
os... Tso siab nawj...
MS

Ham tsis los mas, puj sis lam hais kom sib phim ne. Kuv yeej to taub
neb zoo tab sis ntshai tsam lwm tus lam to taub yuam kev xwb.
ua koj tsaug os.

Phab Ej,
Yus twb peem tsheej yog ib tug me Phaj Ej diam es yuav tsum hais me lus
mos lus muag rau cov ua muam meb.  Kuv mas tsuas pom koj cwb twm tas
zog rau Nkauj Nyiag cab xwb es puas tsim nyog yus yog phab ej mas?
Ntshe koj ho yog hom niag phab ej siab lim hiam es pheej xav tawb cov
muam uas muaj peev xwm li Nkauj Nyiag xwb lauv.
Kajntug

Luag tias tus cem cem thiaj li yog tus yuav hlub hos tus ua twj ywm ces
yog tus nws xav kom puam tsuaj. Kuv saib mas tej lus Phabej hais ntawd
tsis yog lus cem kiag, tsuas yog lus qhuab ntuas thiab muab tswv yim
ntxiv xwb. Yog tus tsis paub siv ces yuav pom qhov negative nkaus xwb
tiam sis yog tus pom kev deb paub muab nws tej tswv yim ntawd mus xav
kom thoob thoob es coj mus siv ces yuav yog lus nyiaj lus kub. Ntseeg
tias NkaujNyiag yuav paub muab Phabej cov lus txhais ua lus nyiaj lus
kub coj mus siv kom tawg paj txi txiv.

Phooj ywg Kajntug,
Poj niam txiv neej los peb yuav tau hais lus loj sib luag hnyav sib xws
lawm xwb. Kuv tsis zoo li ib txhia Hmoob es yog txiv neej no ces hais
lus txiv neej rau hos yog poj niam no ces hais lus poj niam rau, no not
me. Kuv li kuv yeej hais lus ncaj nraim qhov kuv xav hais xwb. Yeej
tsis muaj qhov yuav hais lus mos lus tuaj pos li nawj.
Ntawm Laura mas koj tso siab tau, Laura muaj peev xwm thev taus H18x
lawv cov lus cem thiab lawv cov threat yuav tua Laura mas kuv tej lus
no xwb tsis khaus Laura tawv li os.
Hom neeg siab zoo ho hais lus li cas?