Nej muaj pes tsawg leej tuaj hauv no thiab?  Tamsim no nej puas paub
peb yawg hlob Xiong Vas, Yang Ter/tawb,  thiab cov phoojywg sawv daws
nyob qhov twg tas lawm? Cov nais khu uas kuv tseem nco tau: Xiong Va,
Yaj Tawb, Vang Neng, Vang Yer, Neng Lo, Vang Moua, Yia Moua, Blong
Moua, Leng Moua, Mee Vang, Her Chue, Her Chang, Yang Sou, Toua Yang
Thaub Thaib hu ua Souk Sane, thiab coob coob leej nco tsi tas lawm.
Kuv yog Fajkhaum nej tus huam nab team ncaws npas pab nais khu na. Tus
yawg  qhia paus xoom nyob ntawm qaum tshav ncaws npas nawb.
Faj

Faj,
Koj cov Nai khu no ces kuv paub tag tib si los mas.Tus Yaj Tawb puas
yog tus hmoob Muas Loob naj? Vim kuv tuaj ua ntej lawm kuv tsis paub
tias yawg puas tau qhia ntawv?

THAUB   FAJ    AW  ,    yuav  nug  moo   es  ua cas  tsis
nug thaum ntxov  naw ,  tav  nov  ces   koj  cov  nai khu   no  twb
lov nhiav  tag lawm    yuav  ua  li  cas  thiaj  ua tau  tub rog   rau
koj  , kuv pom ib yawm  ma  kuv tseem tau tuav nws  tes  lha kev  tom
teeb  ntsuab  mas    es  zoo li no  koj tseem yuav  siv  thiab  lod
????

Post by fajkhaum
Nej muaj pes tsawg leej tuaj hauv no thiab?  Tamsim no nej puas paub
peb yawg hlob Xiong Vas, Yang Ter/tawb,  thiab cov phoojywg sawv daws
nyob qhov twg tas lawm? Cov nais khu uas kuv tseem nco tau: Xiong Va,
Yaj Tawb, Vang Neng, Vang Yer, Neng Lo, Vang Moua, Yia Moua, Blong
Moua, Leng Moua, Mee Vang, Her Chue, Her Chang, Yang Sou, Toua Yang
Thaub Thaib hu ua Souk Sane, thiab coob coob leej nco tsi tas lawm.
Kuv yog Fajkhaum nej tus huam nab team ncaws npas pab nais khu na. Tus
yawg  qhia paus xoom nyob ntawm qaum tshav ncaws npas nawb.
Faj
Nyob zoo Faj khaum,
Koj nco txog peb sawv daws thiab los kuv twv xav tias ntshe tsis
muaj leej twg nco txog peb li lawm. Peb sawv daws zoo siab los qhia
ntawv rau sawv daws thaum lub caij ntawd vim peb xav kom peb hmoob muaj
lub neej zoo nrog luag lwm haiv neeg thiab.
Xa xov rau kuv thiab muaj lus zoo caij nyoog peb ho sib ntsib es peb
thiaj li rov sib paub dua tsam ib tsis ces sawv daws nyias yov mus
nyias lawm.
Zoo saib rau koj

Faj,
Thov pab qhia seb kuv tus nai khu ne ho yog leej twg? Thaum ntawv ces
tsuas nco txog yus cov me hluas nkauj xwb es thiaj kawm tsis tau ib los
li. Xeem dhau mus rau paus 1 nyaij ob peb zaug los phej rov los pab
thiab nrog hluas nkauj nyob xwb.
Kuv kawm pem xum 3, paus 1, chav uas yuav luag kawg ntawm lub building
nyob rau sab puab xum 4 me. Kuv tsuas nco tias nws nka tawv siab, siab
thiab plaub hau ntev, ntev xwb. Kuv yog tus kaus quav thiab ntxuav kab
das (black board) txhua hnub rau nws.
Yog paub no thov qhia. Kuj xav ntsib nws, thiab. Kawm tau thiab tsis
tau los tsis yog vim nws. Xav pom ntsej pom muag dua vim sawv daws laus
sib cuag lawm.
Ua tsaug!

yhmonlogy,
Es koj kawm pem Xoom peb thiab lov, kuv twb kawm pem Xoom peb thiab ne,
tej zaum wb twb sib pom thaum ntawd lawm paub. Kuv tuaj pib hoob 3, nco
tsis meej kuv ib tug nai khu lawm zoo li nws hu ua nai khu Xab Lauj
(tus plaub hau caws caws, zoo nraug ntxiag tsis tshuam loj heev) tsij
sub, ho ib tug mas yog nai khu Kawm Vaj. Kuv paub meej tias nai khu Ker
tuaj rau US no lawm ntag, hnov tias tuaj poob rau Omaha, Nebraska thaj
tsam 1980 ntawd tiam sis tsis paub tias ziag no lawv nyob twg lawm. Yog
leej twg paub nws no ho hais qhia kuv thiab....

Xej,
Koj kawm hoob 3 los yog paus 3 nas? Kuv ces thaum ntawv twb tsis qab
siab kawm ntawv li. Tsuas lam tawm tuaj nrog hluas nkauj nyob kom txhob
tau leg dej num tom tsev xwb. Cov ua tsis muaj muam li kuv ces lam tau
lub cev txiv neej xwb ho dej num ces yog leg dej num poj niam hauv tsev
xwb.
Hmoob lub ntuj yeej me tiag, tiag. Li no Hmoob lo paj lug thiaj hais
tias, "ntov ntoo yuav tsum saib ceg qhuav. Tuav ncuav yuav tsum saib
qab nthab."
Vam tias nyaj Faj yuav tsis tso wb tseg....

Yhm thiab Xejthim,
Fajkhaum hneevtwblov lawm nws thiaj tuag tsaig tsis hais lus lawm
o....Kuv tsis ntseegFaj...raws li Faj hais lais....xyoo 76 Faj twb tuaj
kawm ntawv hauv Santa Ana lawm laid.....Es yog li nws tseem nyob tim
Vibnai  76-78. Niag tsov tom Faj phwvxej.....koj tseem yuav nrog kuv ua
Phwv thiab los.....Ceev faj tsam koj thiab kuv wb mag kua zaub ntsuab
naj...

yhmono,
Kuv kawm paus 3 los mas, kuv ces thaum nyob Nplog teb twb yeej kawm
paus 2 yuav luag cauv ces khiav los rau Thaibteb yog li ntawd thaum los
txog Thaibteb thiaj li jump mus rau paus 3, tiam sis ntawv Thaib thiab
Nplog yeej txawv lawm deb. Kuv lam mus kawm paus 3 xwb nyem tsis tau
ntawv Thaibtwb hlo li. Kawm tau li 4-5 hli xwb ces tawm npe tuaj USA no
lawm xwb.
Yog los mas, Hmoob lub ntuj ces yeej nqaim nqaim kawg li yog tsis nug
xwb yog nug ces tej zaum wb kuj sib txheeb thiab los kuj muaj....koj
saib, Cha wb twb yuav luag yuav luag sib paub thiab ne.  Kuv ntseeg
tias Cha neb yeej sib paub zoo ntag vim neb yog Hmoob lo ib teb chaws
los tab sis koj los poob rau Vibnais hos Cha peb los poob rau Noom
Qhais xwb. Hos hais txog Faj, ces yog tev nab kaj kuv ntseeg tias kuv
yuav tsum paub nws xwb xwb. Zoo li twb paub tseem tsawv lawm, txawm kuv
tsis tau pom los tej zaum yeej hnov hnov npe lawm ntag. Koj puas ua lag
luam dab tsi be side ua hauj lwm 8hrs/day thiab mas?

Phwvnyawm,
Tam kuv mloog mas koj yeej txhom Faj tau yuav luag 100% lawm
ntag....yog thaum twg koj hais Faj lub qe ces yeej ua rau Faj rhiab pob
txha ib zag ib zag li, koj kuj muab tev kiag rau peb xyuas los paub.

Xej,
Koj thiab kuv ces sib paub los mas. Tsuas taw tsis tau tes kiag tias
koj kuv yog leej twg xwb...thaum i Council man Ya peb twb sib tham es
zoo li twb sib paub zoo heev lawm sav....
Business: temp. service & driving school; tiam sis luag ua lag luam
nplua nuj ho yus ces ua lag luam qhe pluag xwb thiaj muab tso tseg rov
los volunteer es luag muab li cas pub noj hnub dhau hnub xwb los tsuav
tsis tiv nub tiv nqi xwb ces zoo siab lawm.....tsis yog 8hrs/day, tiams
yog 12hrs/day (8 hrs to sleep, 4 hrs for the family, to relax and
getting ready.....).

Xejthim,
Ab yab.....niag Faj ntawd yog kuv tev kiag lawm ces tsis muaj tus yuav
tuaj ua ....Zooniamtsev,NkaujhmoobLis, Uabnyuab......thiab coob-b tus
lawm naj.....cia rau kuv ib leeg paub xwb.....kuv xav-v kom Faj paub
kuv tso los Faj pheej twv tsis tau kuv kiag li nas.....yam qham
paib....Faj yeej muab cua tsis los ze kiag...lam tau lam khaws paib es
yuav ua cas thwj qham naj.....

Hlob Xej aw...
Yawg Phwvnyawm ntawd ham ntshai Faj tshaj Faj ntshai nws os. Cov Hmoob
nyob Long Beach khiav mus Faj paub suav tau li ntiv tes xwb os. Yawg
Thawj Foom pab los kuv paub, yawg Xia Ying Pab los kuv paub, yawg Xeev
Pov lawv pab los kuv paub. Choj dub pab los kuv paub, Thaub Duab tu tes
pab los kuv paub. Thaub Ntxhw lawv pab los kuv paub. Tsabkaim lawv pab
los kuv paub. Es ua cas yawg Phwvnyawm kuv thiaj tsi paub no mad? He he
he
Faj

Faj thiab Phiaj....aw,
Neb mas yeej meem zais ntsej muag kom zoo nawb.Tam sim no lwm tus kuv
yeej tsis hais li lawm....yuav nriav ntes kom tau neb 2 tug ko ua ntej
tso mam hais cov tom qab.
Koj hais tsis tag peb cov hmoob Long Beach nad.....Tshuav  Dr Yaj Khu
thiab Paj Tsab lawv pab,txiv ntxawm Paj Tsu yaj tsev txiv tub,txiv
ntxawm Xaiv Qiam yaj tsev txiv tub Keej Fwm,Vam Lis thiab Tsav Neeb,
Txiv ntxawm Liaj Xwm Yaj tsev txiv tub,  Ntxoov Lis Vaj, Vam Tswb thiab
nws poj niam Maiv Xyooj uas hu-u nkauj,Vaj muaj Tsim xyooj lawv
tsev,Vam Neeb Vaj, Foom,Ceeb,Hlau lawv pab txiv tub,Npis Vwj,Ntxawg
Vwj,Lis Xeeb,Lis Npuam,Lis Zaj lawv pab kwv tij, Lis Toj,Lis Teeb lwv
pab, Kuam Neeb thoj.....ab niag Phwv nyawm yog tus twg ne? Kuv tso
tshav phluav rau neb ntes kuv nawb.....yog ntsiab tau thaum twg ces
lees zoo-oo xwb tiag.

Phwvnyawm,
Koj ces ham tsis yog ib yawg uas pheej mus tim church 120 xyoo thiab
tej thaum pheej nrog lawv hais txiv xaiv ne....ha ha ha kav tsij lees
xwb ces tau lawm

Phwvnyawm,
Cov neeg koj hais twb khiav tas lawm puag thaum twg. Cov neeg koj hais
los kuv yeej paub tas huv tibsi. Hmoob nyob Miskas teb ces kuv twb paub
yuav luag txhua. Tshauv phaum hluas tom qab no lawm xwb kuv thiaj tsi
paub. Cov 30 xyoo rov saud ces kuv paub txog 50% . Cov 40 xyoo rov saud
ces kuv paub txog 75%. Hos cov 50 xyoo rov saud ces twb paub txog li
ntawm 90%. Tsuas tseg 10% rau uas yus tsi tau ntsib dua li xwb.
Koj tus Phwvnyawm ko yog qhia npe kuv tsi paub mas kuv lav them nqi
fawm li thaum i Vas them nqi fawm rau kuv ne.
Faj.

Phiaj.....aw
Koj mas ua cua tuaj ntxiag ntawm kuv ib sab lawm ntag....koj twv tau
ze-e lawm ntag...tsis tau txog qhov kuv yuav qhia npe nawb.....txiv
xaiv mas kuv tsis hais nyob hauv Fresno nawb....kuv yeej hais zaj puav
lawm thiab los mas....tsuas yog pab lawv xwb.....koj thiab Faj mas luag
nug ib qho mas neb mus teb lwm qhov....tsis teb luag qhov lus nug li
ne....thaum lam tau lam teb lais txhais tau tias luag hais raug yus
lawm no laid.
Faj: Kuv lub npe laus ces hu ua yawg Tsuj Ntxhw Yaj no naj.Lub npe
tshiab nawb.....yeej tsis yuav lub npe me nyuam tub li nawb.Koj puas
paub maj.....kuv yeej paub tias Phiaj neb tsis puab nad.
Ua li yawg Nomdee (Kuamem iab) hais kuv yog hom pwpw xwb nad.....nej
thiaj tsis puab kiag li.

Hey...puas muaj ib tug hu li  Nai khu Pao Lee...Thaum ntawd kuv muaj
9xyoos  saib nws mas zoo nraug tiag li!!!
...:)