Dr Suav thiab Kwvtij,
Tuaj txog MN tsis tau noj neb cov TAWV NPUA TWM TSWB. Tiam sis kuv los
txog Oklahoma muaj ib tug kwv tij hmoob Yaj ci tau 4 daim tawv npua
teb rau peb 4 niam txiv noj mas qab tiag-g daim tawv npua teb no tuab
zog 2 nti.Ntuj .....aw.....tau ze 40 xyoo tsis tau noj TAWV NPUA teb
lawm noj mas cas qab tiag-g lauj......Thaum nyob ntuj qub qab mas tej
laus hais li no.
TAWV NPUA TEB MAS: Tsis zoo kwv tij tsis pub rau noj,tsis zoo yawm yij
yawm dab tsis pub rau noj,tsis zoo phooj ywg tsis pub rau noj,tus neeg
dog dig mud xyuas luag luag tsis lam rho luag cov tawv npua teb hauv
hub los ci rau noj.Puav yog neb tsis zoo kwv tij txiv tub,yawm
yij ,yawm dab es neb thiaj tsis pub kuv noj neb cov tawv npua teb maj
yuad?
Hais rau neb tias tsis ua cas lwm niaj lwm zaus kom peb sib paub zoo
tso neb yeej yuav pub tawv npua teb rau kuv noj xwb thiaj
tag......ha..ha..ha...tso dag xwb os.
Hais rau neb paub tias kuv tuaj txog Colorado tau 2 tug qaib VOM ntim
su,tuaj txog MN tau 2 tug qaib VOM ntim su,cov yawm yij thiab muam kwv
tij tseem yuav ntim 5 tug kuv tsis kam muaj ib tug yawm yij tseem plua
kuv ib poom beer vim tsis kam mus qa nws pob me mov su thiab tus qaib
VOM....los rau WI los so 3 qho chaw los li muab hluav tawd tau 3 tug
qaib VOM ntim su los txog rau NC tau 4 tug qaib VOM tim su los txog
rau Arkansas tau 2 tug qaib VOM ntim su,los txog rau Oklahoma tau 4
DAIM TAWV NPUA TEB thiab 2 tug qaib VOM ntim su.....
Hob yaub....I gained 10 pounds in 2 weeks.......kuv lub plab ces cia
li kheej lam lawm.....os. Lawv cov QAIB VOM ces tawm kiag mus txog
kiag chaw so REST AREA xwb ces yuav tsum noj tsam tsw
lawm........thaum xyoo 2005 kuv mus txog Thaib teb muaj ib tug niam
phauj tua tau 4 tug qaib VOM rau peb ntim su khuv-v xim tsis noj cia-
ia tsaus ntuj mam thau los noj qaib tsw tag cia li muab pov
tseg.....kuv tseem khuv xim txog hnub no.....zaum no paub
lawm......tawm kiag tom ntug zos xwb ces cia li thau QAIB VOM noj
thiaj qab nawb.
Nej leej twg cov ntim QAIB VOM ntim su rau kuv cov tuaj hauv
no.....kuv hais rau nej tias nej tuaj xyuas kuv mas ntshai nej yuav
tsis tau QAIB VOM ntim su nawb.Vim kuv tu tsis tau qaib ces tsis muaj
qaib nyob nram cooj li nej.Kawg ntim mov qhuav thiab kua txob xwb os.
Tham ntau lawm ces mam tham lwm zaus.

Niag Tsov tom Phwvnyawm tais caus awb, tuaj ncigntuj ncigteb es ua tubsab tuaj li ko xwb ces tsis tau noj Dr, Soua K. Yang (Surithay) cov tseem tseem tawv npua teb Florida laus.  Tawv npuasteb Florida mas thiaj tseem npua teb npuas teb qus os.  Npua teb Oklahoma ces yog npua teb nyeg xwb, yog koj tseem tau noj tawv npua teb qus thiab mas ntshai koj haj yam qhuas.
Vajncuab 5

VajNcuab....aw,
Qhov tais caus ces kuv yeej tsis tai kiag li nawb.......tseem ceeb
tsis muaj caij.....hnub tim 3 ces kuv twb mus ncig nej Hmoob MN 2 lub
mall tag lawm mus noj su tim lub Mall tshiab xyov coob-b li coob ces
twb tsis paub cov tswv li......twb mus noj mov tag peb ib tug muam mam
hu tuaj tias Vwj Yaj DYD tus kwv ua ib lub lab noj mov tim thiab.Thiaj
mam mus nrhiav Vwj lub lab.....mus txog niam tij Vwj Tseem yuav ua 4
taig fawm rau peb noj,noj tsis tau lawm ces tsis kam nws ua fawm,nws
muab tau 4 poom dej dawb rau peb haus peb mam los lawm.Lwm zaus yuav
tau tuaj nyob ntev zog es thiaj yuav ntsib tau nej txhua tus nawb.
Hais txog tawv Npua teb ces kuv yeej paub cov nyob Florida thiaj tseem-
m npua teb laus,cov nyob Oklahoma yeej yog npua teb qu tiam sis lub
teb chaws ntawd tsis muaj hav zoo loj-j ces cov npua teb yeej tsis loj
pes tsawg....lwm zaus tso mam lom txwm mus kiag nram Florida mam mus
noj nrad......tab sis zoo li hmoob tua heev dhau lawm 2-3 xyoo xwb
ntshai cov npua teb loj yuav tu noob lawm lauj..........koj yeej paub
hmoob tus cwj pwm ces ua yam twg yeej ua kom tu noob.Koj puas tau hnov
thiab paub tias peb tus txiv ntawm Paj Lis Yaj uas yog Phus Mas txiv
tau tso peb tseg lawm no? Zoo li lawv twb coj los ua dab ua qhua tag
kis mus lawm sub.
Sib ntsib dua.

nej qhuas tawv npua teb thiab nqaij nploos. ob yam ntawd kuv twb tau noj tibsi lawm twb tsis heev luaj twg thiab es. zoo li tseem swb peb cov siab/plawv moos lwj(white tail) pem  MN no thiab ntsis sub es. peb mus ib zaug yav qabteb mn. peb coob li 18--20 leej tabsis peb tau li 30 tawm tus moslwj. thaum mus cab tas los cia tom chaw so lawm ib leeg ci ib daim dav ob xib los yog ib lub siab moslwj. thaum siav lawm hlais kua txob thiab kua qaub sib tod haum2 mam hlais cov nqaij ci thiab siab moslwj ua tej daim nyias nyias. khaws tej daim siab nyias nyias ntsw cov kua txob kua qaub zoo zoo mam noj nyuj nyoom mas qab haum siab kawg. taw npua teb thiab nploos mas nyob deb lawm tabsis siab moslwj mas nyob ze nov xwb nej tsis tau saj siab mos lwj ci  mas pab tu siab nawb.

Phwvyawm...!
Tuaj txog Colorado so tom leej twg tsev ho tsis qhia paub mas??  Txawm tsis ua tubsab li vajncuab hais los ntshe yog ua ntxhais sab tuaj nrig ntuj lawm xwb thiaj tsis paub pob....heheheheheheh.......
Qhov tiag tuaj txog ib zaug los tsis qhia ces tsis tau tsoo BEER txhob tu siab vim tsis qhia lwm niaj lwm zaus yog muaj caij tuaj no los txhob ua siab deb qhia es thiaj tau tsoo BEER nawb....  Hauv no kuj muaj lub puav lab fawm qab thiab hehehehehehehehe................

Phwv,
nev nev nev...tshaj moo nraws tsis mus rau tub THOJ YAJ, tsi mus saib nws ces zaum no mag TSAWM lo puav los txhob chim nawb.  Lwm zaus mus no ces, mus ntsiag to, mus txog lawv lub zos xav mus saib leej twg ces mam nug xwb thiaj tsis tau kua nceb hau ho.
Yuav tau hais tias mus saib neej tsa no xwb, mas kwvtij thiaj yuav tsis TSAWM yus laiv.  Suab noog thiab Noogdlej twb yog koj poj niam cov viv ncaus, puas yog naj?  Mus saib neej tsa no ces kwvtij yeej tsis TSAWM kom lawm os, he he he..

Cwj;
Txhob hem hem Phwv tsham Phwv lam ua npaws ces ho mus emergency thiab lam daws duas npe tshiab thiab keb ub keb no li Yajtshajkoob.  July 4th mas Yajtshajkoob nkaum zoo kawg, luag hu xov tooj yuam kev xwb los lam ntshais tsam yog cov pojntxoog hauv SCH hu tuaj.  July 4th dhau lawm Yajtshajkoob siav loj zog.
Phwv los tib yam, ncig teb chaws rov los txog California mam kaj siab.  Xav hais tias Phwv yuav tsis mus ncig tebchaws ib zaug ntxiv lawm. Vim muaj pojntxoog coob, Minnesota, Wisconsin, Illinois, North Carolina, Arkansas, Okhahoma & Texas  mas sov thiab kub heev, kub tiag tiag.
Vajncuab 5

phwvnyawm-- txhob nyuaj siab tseem tshuav lwm zaus.  yog sib ntsib
zaum no lawm ces lwm zaus koj kuj tsis muaj siab rov tuaj ntxiv lawm.
yog li kav tsij npaj lwm xyoo rov tuaj dua mam li sib ntsib.  kuv twb
yeej paub koj cov kwvtij coob heev, koj yuav tsis muaj sij hawm los
saib cov phooj ywg hav nyom li peb no.. yog li kuv thiaj mus nuv ntses
lawm.  zaum no koj twb tau noj tawv npua teb thiab qaib vom lawm lwm
zaus koj tuaj no dr. suav wb mam li coj koj mus noj fawm tom Lav 52.
cov fawm tod mas tseem qab laj siab tshaj tawv npua teb thiab qaib vom
lawm thiab ov.
vangncuab5-- cov npua teb qus nram florida kuv noj lawm, tsis qab
kiag.  cov niag yuag yuag thiab tsw tsw xoo tas zog noj tsis tau
kiag.  cov npua teb nyeg mas thiaj rog, tuab thiab qab tshaj plaws.
cov nram oklahoma ces yog cov qab lawm ntag.