Hais rau koj ua kwv tias koj cov lus hauv qab no koj hais tau raug
kawg lawm nawb, yuav tau ua li koj es nyob twj ywm, mus nrhiav nyiaj
rau hauv hnab xwb ces yog zoo tshaj lawm, saib yus lub neej puas yuav
muaj txog plhum nyiaj los saib ib zaug.
Tij laug Yaj Tshaj Koob,
Yog koj tseem muaj zog cem kav tsis cem tiag nawb mog........kuv ces
nkees-s cem thiab mloog tej nyuag hauj lwm hmoob ua no li
lawm ...aw......Xyov yog yus phem dhau los ua cas.......leej twg ua
dab tsis los kuv pheej tsis ntseeg hlo....... ces ntsaws qhov ntsej
kom txhob hnov........hmoob cov kam moos rov mus muab teb chaws los
kuv tsis nyiam,hmoob cov yuav rov mus txhim kho los kuv tsis nyiam,cov
Caub fab ua los kuv tsis nyiam,cov pheej yuav mus txeeb Av ua yus tug
los kuv tsis nyiam...........qhov kuv nyiam ces yog nyob twj
ywm....rau-au siab khwv nyiaj saib puas muaj nplhom-m
nyiaj........hnub twg lawv tuaj pe kuv mas kuv mam hais kuv txoj cai
rau lawv.......yuav li kuv hais kuv mam pab.......nyiaj txiag nyob
tsiv kev.
Kuv ces tej zaum kuv yuav mus so tsis tuaj hauv no ntau lawm, vim kuv
tuaj hauv tau li ib xyoo no los kuj tsis tau ib lub tswv yim zoo coj
mus qhia rau tej me nyuam, qhov kuv tuaj kawm tau ces yog kawm tau
hais txog cov laus tig rov ua hluas, mus tham nkauj Hmoob tim nplog
xwb, lwm yam nco tsis tau ib yam zoo uas yuav khaws cia li. Lub neej
yav zoo twb dhau tag lawm ces to tseg li no tso, hnub Twg Tuaj sis
ntsib mam li sib tham txog txoj kev ua kwv ua tij txog lub neej mov
ntshuav nawb, sib ntsib dua.
YTK

YTK,
Tsi yog yuav hais niag hle ris zuav li ko laiv. Kuv yeej tseem nco
ntsoov koj lo lus hais tias tsi pub tawm dej txiag no nawb.  Yus twb
tsi tau pib es txawm siv tsa chij no mas qhia tau tias yus lam cem
luag tej xwb yus tus kheej twb tsi kam pib no laiv.

Caag es tub tsi tau pib dlaab tsi le tsawm siv yuav tso teg plau lawm
naj. Yog yug muaj lub hom phaj lawm yuav tau nyob ntawm lub hom phaj
moog kuam kawg meb.

Yawg Hlob Yaj Tshaj Koob,
Ua cas es txawm siv tsa chijdawb lawm naj? Txhob lam ua niag neeg quav
tawv thawj ya liko laiv.  Tsis yog koj ntshai Iha thiab dr.paum nkawd
2 lub ntivkuab lawm lov?  Hahaha
Yog pheej tu-u siab tias kawm tsis tau dab tsi no cia kuv qhia koj.
Tuaj hauv no, yog tuaj "kawm yus tus yeebncuab lub tswvyim" nawb, tuaj
mloog luag cem thiab tuaj khaws tej yam uas yus tseem poob qab. Thaum
pom thiab paub tseeb lawm, yuav tau khaws kiag mus ua ib hauv me
tshuaj kho kom yus tus me mob zoo hlo ntag. Lus Meskas ces txhais hais
tias "Learn From Adversity and Defeat" no nawb. Hos lus Hmoob ces tob
tshaj ntawd: "Tus ntsej muag dub, ntsej muag doog thiaj yog koj pog
koj yawg", luag cem luag thiaj hlub, luag ntxub luag thiaj hmov.
Vim li cas kuv thiaj hais li ntawd, koj saib thaum i,  dr.pao nim hais
tias Hmoob sawv ua chaofa tua Nplog yog vim " The Turning Point" nyob
HinhHeup no, koj seb tsam no dr. pao txawm siv turns his own point ua
"dr.pauv" mus yaim nplog liab lub nplos qho quav nrov nplujnpluaj lawm
ne. Txhais tau tias dr,pao lub title tsuas pauv tau tib lub pim nplog
tswv lwj xwb.  Pab nws cuab kwvtij khuvxim kawg. Nws hais tias nws
hlub Hmoob tabsis, nws ho yaim poj Nplog pim xwb ne, nws cav muaj phlu
piav tias nws ua neeb thaum twg mas nws tus me pojnplog cav pab ntau
nruas thiab no. Hahaha.. Ntshe nws hom neeb ntawd tsis need xa xov rov
rau yajceeb li vob, txog thaum ntawd lawm cesli siv body language lawm
xwb, vim nyias tau nyias nriaj li lawm ne yom Hahaha...
Hauv ntiajteb no, kev yeebncuab yeej tsis tom thawj li. Pivxam li
thaum ub, Meskas sawv ua yeebncuab tua England kom tawm tau ntawm
England kev tswjfwm.  Yog England tsis pub kom Meskas ciaj Haiv thaum
ntawd ces niaj hnub no kuj tsis muaj England li lawm thiab vim tomqqab
ntawd, England twb swb rog thiab poob rau Germany xib teg 2 nplua
thaum WWI & WWII lawm. Tabsis ho rov yog Meskas ua tus mus tso tau
England tawm ntawm Germany xibteg rov los es thiaj tseem muaj England
los txog niaj hnub nim no.
Have a nice day!
TseemYeej.

On Dec 6, 12:56 pm, yawgnomdub <***@rocketmail.com> wrote:
tej zaum nyaj yuav tsis yog yawg ytk tso tes plau.  nyaj tsuas yog
yawg qiv kauv txhais xwb paus haj..haj..haj...

tijlaug YTK,
txhob maj mus so nawb, yog koj tseem mus so lawm thiab tiag ces peb
haiv hmoob yeej tsi muaj "Pride" li ntag hod.  peb haiv hmoob ces txiv
txis thaum twg yeej poob tsi deb ntawm tsob me qabntoo kiag lawm xwb
tiag.  vim li ntawd, peb nyob puag ntujtsim tegraug los txog ntua 21st
century li no los los peb thiaj li coj ib tug cwjpwm qub tsi tau pauv
kiag.  peb yeej tsi paub xyov yuav ciaj haiv yog zoo li cas, zoo li
thaum peb cov nyob America teb no--mus ua citizenship peb yeej tsa tes
lav txhua yam kom yus ua haivneeg American thiab muaj pride rau yus
lub teb chaw.
txawm peb hmoob tsi muaj teb muaj chaw los, peb twb tsi muaj pride rau
peb haivneeg thiab lub npe hmoob lawm.  vim li no, yog nej cov ua tij
ua tseem muaj "pride thiab Honor" rau haiv neeg hmoob no tseem mus so,
li kuv me tijlaug Phwvnyawm thiab Born thiab Yingb lawm thiab ces peb
haiv hmoob ham tsi tusiab khuav mus txog hnub txoj sia tu nrho lawm
xwb tiag mas.
yog li ntawd, txhob muab Phwvnyawm cov lus noj coj los xav ntau
nawb... yawg ua tij mas yeej hais tau li ntawd, tabsi nws tseem yog
neeg flexible thiab--yog muaj tau haiv thiab pride lawm tiag tiag.
nws tseem yuav tsa tes los tuav nrog koj tus ua tij YTK thiab nawb
mog.
koj me kwv Born

tseemyeej thiab ytk
Neb ua ntsuag muab kuv tus as nyas dr. puv no puv xab loj heev meb.
Txawm yuav puv los puv me me xwb maj.
Txhais tau tias dr,pao lub title tsuas pauv tau tib lub pim nplog
tswv lwj xwb.  Pab nws cuab kwvtij khuvxim kawg. Nws hais tias nws
hlub Hmoob tabsis, nws ho yaim poj Nplog pim xwb ne, nws cav muaj phlu
piav tias nws ua neeb thaum twg mas nws tus me pojnplog cav pab ntau
nruas thiab no. Hahaha.. Ntshe nws hom neeb ntawd tsis need xa xov rov
rau yajceeb li vob, txog thaum ntawd lawm cesli siv body language lawm
xwb, vim nyias tau nyias nriaj li lawm ne yom Hahaha...
Nws yog thawj thawj tus ua turning point sai tshaj txhua tus li nav.
Tseem sai tshaj DYD lawm thiab nej. Luag yuav vuag kom tau txhua yam
tibsi ua luag tug nav. Pim nplog los kom tau ua ntej, nom nplog los
kom tau ua thawj tus raug qhuas, neeb hmoob los kom luag yog thawj tus
dr. txawj, kws tshuaj los kom paub. Luag twb tias saib teg num luag ua
xwb ces twb paub tias luag yog hom neeg twg lawm no nej.

tej zaum nyaj yuav tsis yog yawg ytk tso tes plau.  nyaj tsuas yog
yawg qiv kauv txhais xwb paus haj..haj..haj...
YTK,
Ua cas koj tuaj hauv no koj yuav kawm tau tej yam niag simple ua li es
yuav ua cas thiaj yuav tau lub tswvyim tshiab mus kho peb Hmoob lub
neej rau yam pem suab nas.  Kuv ntseeg tias peb txojkev kwv nyiaj no
ces txawm tsis muaj tus hais thiab kom yus khwv los yus yeej khwv yus
ib hnub no 8 xuab moos lawm.  Cov ho ua teb los nws yeej ua nws teb
muag txhua txhua lub sijhawm kom tau nyiaj los yug lub family.  Kom
koj to taub tias yus yog cov neeg  puag tom ntsis xwb yus txawm khwv
npaum li cas los yus yeej muaj tsis tau raws li yus lub siab xav.  Koj
sim nug Phuvnyawm seb nws ua teb muag zaub twb tau ntau xyoo lawm nws
ho muaj nyiaj npaum li cas lawm mas?  Yus yuav tsum peem seb puas muaj
txoj hmoo es yus yog cov neeg nyob tom hauv ntej me ntsis rau lwm daim
av es kom yus thiaj muaj keeb kwm sau tseg rau yus haivneeg tau kawm
ua ntej yus tso lub ntiajteb no tseg thiaj yog qhov zoo.
Kuv twb pom koj tej tswvyim hais txog peb cov qub nom qub tswv lub
siab coj tsis ncaj ncees rau peb haiv Hmoob raws lil qhov tseeb uas
kuv pom lawm thiab.  Kuv ntseeg tias koj yeej yuav tsum kawm thiab pom
lwm tus tib neeg lub tswv yim tshiab lawm thiab.  Tab sis qhov tswv
yim zoo mas yus pheej nco tsis zoo npaum li qhov niag tswv yim dag
thiab tsis zoo xwb es koj thiaj hais li ntawd.

Cov phoojywg,
Kuv mas nim cia cia siab hais tias cov qub thawj coj Hmmob twb mus so
zuj zus lawm ces nej cov ua tij yog cov yuav los coj peb no.  Tab sis
kuv muab nej tej lus nyeem gooo comeee mas ntshai yuav txawv deb ntawd
cov laus lau...Dony

Nyob zoo tsoom kwvtij kevluag,
Mej leej twg nkeegx lawm nua ces lug nrug kuv ncaws pluav chauv os...
Nyaj mej suav dlawg nyob zoo poj? Ncu mej kawg le os. Nub nua tau nqeg
lug rua VC es txhaj le lug pum mej ib vuag xwb yuav rov qaab rua tom
bannork ib chim nuav. Yuav moog caum maum txuas noob nyoog rua tom 52
nawb. Kuv maam le thaam tug puav pub rua mej hab os... hahahahahaha...
ms

Yawm Sib,
Koj mas cas yuav hais tau ntxim lom zem thiab nyob ywjsiab,peaceful,
ua luaj lau.  Ntu no koj poob puas tsawg pounds/kilo lawm na?  Kuv ib
nyuag kwv tij hais tias nws pom koj mas cev yiag thiab yam li hluas
tshaj thaum nyob USA no laiv...Do not forget to post pictures Hmong
new year celebration at 52 KM   and other villages.
Dony

Kwv Born2bH aw,
Koj cov lus hais tau raug siab kawg lawm nawb, hais txog lub neej
Hmoob ces yog yuav muab tham qhov tseeb txog Hmoob txoj kev tsis sib
sau ces txaus tu siab rau yus tus kheej tias yug los ua Hmoob nyob rau
tiam no mas pom Hmoob muab tus kheej saib hlob dua txoj kev sib koom
ua ib pawg kom khov. Sawv daws txav tuaj ua ke rau hauv no, yog tsis
hais qhov tseeb los yam li tus saus tsis tawm ces lub qhov qaij mob
tsis paub zoo taus, yog muab qhov tseeb coj los tham kom sawv daws
hloov mus ua neeg siab ncaj me tsis ces zoo li yus niaj Hnub cem luag
lwm tus, yog tsis hais los zoo li kab to tog kev to thuav, yuav tau
hais rau sawv daws mloog, yog hais los cuag li yus yog ib tus neeg
phem yuav muab luag lub qe rhuav rau sawv daws paub. Nej cov ua kwv
uas muaj zoo tswv yim twb so tas lawm es, kuv tus ua tij txawm so los
nyaj yuav tsis txias ib tog zej, txawm nyob los nyaj yuav tsis sov ib
tog zos. Yog koj ua kwv hais li los nyaj yuav tuaj xyuas sawv daws
thiab, luag tej laus piv txoj lus hais tias 9 lub roob yuav los sib
sau ua ke tsis tau, tab sis 9 lub hauv dej yuav ntwg los sib tshuam ua
ke tau. Ntawm lub teb chaws ces txawm tsis tuaj hais rau hauv SCH no
los peb yeej ua peb mus lawm zuj zus, tab sis vim Hmoob tsis sib sau
ces lub zog kuj yog tab kawg li thiab, txawm li cas los yuav ua tiag
puab ua tiag peem, ua tiag txhawb ua tiag ntxeem, saib Hmoob lub neej
yuav mus zoo li cas.
Kwv Dr. Taudub,
Zaum no mas tsis yog kuv tawm dej txias, kev tawm dej txias mas yog wb
tseem nyob saum sam thiaj es kuv cia li tawm lawm mas yog li koj hais,
tab txawm li cas los yog tias tawm lawm ces yuav hais li cas los eej
yog lawm thiab.
Kwv Yawgnomdub aw,
tsis yog kuv tso teg plau le koj has, yog kuv xaav tas ntshe yuav tau
su miv ntsiv tso nua xwb, kuas sis tseem tuaj koom mej tsi tseg le hab
los mas taam le kuv xaav, has txug lub hom phaj ces tsis yog huv peb
tuaj sib tham nuav, has rua koj ua kwv paub le hov. kuv yeej tseem
nrug mej tawm tsaam tej yaam kws tsis ncaaj nceeg txhua lub caij nyoog
kws kuv pum tas tsis hum sab pes tsawg lawm tes yuav tau tawm tuaj le
hov  ntawd.
Py TseemYeej,
Kuv qhia rau koj paub  tias kuv tseem tsis tau tsa chij dab tsis li,
thiab ntawm lha thiab Dr. P nkawd los tsis yog kuv ntshai nkawd, Nkawd
los yeej tsis ntshai kuv li, tab sis yog kuv xav tias yuav so me ntsis
tso no xwb,  hais ncaj los mas cov neeg li kuv no ces tab txawm so los
yog tias pom lawv sau tej yam tsis haum hauv nruab nrab lawm ces yuav
tau tawm tuaj hais li ov. Hais tshab los mas lawv cov tau tittle siab
mas puav leej yog tib cov uas mus txhos caug rau nplog liab nkaus
nkaus xwb li, tsuav yog luag muab luag tej ntxhais cwb rau yus lawm
ces, tej kev uas luag muab yus cov neeg tsim txom ntawd cia li xam
chim tsis muaj dab tsis li, hluas nkauj lub dab dej ntov rau hauv cub
nplaim taws mas ua rau hluav taws tuag zoo kawg kiag li ntag, ha ha ha
yog muab ua tib zoo xav mas txaus luag kawg rau cov Doctor zaj tswv
yim txia dej.
Kwvtijhmoob,
Ua cas los yuav tau qiv kauv txhais thiab es thiaj tawm tau sab nraum,
tsam ces kub nyhiab ua hluav ncaig ces nej cim tsis tau, Ha ha ha lam
hais xwb os hais txog tej nyuag lus sib thab liam me me no xwb ces
tsis txog siab qhua li os npawg.
Chia,
Peb cov neeg tub lag tug lig no ces txawm muaj zoo tswv yim los hais
luag yuav tsis mloog, yus txawm hais lus tseeb los luag hais tias yog
lus cuav. yus tsis yog hom neeg uas muab pob zeb coj los dag hais tis
yog nqaij ces lawv ntsia ua cas pob zeb txawm yog nqaij lawm, tab sis
yus ntsia mas tseem yog lub pob zeb. Peb cov Hmoob lub qhov muag pom
txawv deb npaum no es thiaj ua dab tsis los tsis sawv tau mas yog li
no.
YTK

Cov me kwvtij sawvdaws,
Cas nej nim yuav txhawj tsam YTK ua nchaistaw ualuaj li na..? Nws so
tsis taus li os...twb tuaj swm cov swmyeeb dub hauv no lawm mas tus
yees loj tis ua loj, txawm pauv dua npe los yeej ib sij yuav tuaj nqus
ib pas. Cov uas tsis tau tuaj saj tus swmyeeb no mas thiaj tsis muaj
yees xwb, tej uas muaj muaj yees lawm mas yim huab xav tau hom yeeb
daw tshaj. Puas yog na YTK?
Tseemyeej,
Koj mas hais dhau nom nrim deb heev lawm nawb, yog xav tham kom txaus
luag li koj ib txwm muaj tus cujpwm lomzem los yeej tham tau tabsis
tej lo lus ntxhib zog thaum tau hais ib lo rau luag  yuav tsum tseg ib
lo rau yus thiab peb thiaj muaj kwv muaj tij. Saib YTK thiab DU nkawv
ua lai xwb peb twb pib saib tsom iav kom pom peb tus kheej lub
haupliaj lawm. Koj mam tham tej yam rau peb luag os nawb.
YTK,
Kuv xav paub tej yam koj tham tham txog thiab tiag, yog zoo qhia no xa
rau e-mail pub kuv paub thiab seb.
X Z

tijlaug YTK,
ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb.  qhov tseemceeb tshaj rau nej tej
kwv no pheej tsi tshua tham lus mas vim peb haiv neeg hmoob no tsua
yog tuaj kawm "Txawj" thiab "Paub" xwb.  peb haiv hmoob no tsi muaj
Leadership skills kiag, vim peb tsi muaj qhov ua yog true leadership
ua peb  yuav tsum lead solid cuag lub "Rock", yog thaum los txog peb
"Haiv Hmoob" lub zeemmuag, goal, mission and dream lawm tiag ned.
peb yog ib hom neeg ua lam tau lam dhia siab dhia nqi xwb, peb tsi
muaj solid concrete stand on the purpose of "Haiv Hmoob" los yog Hmoob
lub Npe.  ces peb hnov tsi tau dabtsi nrov, peb twb dhia ib vuag mus
rau lawm.  peb tej laus ua neej txij thaum ntuj tsim teb raug los txog
tav li no--yeej ua ib tug cwjpwm no xwb.  peb tsev neeg hmoob no thiaj
li rov sibtua peb ua ntu zus los txog 21st century no.
kawg nyob li tamsimno peb twb tuaj nyob kiag lub teb chaw American no
lawm lod, vim cov neeg kawm Txawj thiab Paub no, lawv tsi muaj quality
txog leadership--ua lawv tsi muaj "Pride" and solid mission txog
"Haiv".   ces koj qhua koj paub, kuv qhua kuv txawj, koj dhia ib zag
ub ib zag no.  peb tsi muaj "Hmoob Mission/Goal" tabsi peb muaj
individual goal li txhua txhua tiam xwb.  peb ua ib yam dabtsi los peb
haivneeg "Hmoob" no thiaj li tsi sawv li aws.
kuv muab xav los mas, nej cov ua tij thiab tej niam tej txiv los yog
peb cov tamsimno--peb tseem lack dhau heev ua tsi paub txog txoj kev
"KoomSiab" thiab Muaj Haiv.  tusiab heev, ua peb hmoob twb tuaj kawm
ntaub kawm ntawv mus deb npaum li no los, vim peb lacky so much on
true Knowledge, Wisdom, and the Well Power.
yog yuav muab hais tiag ces peb lam Txawj los khwv rau peb noj peb
haus xwb, peb tseem tsi tau paub txog dabtsi kiag....tabsi, nyias mas
tseem khav txiv ntxhias rau nyias tus kheej kawg kiag nawb. koj cov
kuv ua kwv cov lus no mus xav tag, yog koj tsi nkagsiab rau qhov twg--
noog duas, kuv ua kwv mam li rov piav kom meej tshaj no.  yog li no,
txhob xav ntau txog tej Dr los yog tej neeg ua coj li no....lawv tsi
muaj lub zeemmuag rau haiv kom koomsiab, ....Tsiaj tsi poos npoj ces
thaum kawg yeej raug Tsov tom xwb--qhov no ces yog peb hmoob lub
yeebyam thiab cwjpwm txij ntuj tsim teb raug los txog niaj hnub no mas
mog os.
zoosiab ua tau hnov koj ua tij ib cov lus zoo,
koj me kwv Born

Me Kwv Born2,
Peb Hmoob including koj thiab kuv tib si.  Peb mas txawj hais kom hwm
Hmoob thiab kom coj zoo, ua zoo hlub Hmoob etc. Tab sis peb cov hais
hais tau xwb pheej ua tsis tau li.  Ib tug mas tos rawv yuav chua ib
tug hlab plas xwb.  Yog luag ua ib yam tsis yog yam yus nyiam ces yeej
cia li cem/thuam mas phab mas lis xwb.  Yeej tsis mus nug tus ntawd
saib yog vim li cas nws thiaj ua li ntawd.  Never ever ask for reasons/
clarification. Again, we do not forgive anyone for mistakes he/she had
done? How can we achieve our Hmong Dream? Dony

dony thiab Born2,
Neb twb yog ob tug nkag nkag siab lawm tshuav qhov txhawb txhawb thiab
hlub hlub Hmoob uas tseem tham txog xwb tabsis tsis tau tsim muaj rau
neb nruab siab. Kuv pom thiab nyiam li tej neb hais lawm, thaum twg
yog kuv tus no ua tau dabtsi neb tsis txhob chua kuv hlab pas nawb
haha...Teb rau kuv paub kuv thiaj tso siab laiv!
X Z

dony-- kuv qhov bid $10,000 tseem nyob ntawm no. kuv twb yeej bid rau
sawv daws ntev los lawm tias yog leej twg hais tau ua tau no ces tuaj
nqa kuv $10,000 no.  kuv qhov nyiaj tseem nyob ov.  tab sis kuv yeej
paub lawm hais tias yeej tsis muaj leej twg hais tau thiab ua tau ib
zaug li vim rau qhov hmoob yeej zoo li no.

Yawm XavZoo Aw,
Hais lino xwb tsis tau dhau nom nrim nawb, vim kuv tsuas piav raws
nraim li tej nws tau teev tseg thaum ntxov ub xwb. Tham txog kev ua
neeb mas, nws yeej hais nws tias nws tus me pojnplog nini mas nim pab
nws ntau nruas neeb txhij qhua txog twg thiab no laiv. Yog li ntawd
no, peb ib txhia twb yog Hmoob kiag peb twb tsis totaub xyov txiv/niam
neeb xaxov rov Yajceeb thaum twg es ib tug neeg txawv Haiv lintawd ho
totaub no es puas yuav tseeb maj. Yog li ces ham tsis yog body
language li kuv hais xwb les es.
Hais txog qhov yuav pojniam mas, nyob ntawm yeem, tabsis, yog ua tsis
tomthawj mas txhob khav-v txiv lawm. Yav tag los, dr.paum khav tias
nws mas hlub Hmoob npaum ub npaum no, lintawd es yawm Yong thiaj muab
nws hu ua niag “Hmong centric” no ne. Qhov tseeb tiag, nws lam dag
sawvdaws cia siab xwb, nws twb tsis nim ua li nws hais, nws 2 tug
pojniam puavleej yog lwm haiv neeg tibsi. Yog SAB NRAUM twb TSUAMTSOOV
lawm es yuav ua cas thiaj hais tias SAB HAUV tsis TSUAMTSOOV no maj?
Think about it!
TseemYeej.

Kwv Born2bH,
Koj cov lus hais tsis poob ib npes ntawm Hmoob tus roj tus hneev tsuj
ua ntu zus los, Yog tias Hmoob coj tau tus cuj pwm yam ntxwv li koj
hais los no li 75% xwb ces yeej yog tias peb yuav noj mov qab tsheej
qaij, haus dej qab tsheej cawb lawm ntag, xyov yuav thaum twg Hmoob
lub siab li ras xeev rais rov los ua Hmoob pab txhawb Hmoob li lub
tswv yim koj hais dhau los saum. Ntawm kuv ces kuv nyeem koj cov sob
lus tag nrho txhua lo lus puav leej yog lus txhim kho Hmoob haum mus
rau nruab nrab lawm, yog lus tshab txhais rau kom sawv daws pom txog
txoj kev yuav ua Hmoob yog li cas lawm ntag. Kuv ntseeg tias yog neeg
txawj nyeem ces koj cov lus tsis muaj ib lo yuav muab pov tseg tau li
ntag. Zoo siab kawg uas tau nyeem koj lub tswv yim zoo uas tsim nyog
yuav tau khaws ua tsuaj, tsis yog lam hais.
YTK

PY YTK,
Kuv los yeej xav li sawvdaws feem coob, yeej tsis xav kom peb ib tug
twg cia li mus so lossis ploj lawm ntsiag to. Tus txawm hais tau lo
phem lo zoo los peb yeej xav kom muaj sawvdaws tuaj es peb thiaj li
muaj lus cavpem.
Kuv yuav teb koj lo lus hais tias koj tuaj hauv no tau 1 xyoos no
tabsis kawm tsis tau ib yam dabtsi. Tejzaum koj lub ncauj thiab lub
siab mas hais/xav li ntawd, tabsis qov tseeb tiag, koj yeej kawm tau
ntau yam uas koj twb xav tsis txog li.
Yog hais tias koj yeej kawm tsis tau li tiag tiag ces yog koj muaj me
ntsis teebmeem lawm. Qhov teebmeem ntawd yog koj tsis qhib koj lub
siab txais tos sawvdaws cov lus sib qhia. Kuv ses txij li kuv tuaj
hauv no, kuv yeej kawm tau ntau yam heev. Tos kuv kawm tau sais vim
kuv khib siab lug tos txais txhua tus cov lus. Kuv yeej tsis xav hais
tias kuv txawj thiab paub tshaj luag lwm tus li. Pivtxwv li kev xyaum
xeebceem hais lus: tus hais phem phem los kuv yeej kawm tau qee yam
los khaws siv, tus hais lus zoo zoo los kuv yee kawm tau qee yam los
khaws siv. Tus hais ncaj ncaj los kuv yeej kawm tau qee yam los siv,
tus hais nkhaus nkhaus los kuv yeej kawm tau qee yam los siv.
Vim li cas kuv ho hais li ntawd?
Vim tus hais phem es sawvdaws cem ncauj liab vog rau ces kuv khaws
nkaus hais tias "aub! yus yuav tsum tsis txhob hais lus phem li tus
ntawd" tsam luag cem yus thiab. Hos tus ho hais tau zoo es sawvdaws
qhuas zom zaws los kuv yeej khaws nkaus hais tias "aub! yuav tau xyaum
hais lus kom ncaj nruab nrab thiab mam xav mam hais li yawg no mas
luag thiaj nyiam yus". Tus hais lus ncaj ncaj, thaum nws hais nws cov
lus tas mas txhua tus yeej xav hais tias nws hais yog lus lawm, yeej
tsis muaj neeg cam nws li. Tus no los yus yeej kawm tau lub tswvyim
uas yuav tau xyaum hais cov lus uas ncaj (muaj li hais, hais li muaj).
Hos tus neeg hais lus nkaus, tus uas nws nrog leej twg cavpem los yeej
cam tsis paub kawg, nws qhov txawm yog thiab tsis yog lawm los nws
yeej yuav cav kom yeej; tus no los yus yeej kawm tau qee yam thiab.
Vim yus twb tsis nyiam nws ces coob leej yeej tsis nyiam nws, yog yus
coj tus xeebceem nkhaus li nws ces luag yuav tsis nyiam yus.
Dhau tej no lawm, tseem kawm tau ntau yam ntawm sawvdaws txua tus,
including kawm tau ntau yam zoo los ntawm koj. Kuj muaj qee yam uas
yuav zam tsis hais li koj hais etc....
HL