Hnov tias dyd xav txeeb vp tus meej mom ua. Dyd twb cawm vp tau ntev
lawm, tab sim nws kuj muab tsis tau vp lub meej mom. Puastsim nyog
qhov dyd cawm vp tau tshaj 30 xyoo no?

he he he ...koj xav paub ces mus twm qhov Link below no uas yog YD pab VP (xxxxxx=YD)!!!!
http://www.mcclatchydc.com/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provides-insights.html

Tsis li ntawm, koj mus rau Hmoob cov conference call es koj hais rau lawv cov hauv no lawv mam li piav qhia koj hais tias YD pab VP li cas lawv thiaj yuav qhia koj paub tseeb dua cov tuaj hauv no.  Tus xov tooj yog tus nram no.
Have fun!!!
712-432-8241.  no pin#

xf. Vajncuab aw, koj ua ntsuag muab qhia meej dhau heev maj. Ntiajteb
hmoob tseem tias VP yog huabtais hmoob no es koj yuav muab  txo loj ua
luaj maj. Hahaha. Tseeb tiag ua ntej 1975 Los phanyas thiab DYD yeej
loj dua VP. Tom aab 1975 Los DYD yeej loj dua VP mas.

lub sijhawm no, twb lig npaum li no lawm...
ua nej cov ua tij tseem tuaj tham txog tej no li HerLao hais
xwb....ntuj aws, yog twb txog lub sijhawm zoo li no lawm...tseem tuaj
tham txog tej no xwb ces tag.
tej no, SCH twb tham tham ua lwjtag lawm nawb mog.
tsi tsim nyog peb tuaj piav tej kev dog kev dig no ntxiv
lawm...hahhahaha LOLz!
Born

Vajncuab 5;
Nam tsum tum Vajncuab aws koj yog leej twg es koj yuav paub hab txawj
tham hab has raug ua luaj nas?  Who are you?   GVP lub luagnum yog
nyob rua nws khej phaj 2. DYD lub luagnum yog has rua National level.
Tsis yog DYD txeeb GVP tug nom ho yog GVP ntshai DYD os.
Xeeb

Cov yawg!
yawm konolal xiam hlwb lawm, txhob xiam sijhawm los sib cav tejnuav.
cag tsis post tej yaam tseemceeb dlua.

nej twb pom neohom cov neeg khiav hauj lwm li vajncuab muab teev los saum toj no lawm. tsam no nej ho rov muab saib seb cov muaj npe LOJ LOJ SIAB SIAB li cov saud dua twg tas lawm? ua cas kuv hnov tham neohom mas tsuas yog gvp lub npe nkaus xwb ho tsis hnov muaj lwm tus li no ma?

Vajncuab, koj hais yog los mas tabsis  3 hmoob nyiam kom muaj tus neeg
coj li Sadam thiab Kim yong ill nas. Thaum nyob tebchaws blog Meskas
muab nyiaj, muab davhlau, muab tsheb luam taw laws thiab VP ho muaj
xiv tua tau neeg...ces VP kuj yog tus LOJ dua tiag laud....leejtwg
hais tsis haum ces tua povtseg kiag xwb. VP twb tsis yog NOM HMOOB xwb
yog tus uas Tsim Hmoob NOOB NEEJ rau lub ntiajteb no hov.
Tus bawg KONOLA no ib nyuag tuaj tom qab es peb twb hais ua kua tag
lawd ..tshuav cov nyuag txo nqaij thiab pobtxha cia koj mam caw yawg
nrog koj tshum diav mentsis nawb.

Realistor,
Koj has raug qhov tseeb ntawm peb tsoom kwvtij Hmoob feem coob lawm ov.
Ua tsaug,
m

Cov yawg...aw,
Nej twb tsis paub qhov Konolal hais.......yawg yog pab them nyiaj 1
xyoo 5 phav yuav ib tug  Nai phoo nad........them tau 30 xyoo ces poob
150 phav nyiaj lawm ned....ces chim no yus tus Nai phoo poob puag nram
qab ha lawm ces tuaj tsuav-v rau nej mloog los mas.
Luag tej neeg tsis ntshaw NOM ces luag tseg 1 xyoo 5 txhiab 30 xyoo
tau 150 txhiab ces coj mus yuav AV, TSEV nyob ywj siab. DEV YEEM NOJ
QUAV, NPUA YEEM NOJ XUA ces yog tej no los mas.

Vaj Ncuab,
Kuv tsaa ntiv teg xoo rua koj nawb.

Xeeb, kuv saib mas yawm Vaj Ncuab mas loj sis tig zoj sab, tig zoj sab
muab mej hlwb luv kuas mej qaug ncig leeg xwb. Sub koj nim tsis paub
yaw lawm ntaag lov?
Ua tuab zoo xaav zoo hab saib meej meej ces koj yeej yuav pum nwg xwb
los mas, luag muab dlaim nyuag nplooj tsawb khaub khaub hlaab lug ntis
xwb os.

Kwv Born,
Peb Hmoob yeej muaj ib co xav xav kom sawvdaws tsis sib haum xeeb ces
muab ub muab no los hais.  Yog peb tsis txawj mloog ces peb tseem yuav
sawv ua Rog Quav Dev li kuv ib txwm hais...Phiaj

raws li vajncuab sau los saum toi no tias vajsawm thiaj yog tus secretary rau neohom nyob usa. tabsis raws li kuv paub neohom txij 1995 los cov ntaub ntawv twb tsis yog vaj sawm leg li lawm ne. cov ntaub ntawv thiab nyiaj thov nom qib siab ces ncaj nraim tom gvp tus tub txoov lub p.o.box. zoo li neohom usa no ces yog gvp personal business tsis yog representation of usa li os.
nqe no mas tsam nej tsis paub nej yuav tias tsis lam yog ncaj nraim rau txoov lub p.o.box li os. tabsis yog nej paub tseeb ces yog li kuv hais vim tias peb pab nyuag kwv tij muaj 5-6 leej koom ua ib kooj-m hauv peb kooj-m muaj 1-2 tug yog qib siab txog nais lew tim ub tabsis tim no tau txog qib phoon thos lawm.  cov ntaub ntawv tseem ceeb uas peb sab nawm mus yuav qib vim siv dag zog thiaj roj ntsa rau daim av los lawm ntev uas tsis yog xuas nyiaj yuav. peb sau ntawv sabnawm rau neohom MN. lawv xa cov ntawv rau txoov  lub p.o.box lawv khaws tau receipts thaum lawv xa tawm. muaj ib zaug peb sabnawm mus lawm tau 2 xyoo tsis pom neohom teb rau peb li. peb taug qab mus txog neohom MN lawv muab receipt los rau peb thiab tias yog yuav xav paub tseeb tshaj kom taug mus nram california. taug mus txog nram ub txoov teb tuaj tias cov sabnawm peb muab mus tsis txaus nce qib nws thiaj tsis teb tuaj lawm.
peb sabnawm dagzog thiab roj ntsa uas tau siv los rau daim av lawm xwb tsis txaus. yog yuav kom txaus yuav yog hom nyob usa no xwb. cov nyob tim ub lawm ces tas tsis muaj hais lawm.
cov tim usa ces yog $ mus raws member thiab $ yuav tsum mus kom raws qib nrog tsab sabnawm mus thiaj tau. peb cov kwvtij ces sib zog siv roj ntsa ua teb chaws tim ub txog lub sij hawm ze ze rau 1990´s lawm peb mam tuaj usa ces yog $ peb tsis qualify vim peb tsis yog member thaum 1982 los.
tsam no gvp dhau leej twg los tuav lub neohom business no lawm? kuv xav soj qab taug lw seb peb tej sabnawm ua cas lawm? yog pab teb chaws zoo li no mas ntshe yuav nyuaj lawm lau. vim $ mas thiaj suav roj ntsa thiab dag zog mas txhob suav lawm. $ los tsuaas suav kiag thaum yus cev rau li 30 seconds xwb ov. ntev zog li 30 seconds lawm txhob nug ntau ntau ntxiv lawv ntxub ntxublawm os.

Vajncuab thiab idonotknow, yog Li neb hais cas niaj hnub no lawv gov
xov tooj cua tab hais VP lub zeem muag tas Li mas. Kuv xav mas VP lub
zeem muag yog noj nyiaj koom haum thiab dag hmoob nyiaj noj xwb no.

gvp thiab cov coj yeej khwv khwv puag thaum ub los lawm tsam no txog lawv sij hawm los so noj lawv tej dag zog thaum ub lawv tau khwv cia ces sawv daws ho txhob khib khib thiab lau. yog leej twg ho khib khib los mus rau siab khwv li koj siab nyias seb lwm hnub yus laus yus puas tau noj npaum li lawv ov. nco ntsoov nyias muaj nyias hmoov. yus khwv khwv los tsam yus ho tsis qualify tau so li lawv thiab ov.