Thornp,
Koj tsis xob laam has tas kuv dlag nuav laiv, koj moog nyeem kuv cov
lug zoo zoo mas koj txhaj ua tau ib tus tub txav txim rua lwm tug tuab
neeg, kuv twb has tas kuv nov puab kaum ncauj ua zug xwb nua laiv, tog
txug txij nov tes nyaj yuav muaj miv ntsiv quav hab nua, thaum kws koj
yuav hu tau kuv ua neeg dag mas yuav tsum yog kuv has tas kuv tug
kheej pum ntsoov ntawm qhov muag le ntaag, muaj tseeb has le, mas koj
hos tseem paub qhov tseeb tshaaj yeej muaj le koj has quas tag nua
tes,  koj txhaj hu tau luas ua neeg dlag, tsis yog le kuv has qha koj
ntawd nua tes koj has tas luag dlag tab sis twb yog yug tug kheej
dlaag lawm ntaag nes, qhov yug tug kheej dlaag tes yog yug lam luas
tsis muaj tim khawv tseeb.
Kuv yuav qha rua koj nyeem tuab neeg tej ntawv, peb yog ib tug tuab
neeg txawj ntawv mas puab saub taub ib dlaim ntawv tuaj, mej muab
nyeem taag mas nyob rua huv dlaim ntawv mas puab sau tau lug ntau
heev, taab kuas cov lug tseem ceeb nyob rua huv dlaim ntawv tsis muaj
pes tsawg lub ntsab lug tseem ceeb,  tsuas muaj le plaub tsib lu lug
mas yog cov tshab lug top ntawm dlaim ntawv ntawd, thaum twg koj peb
paub txog tej le kuv has nuav zoo lawm, mas koj nyeem luas cov lug
taag nrho mas koj yeej paub kag tas nwg has ntau npaum le kuas qhov
ntsab tseeb yog le nuav xwb, thaum ntawd koj txhaj ua tau tug Juro's
txav txim nawb.
Tog has tas naj nub moog nyeem vaj tswv txuj lug txiv pluj txiv plaag
es khaws tsis tau ib lu lug tseem ceeb coj lug ua neej le huas, tsuas
tas yuav npaav qhov kws moog sau ntuj ceeb tsheej xwb kuas,  twb tsis
muaj leej twg yuav tuaj leeg kwv tswv Yesxus tug ntoo khaub lig nrug
Yesxus moog ua ke tau le, yog suav dlawg ua tsis tau tej kws kuv sau
tswv Yesxus cov lug ntawd ces txhais tau tas yeej tsis muaj leej twg
yuav moog tau saum ntuj ceeb tsheej le laiv. taam sim nuav ces ua le
Dekfangkhong has lawm laiv yuav tau coj mej cov ntseeg moog tsau quav
nyuj tso, maam txheev roj kub kub tsuag dlej rua kom sab ncaj ncees
taag tug lawm mas txhaj yuav tawm tuaj kwv ntoo khaub lig, nrug tug
tswv moog rua ub rua nuas ntaag luab. kuv has rua mej tas nyob huv mej
lub tsev yog muaj ib tug tuab neeg xij muab mej lub xuv tooj hu rau ub
rau nua le, mej tsis xaav kom lwm tug neeg paub mej tug xuv tooj nua
kuas, mej yuav hloov cuaj tug haum tug xuv tooj los yeej tsis tau le
ntaag, vim tsis yog saab nrau ua tuaj rua mej, yog mej tuab neeg huv
tsev ua rau mej lawm ces yeej zais tsis tau. luas tej laug txhaj has
ib txwm tas yog nws dlab rov tum nwg lawm ces kawg swb xwb los mas ces
yog le ntawd.
YTK

Tus kwv Phwvnyawm,
Hais txog cov ntseeg Yesxus mas sawv daws ntxub ntxub Hmoob rab qeej
li, tab sis cov ntseeg ho tsis muaj qeej tshuab ces thaum muaj ib tus
XF yuav qhib hais lus rau hauv xov tooj cua tshaj tawm Vajtswv txoj
hmoo zoo ces cov XF muab lub suab zaj niag qeej nplog coj los piv chiv
lub hauv paus thiab thaum xaus, ua tau tej qhov niag uas twb txaus
txaj qpov muag kawg thiab, kuv yuv sau ntawv qog nej zaj qeej nplog
lub suab rau nej mloog li no, teev!! teeb lee lees teem lees lee!!!,
teem lees leem, teem lees lee!! tee leeb tee leeb, teem lees lee!!
teem lees lee!! nej zaj qeej uas nej tuaj tshaj tawm vaj tswv ntuj nej
tso rau hauv xov tooj cua tshaj tawm Vajtwv ntuj, yam twg los tsuas
muab luag tug coj los qog ua yus li, yug teej tus mas yog dab li xwb
luag lwm tus li ces yog neej li, sawv daws yuav tau mus rau ncoo siab
siab muab xav tej uas mus thuam yus li yus ho muab luag li coj los tso
ua yus ntiag tug. Puas tsim nyog puas meej zoo rau yus thiab. YTK

Thornsp,
Kuv xaav tas koj yog ib tus laus neeg no, ua cas koj yog ib tus neeg
laus xwb, kuv tsis yog hom neeg uas yuav lam muab tej qhov tseem ceeb
txog kev rho siav, uas peb yuav ua tiag tiag coj tuaj hais qhia rau
cov neeg li koj ko paub, kuv tuaj tav nov rau hauv no kuv tsis pom koj
hais tau ib yam uas zoo, yuav siv nyog rau sawv daws kawm li laiv, kuv
xav tias koj tsuas paub tham hluas nkauj xwb, hais txog dej num sib
ntxeev txoj sias koj paub tsis txog li ntag nawb. Ob tus Hmoob Hawj
ntawd peb muaj tim khawv tseeb heev, tab sis ob tus ntawd yuav tsis
yog koj, ob tus ntawd hais lus ntse ntsuav, tsis ua tom ntej tom qab
li koj nav. YTK

Npawg YTK,
Nej tsis txhob tuav tuav npe thiab laud...cas yuav hais txog kuv 2 tug
kwvtij Hmoob Hawj tas li xwb ne. Nkawv txawm ua phem lawm los twb
tshuav peb sawvdaws tsis tuaj yeem ua phem rau Hmoob. Npawg YTK, koj
puas kam tsis txhob qhia vaj tswv txoj lus ntau ntau hauv no ne? Xav
kom koj nthuav tswvyim thiab txujci tuaj qhia xwb na.
X Z

Tus npawg YTK tsis yog koj twb qaug ncig leeg ntau zag tom tshawj
lawm es koj haj les paub pav tag npaum ko los.
nyob zoo.

Tug kwv npawg Xyeejtsawg,
Huv tshawj tsis tau ua caag le kuas, puab txheej laug twb teev daab
tshawj ntev lug lawm puag thaum 1952 huv xeev teb lug txug taav nuav,
tsis pum dlaab tsis tshwm sim le, tes peb suav dlawg yuav tau rov qaab
lug tshawb fawb Hmoob nam Hmoob txiv, tej kev kws Moob ib txwm yeej
tuav cas khaws tseg, mas txhaj le yog Moob le tag tag, ua ntej peb
yuav peem tsheej moog ua ib Haiv neeg muaj teb chaws ces yuav tsum yog
muab Moob puav pheej coj lug has mas Moob txhaj yuav moog tau ib kauj
ruam rua tom ntej nav.
Tus kwv Xavzoo,
Tos kuv ho tau has ntau zog los vim tas ib feem xav tas txuj kev
ntseeg ntawd tsuav yog tuav phau ntawv Vajlug kub lawm tes txawm yuav
tau txuj kev zoo taug lawm nua es kuv txhaj has tau ntau zog lawm,
taab kuas kuv paub zoo lawm tas cov ncaaj nceeg hab lub sab npuab tag
tag ces muaj tsawg, lawm muab Yawm Saub lub npe tua xwb. sis ntsib
dua.YTK.