Bro Listhoj
Qhov koj hais hmoob thiab nplog sib tua no, Muaj tseeb kuv hnov li koj
piav thiab os
Tiam si muaj ib cov neeg yuav tsis ntseeg, Txawm yuav muaj prove thiab
tsis muaj
los yuav pab tsis tau dab tsis li, Vim tseem muaj ib cov neeg xav kom
cov nyob pem
hav zoov tuag kom tag.
Kuv zoo siab koj coj tuaj piav qhia sawv daws rau hauv no, Hais txog
ntawm nplog
peb yeej tsis kk li lawm. Nplog yeej tsis hlub peb.
Tub

Yog lis cas thiaj sibtua nah lov?
Cas cov hmoob chaofa nos pua yog yawg Beemoua cov nab, cav nyaum npaum
nos thiab lov!
Kuv twb mag lawv khoo ib hmos lawm kuv paub lawv ua tej yam niag
haujlwm tsis muaj orderly kiag, niam no xav txog tseem ua rau kuv
plaubhau xub2 thiab hos, hmoob tuaj hmoob xwb los lawv tseem ua nyuaj
kawg tiam si kuv tseem yau daug ces thaum day light tuaj lawm ces lawv
tso kuv mus lawm, kuv tseem poob plig los txog hniaj hnub nos.

Cov Npawg,
Nag kuv mus saib ib tug nruabze, kuv tau hnov ib qho txawv ntawm nej
hais. March 6, 2009 Muaj ib pab Nplog thiab Hmoob peebzeej mus xyuas
kev ces lawv dawm ib lub txiv tawg tau tawg raug 2 tug tas sim neej
hos 4 tus raug mob haujsim, 4 tug rau mob nyhav. Ntawm 2 tug tas
simneej: 1 tug yog Nplog, 1 tug yog Hmoob. Nej mam ho soj xyuas thiab
seb puas muaj tseeb. Lus hnov ces yog lus hnov xwb tsis muaj ib tug
twg tsom rawv lub yees duab rau es yuav kaw tau los timkhawv rau
sawvdaws. Nej cov kwvtij tim qab txaus hlub heev nawb.
Xav Zoo

Phoojywg Listhoj,
Qhov koj hais yeej muaj tseeb. Nyablaj tsi yog sawv tawm tsam Hmoob
nyob zaj special zones xwb, nws yog lawv qhov phiam crack dowm Hmoob
thoob tebchaws. Tabsis kuv thov ceeb toom rau nej tias, "Thov Hmoob
Miskas tsi txhob mus cuam tshuam rau lawv teg haujlwm".  Vim luag cov
hnub qub saum ntuj ntes tau cov lus kev sib tham xa xov musx losx no
tag nrho. Yog nej sib tham, thov kom tsuas hais txog kev xa xov mus
los sib cuag, kev noj qab nyob zoo, kev ua tshoob kos, kev ua liaj ua
teb thiab kev cog qoob cog loo phaum tshiab xwb.  Thov txhob tham txog
kev kwv riam kwv phom.
Nyob hauv txoj cai ntiaj teb, tib neeg muaj cai los sib pab txog ntawm
phab kev noj kev haus (humanitarian purposes). Tabsis thov txhob sib
pab txog txoj kev ua tsov rog tawm tsam tebchaws vim txoj cai
international laws muaj ntau yam limit txog qhov ntawd.
Qhov kev sib ntaus sib tua nyob hauv lub tebchaws yog nom tswv nplog
tus teeb meem. Yog pejxeem thiab nom tswv nplog rov sib tawm tsam lawv
tus kheej. Nws tsi yog peb ntiag tus li teeb meem.  Yog hnub twg lawv
ho txiav tau Nyablaj li taub hau los dai rau ntiaj teb ntsia los qhov
ntawd cia ntiaj teb mam tuaj nug saib Nyablaj tseem tshuav dab tsi
nyob hauv nplog?
Faj