kwv tseemyeej es, sob tu sab MT tsi yuav kuv ua kwvtij los cov moob
muas coob leej yeej yuav xwb, tsi taag le hov los tshuav peb cov vaaj
luj vaaj miv hab, moob yaaj,moob lauj,moob lis,moob hawj,moob
dlawb,moob leej yeej yuav kuv taag le sob nyab sab,
vmged

MT es, koj tsi paub has tas moua chou yog ib tug liar tuab yaam le kws
koj has tas nam lauj maag moog yuav kuv yawg pov yog vim ob tug
seperated lawm, yog le hov nua koj tsi paub kev caiv moob zoo, moob le
yog ntsauj tsi tau taag sob moog thaab ov,tsi ua caag vim has tas peb
cov kwvtij moob muas tub tau yawg pov lug ua yawg yis lawm zoo dlua le
lauj maag puag yog,
vmged

vaajmoob,
Yog koj tsi txau sab ces coj FGVP moog court of law taam sim nuav xwb
es tseem naj nub tuaj barking ntawd SCH nuav ua dlaab tsi mas. Tsheem
luas tug laug tsi muaj power lawm ces coj kag police to coj luas moog
kaw maam has xwb yog koj pum tas luas broke the Moob law lawm nas.
Moob has tas " txiv neej yawg ntso zig tuav QAU NRAW has lug tuj nav
NKAWV has tau yuav tsum ua kom tau meb". Yog naj nub tuaj ua dlev vwm
xwb kuv xaav kom peb Moob xob ua lub neej zoo le ntawd lawm. Qhov nuav
Moob txhaj ua neej tsi muaj teb muaj chaw es moog caj luas tauj luas
qhev , nraug luas ntau hab caw, tso dlev tuj ( Moob DD  lub neej ).Tsi
muaj ib tug noj taug has taug thaum ntawd Moob mas txawj sib hlub
kawg, twb tsi yog ib xeem los nim zeem ua kwv tij taag. Taam sim nuav
Moob tej quas puj moog thaam Moob, thaam dlub/dlawb, thaam mev ,
nyaablaaj, hab lwm yaam Moob twb has tsi tau es pheem naj nub tuaj
quaj qw huv nuav ua dlaab tsi. Tej yaam kws FGVP yuav nam ntxhoo ntawd
tsi yog koj hab kuv wb business lawm nawb mog tug tij laug vaajmoob.
Yog koj tseem naj nub tuaj ua dlev vwm huv SCH nuav hab coj tsi tau
txiv Nai Phoo moog court hab ces kuv recommand kom koj moog cuag cov
doctor hab consult txug qhov moog transplant koj qhov man's sexual
organ moog ua woman sexual organ zoo dlua. Cov uneducate quas puj mas
txhaj nyam nkawg saiv, has lug ntau-au, yaam tsi muaj los accuse lwm
tug. That's a typicly women style of attitude.
Thanks,
MT

MT, ib tug tuab neeg paub taab hab nyam dlha kas moos ua teb ua chaw
npaum koj kuv tsis xav tas koj yuav publicly alleged tas cov xeem sau
tom nuav yog cov khib khib hab caj yeeb ncuab ua nub ua mo tshev koj
tug yawm laug luj txheeb vp, has le ko puag yog koj txhais tas mej cov
moua ncuab tsig muaj cov has lug phem hlo li, puas yog tas mej cov
muas ncuab tsig muaj cov caj yeeb ncuab nrug mej yawm laug vp hov, koj
sim qha saib how did you conclude tas cov xeem saum toj nuav yog cov
khib khib koj yawm laug vp xwb? Koj puas kam clarify koj qhov position
kws how you based your conclusion rua peb noog hab?

phwvnyawm, koj has yog lawm kuv saib MT ces nwg yeej tsis paub tas sov
vaajmoob yog xeem twg tag tej zag nwg kuj xoom xaim tas ntshai
vaajmoob yuav yog nwg xeem ces nwg laam nti lwj nti lam kuas dlim lub
txim tas nwg cov yog cov clean hab tsig muaj cov khib khib yawm luj
txheeb vp xwb.
What vaajmoob said may have been very true es puab cov Vaj/Vaaj txham
le tsig muaj cuab kaav teb vaajmoob. Tej zag nwg kuj yog Moob Vaaj le
nwg has nwg txhaaj le paub all the inside information le hov. Qhov kuv
xoom xaim tas he could have been a Vang nua mas vim ntau yaam
information nwg has yeej valid yog le hov nwg yuav tsum yog ib tug kws
nyob within yawm luj txheeb vp lub circle xwb xwb nwg thaj le muaj tej
information hov ntaag.

thornp..
Qhov luj tshaaj mas yog le nuav vim vaajhmoob naj nub tuaj thuam hab
tshev FGVP has txug FGVP txeeb nam ntxhoo ntawg Lauj Maag lug yuav
xwb. Ua tuab neeg nyob tsi muaj leej twg ib tug dlawb huv le os. Yog
koj xaav tas koj dlawb hu koj hab vaajmoob meb txawm tawm plawg meb
lub ntsej muag es xob rau mask rua. Vaajhmoob naj nub tuaj thuam luas
tug laug tabsi ho tsi muaj cuab kaav tawm ntsej challenge luas tug
laug hab. Kuv txhaj has tas peb yuav tau muab tej problem le ntawd tso
tseg es nrhav cov tswvyim kws more productive lug sib debate es peb
txhaj yog ib cov tuab neeg kawm tau lwm tug lub tswvyim coj moog ua
neej hab.
Kuv tsi mean tas peb tsev Muas Cuab tsi muaj 1 tug has lug phem tabsi
cov naj nub tuaj tshev FGVP le vaajmoob mas tsi muaj nawb. Yog koj
xaav tas koj yog ib tug back up tas vaajhmoob yog Moob Muas hab qhov
nwg naj nub tuaj tshev FGVP ntawd yog cai lawm koj hab vaajhmoob meb
kuj coj kag FGVP moog tom court of law xwb. The court of law is every
where of the city in the U.S hab kom kuj muab kag vaajmoob lub npe
tuaj prove rua peb huv nuav tas yog leej twg hab nwg yog Moob Muas
Cuab nwg lub npe hu le caag tag-g. Qhov kws kuv has tas tej zag yog
cov xeem ntawd nuas mas vim FGVP muaj cov xeem ntawd ua yeeb cuab,
politically opponent and power strugle, yaav taag hab taam sim nuav
xwb. Dlua le ntawd nam ntxhoo twb yog xeem Muas Cuab es muaj quav
dlaab tsi yawm Moob Muas ntawd naj nub tuaj  barking luas tug laug
nyob huv nuav mas.
Kuv tsi tau tas cov xeem kuv tau stated ntawd khib-b tabsi kuv qhov
meaning mas nyob le kws kuv xaav nuav xwb cov xeem lauj mas vim GVP
yuav nam ntxhoo es tej zag puab yuav chim rua yawm. Cov xeem Yaaj, tsi
yog taag tug xeem Yaaj hab taag tug xeem hawj,  hab xeem Hawj mas
presently political  strugle. Cov xeem Lis, tsi yog taag tug xeem Lis
tabsi tej paab tej pawg xwb, mas yog lub neej yaav taag lawm xwb.
Thormp.. yog koj xaav tas vaajhmoob yog xeem Muas cuab hab muab tau
nwg lub npe with prove rua kuv nuas kuv tuaj yeej thej nyaj rua koj
nawb, privately make a check send to you for the reward. This is real.
Yog koj muab tsi tau hab ces mean tas peb laam ntxub ntxau luas tug
laug xwb.
Qhov cov xeem vaaj tsi tuaj defense huv nuas mas le kws, DONY, twb tau
has hab ua kuv tsaug lawm ne. Ib tug tuab neeg xaav defame luas tug
laug yeej nhrav lwm tug noog xuv es kom yug paub luas cov daily life
and activities tuaj tshev luas xwb. Communication is very very simple
in these days.
MT

Kuv tsig tau has tas leej twg dlawb huv hab tsis dlawb huv nua naj ua
le caag koj tsuas moog thaam txug kev dlawb huv tuaj lawm, kuv nug koj
qhov twg mas xav kuas teb qhov hov xwb txhob moog kis toj kis peg le
ko, qhov kuv dlawb huv hab tsis dlawb huv hov tsuas yog kuv tuab tug
thaj le paub xwb koj yeej has tsig tau tas kuv tsig dlawb or dlawb huv
nuav nav, kuas qhov luj tshaaj ces kuv tsuas xav nov koj teb kuv cov
lug ncaaj nraim xwb.
Ua le caag koj thaj le guarantee tau tas koj tsev Moob Moua tsis muaj
ib tug has lug le yawm Vaajmoob mas? Puas yog koj laam twv xwb or can
you validate your claim?
Yog koj
MT, kuv tub tas koj qhov point nuav off the point lawm nav, xob has
ntau ntau yaam nua niv.
Qhov kws kuv has tas tej zag yog
Txhais tau tas koj yeej tsig muaj ib qhov hard evidence lug prove tas
puab cov xeem kws koj tau teev ho yog cov khib khib hab ua nub ua mo
tshev yawm luj txheeb vp le nua mav yuam, koj tej lug ab lam puab cov
xeem hov ces yog plain accussation xwb. Koj tub muaj peev xwm ab lam
lwm xeem ua le caag koj tsuas tsis kaam luag lwm leej lwm tug has koj
xeem le.

Thorns.. awd,
Txawm yog le hov es kuv txhaj has tas ua caag MT txhaj guarantee tau
tas nwg cuab MoobMuas yog tuab co cov zoo taag ntsho xwb nuav? Yog le
hov nuav ua caag yawm reverend MouaChou tsua tseem tuaj dlaag kuas kuv
tijlaug ntaus kuv hab? Kuv le mas kuv yeej leeg paub tas peb cov
MoobLis mas muaj tug phem tug zoo tuab si le nuav nawb.
Yug yeej tsis nov yug tawb quav tsw tag laud yom?
TseemYeej.

Paab nam ntsejmuag tsuam. Yog mej tsuam npaum ko ces tsi taag yuav
moog has txug luas tug ub tug nua. Tsaws le kuv kaaskisles mas mej
tsuam npuav qau lawm xwb mej tshaj tsi paub.  Mej xaav tas puj Hmoob
lub paum ces nyob ntawd hauvcaug xwb nua lov?  Tsum tsaam miv ntswv
quav yawm Tseemyeej tawm plawg tuaj ces mej dlha tsw qeg chaw nawb.
Txug txwj luas tau tsoob zoo nyob tau ib lub xyoo ces luas ham tsi sib
yeem luas lawm os puab yawm. Quaspuj ces tsoob zoo nyob taag tsi kaam
yuav ces lam ub lam nua tuaj xwb mas puab yawm. Kuv tug nuav ib txwm
aim paum Hmoob puj Hmoob yeej zoo le ntawm. Aim taag zoo nyob mas
npaav kuam yug yuav. Yog tsw yuav ces yeej maag le yawg Hmoob Lis hov
xwb ntaag. Yog yawm Hmoob lis hov laam yuav kag ob tug puj hov lug ua
nam yau ces taag kaam mas puab yawd. Taab mej cov ko los tub tsw paub
txug luas quav tsw nev
Thaum xyoo 1976 peb lug nyob rua Vangvien aav lab.  Lub caij ntawm
nyab laaj nteg tau ob tug txiv neej Hmoob lug kaw rua Vangvien.
Nyablaaj lam tas yog caubfab.
Thaum ntawm muaj ib tug Hmoob Lis ua nom nyob rua Vangvien, tabsis tug
nom nuav yog tsaa ua ntej xyoo 1975.  Tom qaab xyoo 1975 cais nyablaaj
lug kaav hab puab tseem suav nwg ua ib tug nom le qub tabsis nwg tsi
muaj fwjchim has laj has kaam lawm.
Tug nom Hmoob Lis nuav has rua ob tug kws raug kawm ob tug quas puj
tas yog meb naj nub coj meb ob lub pim tuaj rua kuv roob nua cais kuv
laav loos moog tso kuam tau meb ob tug txiv rov qaab lug.
Txij thaum ntawm lug cais ob tug puj nuav yeej naj nub coj pim tuaj
rua yawg nom ntawm roob taag moog le.  Kawg yawg nom ntawm txua tau ib
lub txaaj rua ib caag hab muab ntaub thaiv zoo zoo ca tog coj ob tug
puj ntawm moog roob huv xwb.
Yawg roob roob tau yuav luag ib xyoo nas yawg ua tsi tau dlaab tsi
le.  Yawg tsi muaj fwjchim moog has tau dlaab tsi le, cais ob tug puj
nuav txhaj moog qha rua tub ceev xwm hab thab haam nyab laaj has tas
tug nom Hmoob ntawm laav loos moog tso ob tug ob tug txiv yog ob tug
muab pim rua nwg roob.  Yog le ob tug muab rua roob tau yuav luag ib
xyoo tabsis nwg tsi ua dlaab tsi paab ob tug tug txiv le mas ob tug
tsi zoo sab.
Cais tub ceev xwm nyab laaj ca le tuaj caab tug nom ntawm le caab dlev
coj moog qaum teb hab tsi nov xuv le lawm tag.  Mej xaav tas ua nom le
nuav puas yog hlub hmoob los yog tsim txom hmoob maj.

Thormp and Tseemyeeej aw,
Ib tsaam nuav ces meb txawm yog vaajmoob lawm luas mas. Yog nyob tom
court house ces meb maag taambloid muab caab hab xaub teg lawm os. Meb
qheb meb 4 lub qhov muag moog saib kuv puas tau has lu lug QUARANTEE
rua kuv tsev Muas Cuab mas. Meb 2 leej txhaj nyam tuaj defense
vaajmoob ces vaajmoob txawm yog meb luas mas. Tseemyeej, koj hle koj
lub mask lawm xob laam tau laam has tej lug tsi zoo ntawd rua FGVP
nawb mog. Huv Vaajlug kub yeej has tas tug neeg has lug hab foom phem
rua tug tswv hab tej nom kws kaam pej xeem fuab fwm tsim yog muab tua
nuav laiv.
Tshuav thornp.. tabsi tug thornp nuav hab tseemyeej yog ib khabnab
lawm xwb.
MT

MT awd,
Hahaha....A debate is a debate, why taking me to court? Koj tub npaav
1st:Koj has tas: "Peb cuab Moob Zaag nuav tsi muaj ib tug kawm ntawv
nyob DDK ua ntej xyoo 75 le os. Peb muaj 1 tug kawm nyob DDK tabsi nwg
yog peb cuab kwvtij  Muas cuab nyob Saiyabury xwb,". Koj tub tsis paub
MuasYag zoo npaum kuv hab lov? He is a 100% MoobZaag, MoobMoosPheeb,
nwg tsiv moog nyob tsua Sayabory xwb. Tsiv teb tsawg chaw tsis tau
txhais has tas nwg tsis yog MoobZaag lawm nuav nawb.
2nd: Koj has tas "Peb cuab Moob Zaag nuav tsi muaj cov has lug phem le
tug vaajhmoob nawb," Isn't it a guarantee?
3rd: Koj has tas: "Tug vaajmoob nuav yuav yog cov xeem nuav: Xeem
Yaaj, Xeem lauj, Xeem Hawj, hab xeem Lis xwb." Why shifting the blame
to others'?
Me, TseemYeej, personally had said something bad to niam Ntxhoo? This
one I can GUARANTEE you. I might have said something bad to the
general but never ever to her. My mom always talks about niam Ntxhoo's
generosity toward her when niam Ntxhoo was a nurse back then. I am the
type of people called
"Dev npua tsis noj siab ntsws".
Hahaha...I don't know much about Vaajlugkub, but, surely, the above
statement is only from your own fabrication, not from the bible. Kuv
tsis yog hom tuab neeg NtseegVaajTswv, taabsis kuv yog hom
VaajTswvNtseeg nawb. I would be willing to help anybody in need, for
ex. zhen's attacks on MoobLeeg or  your rejection on VaajMoob for not
accepting him as a Muas but shift the blame to  Xeem Yaaj, Xeem lauj,
Xeem Hawj, hab xeem Lis.
Remember: "Kuv tsis yog NtseegVaajTswv, taabsis kuv yog
VaajTswvNtseeg".
Don't worry, be happy, it's just a debate, nothing life and death
threatening.
TseemYeej.

MT es, koj tsi xaav kwv xaav tij le los caag koj yuav caab peb moog
xaam naj, thors,kwv tseemy hab kuv nyuabx sab le,kuv xaav has tas mo
nuav yuav pw tsi tsaugzug vim MT yuav caab peb moog tom xaam, has txug
moog tom xaam mas koj yuav tsaug sab tasx vim has tas koj tug hero kws
yog kuv yawg pov tub yuav moog xaam tsi ntev sau nuav,
MT es, ua caag yuav has txug vaajlugkub naj, yog muaj vaajtsv ces kuv
yawg pov yog tub nwg xubx caab moog ces vaajtsv yuav pib caab cov kws
muaj vaajtsv lub npe muag nov muag hau,tuab zoo koj yog ib tug ov,
vmged

MT, kuv saib yog le ko nua mas yawm Vaajmoob hov kuj lias keej hab
laiv yuam, ua moog ua tuaj txhua tug cas le yog Vaajmoob taag tug
lawm, ua tuab zoo tsaam koj cov kwv tij Moua cuab los yuav plis ua
Vaajmoob huv tuab sis, hua koj tej tub ntxhais los cas le laam plis ua
Vaajmoob le lawm hab mas sov koj yuav ua le caag le lauj, Vaajmoob cas
le sawv peg plawg ntawm ntug cub tuaj lawm le laiv, tsis ntev ces
ntshai Vaajmoob yuav luam mej cov nav kas moos Moob Moua lawm xwb le
es.
Koj tub rov contradict rua koj cov lug lawm ne, koj sim saib saib mas
koj tub khaav tas "Peb cuab Moob Zaag nuav tsi muaj cov has lug phem
le tug vaajhmoob nawb" nua es sub tsis yog koj guarantee lov, yog tas
you not implied that your statement nuav  tsis yog guarantee nua ces
txhais tau tas it very possible Vaajmoob yog Moua cuab hab nuav los
mav puas yog? Yog le hov nua mas ua le caag koj hua lam moog singled
out xeem Yaj, Lauj, Hawj & Lis nua mas, kuas koj to taub tas kuv tsis
yog tuaj defend Vaajmoob kuas kuv critique koj cov lug ab lam puab cov
xeem saus toj nuav xwb naj es caag pheej tas kuv defend Vaajmoob nua.
You were  discriminately accussed puab cov xeem nuav tas puab cov nuav
mas thaj le yog cov khib khib hab ua nub ua mo tshev vp xwb nua nav.
Raws le kuv tug laug nua xav xwb mas koj txuj kev ab lam zaag nuav mas
yuam kev luj vim you have no evidence to substantiate your claim tas
Vaajmoob yog puab.
MT awd, koj tsis taag yuav muab Vaajlug kub coj lug pav pav, puag yog
Vaajlug kub tub tas yog yug tsis paub tseeb nua kuas tsis txhob moog
ab lam tug ub tug nuav nua los sav, yog Vaajtswv yuav rau txim cai kuv
saib sov leej twg tseem yuav yog tug xub maag ua ntej nav.
Raws le MT has ces Thorn = Vaajmoob = TseemYeej than Thorn = TseemYeej
nuav lov? Hahaha!! kuv saib zag nuav MT moog nrug MPK puab dlha kas
moos tho ntuj rua Moob nyob heev hwv ces nwg hlwb txawm cas le dlha
rov qaab ua mem muj qus tsig feeb meej lawm sub as.

Txawm yog nwg has le hov es kuj txhaj qha nwg tas nwg tug kwvtij
reverend MouaChou Mouanoutoua tub txawj dlaag hab nuav ne. Pumxeeb yog
ib tug ua qaav ua num tsua VaajTswv dlag laiv caag tsua ho txawj dlaag
hab?
Yawm xaav has tas yawm tuableeg txhaj paub txug kasmoos xwb ces yuav
lam le caag los puab lwm xeem tsuas yeem ntsai muag dluj dlooj xwb
nuav nav.
Kuv los tuab yaam le koj hab.
Hmmmm...thaum twg peb txawm siv lug ua ib khabnab lawm naj? Yog le mas
VaajMoob meb 2 tug yuav tau qha meb 2 lub npe tseeb tsua kuv sub thaum
twg puab qib sab muab num nuav kuv txham paub faib tsua meb hab
ov..Hahaha....
MT becomes funnier and funnier now..
TseemYeej.

MT es, koj has le hov es MouaChou tsi yog moobzaag lov, tejzag yog nam
cov tom lwm xeem moob lug ua moobzaag xwb pob,
vmged