Nyob zoo tsoom phoojywg;
Thov nej sawv daws lub zoo tswv yim thiab cov lus zoo pab txhawb tus
ntxhais mus ua neej tshiab.   Yuav pib li cas thiab hais li cas?   Ua
tsaug ntau

Tshajplaws....
cias li hais li no xwb mas....LOL...j/k!
"Co-habitating..."
1. rau rau siab kawm ntawv, nyob kom lau lau...kom yus paub txiv neej
lub siab kom zoo zoo tag tso mam li yuav txiv nawb mog me ntxhais.
2. thaum yus nrhiav txau yus noj yus haus lawm, tsi tos leej twg lawm
mam li pom txiv neej os..
3. nyob teb chaw no, tej me ntxhais tsuav yog muaj hluanraug lawm
xwb....it is free sex, tsi zoo li tej lau thaum ub es tsi pub tej
ntxhais mus lawm tsheej tag hmo li lawm.  kev sex no readily available
24/7...
4. paub ua kom txhob muaj me nyuam xwb.
5. thaum koj paub txiv neej tag lawm ces, koj twb tsi xav yuav
lawm...yog muaj tseem yuav muab muag thiab yog muag tau rau lwm tus.
LOL......
Tej me ris me Tsho, thaum qub lawm twb yuav txawj coj mus
"Ntxhuas"...lub neej yog tsi zoo lawm, kawg yuav tau rov tau mus
nrhiav "Duas..." hahahhaha
txhob coj mus qhia tej ntxhais no, hais seb sawvdaws cov hlwb puas
tawg miv miv tuaj ntxiv xwb.
Born2beMhong

Kom rau-u siab rau lub neej kom tawg paj txi txiv rau lub neej.  Txhob
tos noj tos haus tsam ua lub neej tuaj qab tsag.
Txoj kev ua lub neej yog yus ntshaw lub neej zoo npaum li cas khwv
npaum li ntawd.  Txoj kev khwv xwb yeej tsis tuag, yog tsis khwv tiag
tsam ua lub neej pluag.  Txoj kev khwv xwb yeej tsuas sab, yog tsis
khwv tiag tsam ua lub neej tshaib plab.
Khwv tiag yus thiaj hlub tau yus tus kheej, tej me nyuam, yus tsev
neeg, niam pog txiv yawg thiab niam tais yawm txiv.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

Born,
Raws li kuv to taub mas yawg Tshajplaws tham txog yus ib tus kwv tij
tus ntxhais tab tom noj tshoob es yus ntuas tus ntxhais ntawd mus ua
neej.
Peb hmoob mas thaum yus qua yus tus ntxhais mas yus tsis ntua ntau
nawb,yus kom niam hlob/txiv hlob,niam ntxawm/txiv ntxawm thiab nus tij
ntuas.Pes tsawg leej ntuas los yeej tau tag tib si.
Yawg Tshajplaws raws li kuv pheej ntuas-s mas thaum lub caij ntawd tus
muam los tus ntxhais ntawd nws tsuas teb uj wm xwb.
Thaum nws twb muaj 2-3 me nyuam muaj tej tus mam tuaj ua yus tsaug
tias Dab laug los txiv ntxawm kuv mas nco ntxoov koj cov lus los ua
kuv lub neej.
Yawg Txawj Vam Yias cov lus yeej zoo kawg lawm nawb.
Kuv mas kuv ho ntuas li no:
Tus me muam/ntxhais hnub no koj txiv muab koj quas mus mua neej
lawm,koj tsis yog tus neeg hluas lawm nawb.Kuv yog koj tus nus/txiv
ntxawm hais rau koj,koj tsim-m txiaj nawb txhob lam mus ua lub neej
kom peb nrog koj poob ntsej muag.......mus ua plees,ua yi deev hluas
nawb.Lub caij ntawd tus yawm yij/vauv yuav tsum nyob ntawd thiab
nawb.Koj yuav hlub-b yawm yij kom tag nrho koj txoj kev hlub,kom yawm
yij txhob ntshaw txoj kev hlub kiag,hos yawm yij/vauv koj los tib yam
nawb,peb quas peb tus muam/ntxhais no rau koj peb xav kom koj hlub-b
nws txhob cia nws ntshaw txoj kev hlub.
Rov hais rau yus tus muam/ntxhais tias txij hnub no lawm yav tom ntej
koj thiab kuv wb yuav ua neej sib twv saib leej twg lub yuav zoo
dua,yog leej twg zoo dua lwm hnub wb ib tug twg raug kev txom nyem
thiab tau sib pab.Yog koj lub neej zoo ces tsis hais leej twg los yeej
muaj kev cia siab rau koj,yog koj ua lub neej txom-m nyem ces tus twg
los tag kev cia siab rau koj lawm.
Kev hlub koj 2 tsev neeg koj yuav tau hlub koj tus txiv cov ntau tshaj
peb cov ua neej ua tsa mas thiab haum nawb.
Thaum koj tus txiv cov kwv tij tuaj xyuas neb mas yog koj ua tus yuav
zoo siab tshaj koj tus txiv,hos peb cov ua neej tsa tuaj xyuas neb koj
tus txiv yuav tsum zoo siab hlo mas peb thiaj xav tuaj xyuas
neb......Muaj tej nkawm niam txiv mas yog tus niam cov tuaj ces tus
txiv khiav lawm,tus txiv cov tuaj ces tus niam ho khiav lawm,txhob
xyaum ua li ntawd nawb.
Kev sib ceg ntawm neb 2 niam txiv koj txhob ua tus neeg taug-g xaiv
1,2 los tuaj qhia rau peb cov ua neej ua tsa,yog koj ua li no ces koj
tuaj txiav peb kev neej kev tsa txoj kev sib hlub,ces peb yuav muaj ib
nplais siab xav tias peb tus yawm yij/vauv no tsis hlub peb tus
muam.Txoj kev taug xaiv mas tseg kiag.......yog yeej loj-j tsis nyog
tuaj hais qhia peb koj mam tuaj hais rau peb nawb.
Tsis tag li ntawd koj txhob xyaum ua neeg qia-ia dub peb tsis yog noob
qia dub......peb tsis yog noob tub sab koj txhob mus tub sab.
Thaum ub mas tej laus hais tias luag tub sab ces koj nrog luag
tub,luag nkees ces koj nrog luag nkees no.......tiam sis tam sim no
peb tuaj nyob Meskas teb lawm tej qhov phem-m ntawd peb txhob xyaum
lawm.
Koj mus ces rau-au siab ua koj lub neej peb thiaj tau chaw vam
nawb,hnub no lawm tom ces koj yam tshob dej peb muaj koj nto rau nraum
zooj lawm ces tsis tau rov los lawm,yeej meem mus ua koj lub neej qhov
twg ua tsis tau koj tsua tuaj hais peb pab koj lawm xwb......peb tsis
zoo li thaum koj tseem hluas nrog peb nyob lawm nawb.
Koj yog ib tug khaub ntxhais ces tsis mus hnub no los yuav mus tag
kis......thaum ntawd ces yog tus txawj xav ces yeej tsa suab hlo quaj
li nawb.
Nej ho hais ntxiv mus...

Ua tsaug ntau nawb Txawj VamYias thiab Phwvyawm.  Neb cov lus yeej zoo
heev lawm.   Peb cov hluas nim no ces yuav tau txhob hais ntau ntau
thiab txhob ua zaj es tus ntxhais vauv thiaj li yuav khaws tau.
Thanks again,

Kuv nyeem..nyeem Phwvyawm cov lus ntuas tsis txawj tag li...nws hais
ntau hwv lawm. Es koj puas tau hais qhov tias, "Txhob muab lub paug
rau vauv nkim" ?
yim

yooj,
phwvyawm cov lus no tsi ntau os yog hais tias muab hais lus kiag tuaj nab
tuajtas ces tib pliag xwb os tsi ntev kiag li nawb, ntau los yog ib cov
lus tseem ceeb lawm ces yeej xav mloog xwb los mas.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

Yooj yim,
Oib.....oib......thaum ntuas ntawd tsis yog yuav hais dag ntsuav li
koj hais ko nad........peb ua neeg nyob yus yeej yuav mag cov kwv los
tij thov yus kom pab ntuas tej ntxhais mus ua neej xwb-b
nawb.........yog koj tsis txawj ntuas ces hais qhov yooj-j yim li koj
lub npe nawb.
1. Ua nyab tshiab txhob mus hauv hoob nab tsheej xuaj moo niam pog
txiv yawg tsis nyiam. Thaum sawv ntxov naj.
2. Pheej nyob tom txaj tsis tawm los ua hauj lwm li.
3.Hauj lwm mas niam pog txiv yawg tsis txib mas tsis ua li.
4. pheej muab duav ua tog nyob ntawm sofa. Pw tsa ceg kus ntawm sofa
rau tej laus pom.Muaj tej zaum tseem ua -ua qaj ntawd sofa thiab.