Raws li vue koj hais ces yawg hlob vp twb muab Rebecca Sommer nce xab
ntxiv lub weekend tag los lawm ne yuam....kuv xav tias ntshai yog lawv
tus UN tuaj sign daim Liberation Approval rau lawv mus luam LPD ntag no
es yog niam pog npua dawb ntawd xwb.  Aub yauj....yog li ntawd xwb ces
ntshai tej dej num ntawd ces yuav yog siv los liberate cov niag thaub
noj nyiaj SSI kom lawv ho faib me me rau xwb os.
Txog ntawm cov niag tawv dawb mas cov yawg, nej txhob xav tias nej yuav
share nej lub maiv tais kom txhij txhij ntxaws ntxaws rau no ov, lawv
tsuas ntxhias thaum tau noj xwb nawb hnub lawv saib zoj yog tsob tsis
tau nej ntshav ntxais lawm ces nej lub qe phem tawm plaws ntag hos.
Muaj ib case mas zoo xws li no: kwv lam li 10 tawm xyoo dhau los lawm
muaj ib tug pog tawv dawb tuaj ua hauj lwm rau ib lub Koom Haum Hmoob
yog ua tus secretary thiab office manager. Thaum lub caij nws ua hauj
lwm rau Hmoob mas nws kuj lias hais lus thiab ua zoo kawg rau cov Hmoob
ntawd. Ob lub xyoo tom qab nws tawm txoj dej num ntawd mus ua rau lwm
txoj lawm nws mam li muab Hmoob lub qe phem do tawm mas tsw tiag
tiag....nej paub, luag neeg do ces luag yeej ntseeg tshaj thiab luag li
mas luag txawj txawj do tas zog, tej yam tsis tshuam tsw heev los luag
puab ciab thiab ho nriav lwm yam los tov kiag thiab mas tshaj plaws li
os. Nej tus me niam pog tawv dawb UN no los kuv mloog ces tsis ntev no
lauv, nej yuav mag nws chua caj dab thiab tiag. Ntshai thaum ntawd ces
yuav xav txog lig....luag tau chua ces kawg tuag kiag xwb ntag ov. Zaum
tag los no nws lov Laura caj dab me me xwb tiam sis ntshai zaum tom
ntej no nws yuav tsis zoo li zaum tag los no lawm nawj. Kuv nug neej
tias yog vim li cas Vaugh Vang thiab Kum Xyooj nkawd hos muaj caub nrog
niam pog Sommer mas? Raws li hnov sais lawv peb tug no twb ua hauj lwm
tsis tau muaj pes tsawg hnub pes tsawg hli twb hnov tias lawv tshuav
sib rho sia xwb mas yawg hlob lawv tau tuaj daws teeb meem nyav kawg
kiag no ne. The only reason kuv pom nej phav kujxaj siv tus maum npua
dawb no muaj nuj nqis ces yog muab luag siv ua tus kab coj mus nuv ntse
ib ntus cheem lub caij no yog caij cov me nyuam ntse crape tseem noj
noj kab no xwb tiag.

Xejthim,
Tsis tas hais dab tsi ntau ntau lawm os. Cov neeg tsis paub qhov tseeb
los yog lom txwm ua ces zoo li DejNtshiab lawv cov no. Yaj Sab, kuv xav
hais tias koj yuav tsum yog ib tug ntawm Vaugh, Kue, Chuhu los yog Xia
Kao lawv. Koj txawm tsis yog lawv ib tug no los koj yuav yog ib tug
paub txog lawv cov teebmeem zoo.
Hmoob lub hlwb ces zoo li Yawg DejNtshiab lub xwb thiaj raug luag muab
muag noj muag haus ntag li los tseem cav muaj ntsej muag los muab yus
tus Hmoob luam kiag thiab. DejNtshiab yeej muab kuv ntau nqi hais tias
kuv yog Laura. Nws cov lus hais rau kuv mas yeej yog tawm tsam Laura
nkaus xwb ces cia ua li no. Kuv yuav teb DejNTshiab raws li nws hais
rau Laura nawb.
Qhov Pog Rebecca hais rau Vang Pao hais tias Laura hais rau Pog hais
tias Vaj Pao corrupt, kom Vaj Pao paub hais tias nws tsis yog Laura ib
leeg thiaj hais li. Sim nug tag nrog tej pej xeem Hmoob saib puas muaj
neeg hais li ntawd thiab. Raws li Laura hais rau peb sais thaum tus pog
Rebecca tseem tabtom yuav nqus Laura Ntshav, nws yeej npas khav kom
Laura muab cov Hmoob leaders cov xov tooj rau nws yuav nrog lawv tham.
Nws yeej hu rau ntau tus Hmoob, lawv yeej confirmed rau pog ntawd hais
tias yeej muaj tseeb. Pog thiaj nrhiav lub tswv yim los muab cov film
muag yuav nyiaj xwb tsis quav ntsej txog Hmoob issue. Txawm Laura yuav
hais npaum twg nws yeej tsis mloog,thiaj los txog rau qhov nws muab
Laura ntaus.
Zaum no pog Rebecca paub hais tias yog nrog Vaj Pao ces yuav tsum tau
nyiaj, yuav rhuav tau Laura, ces siv tswv yim saib yuav ntxias Vaj Pao
li cas thiaj tau siv xwb las as. Vaj Pao xav hais tias nws siv Pog
Rebecca, tabsi qhov tseeb tiag, yog nkawv ob leeg sib siv los mus ua
txoj hauj lwm no. Kuv yeej ib txwm tsis tau tawm tsam Vaj Pao, thiab
yeej muaj respect rau yawg, tabsi thaum kuv pom qhov lawv ua rau Laura
zaum no, kuv xav hais tias ntshe yuav yog raws li xuam coob ntawm cov
Hmoob hais. Kuv kuj tsis tau hnov Laura tawm tsam Vaj Pao rau qhov twg.
Nws hais tias nws tsis tau hnov Vaj Pao cem nws kiag, ces nws tseem xav
hais tias yog cov Dev vwm ras Paus li DejNTshiab lawv muab yawg lub npe
siv los tawm tsam nws xwb. Peb muaj ntau tus hais rau Laura hais tias
tejzaum yog tus laus tso cai rau lawv ua, tabsi Laura tseem tsis tau
ntseeg sawv daws. Kuv xav hais tias yog Hnub twb Laura hnov kiag VP cem
Laura lawm, hnub ntawd, tej zaum Laura txoj kev xav yuav hloov hlo lawm
thiab ov. Vim qhov Laura raug tsim txom zaum no tsis yog dog dig na.
Ib yam li kuv nyeem Laura daim Report thaum nkawv mus tim Thaib teb,
tus pog Rebeccca yeej sau rau daim ntawv hais tias cov lus nws hnov
txog VP lawv txoj kev ua phem mas tsis yog hnov los ntawm Hmoob xwb,
tabsi yog los ntawm UN thiab US Government officials. Daim original
report no yog Pog Rebecca signed nws lub npe rau thiab xa kiag mus rau
UN lawm ntag nawb. Tom qab no pog yuav mus ntxias Vaj Pao nyiaj siv,
ces pog thiaj muab liam hais tias yog Laura txhais lus tsis meej rau
nws. Nej hais tej no puas yog lus hais ma? Nws tseem cav sau ntawv tawm
hais tias nws thim nws cov lus rov qab lawm no thiab na.
Qhov nkawv sib ceg ib zaug nyob rau Bangkok mas vim yog Pog tsis yog
hais txog cov Refugee Issue xwb, hos pog yuav tawm tsam Vaj Pao lawv
phav Kasmoos. Pog cia li yuav ua ib daim press release tawm cem Vaj Pao
lawv thaum nkawv tseem nyob Bangkok. Laura hais rau pog hais tias nkawv
tsis yog mus tawm tsam leej twg phav kasmeaung, nkawv mus hais txog
teebmeem ntawm cov neeg tawg rog. Pog hais tias twb yog tim VP lawv
hmoob thiaj raug teeb meem, yog Laura tseem yuav npog VP lawv thiab ces
pog tsis nrog Laura daws cov teeb meem.
Laura hais rau nws hais tias tsis pub ua, rau qhov nkawv tseem nyob rau
tim THaib teb, yog ua tawm raws li ntawd, yuav tsis muaj safety nrau
nkawv. Ces Pog Rebecca thiaj ntaug zog, ces pog thiaj muab cov lus
hloov zoo me ntsis thiab muab xa mus rau UN lawm.
Tamsim no, pog los nrog VP lawv, ces Pog hos yuav muab Laura rhuav. Tom
qab Pog nrog Vaugh thiab Kue nkawv mus tim Geneva los, lawv sib phiv,
Thaum mus tim Thaib teb los sib phiv nrog CHuhu thiab Txhiaj Kao nkawv
thiab. Tamsim no Pog Rebecca twb khi tau VP lawv lawm ne. Yog tsis muab
nyiaj rau ces kawg pog tsoo lawv lub qe xwb. Peb yeej paub lawm hais
tias Pog Rebecca tsis ruam ruam es yuav tsis paub txog lawv qhov agenda
nawb. Txhob xav hais tias yuav siv pog, Pog yog tus yuav muab Hmoob
rhuav ti txha zaum no ntag laus.
Thaum Pog nrog Chuhu thiab Txhiaj Kao nkawv mus tim Thaib teb, lawv
dag tau pej xeem Hmoob nyiaj tshaj $10,000. Lawv hais tias yuav muab
rau pog thiab, tabsi thaum mus ua tsis tau haujlwm raws li lawv kham
xaj, ces lawv tsis muab nyiaj rau pog raws li hais tseg. Pog thiaj nrog
Chuhu thiab Txhiaj Kao nkawv sib ceg, tsis sib haum. Qhov no yog lus
tseeb tseeb nawb. Ces thaum los txog no, Vaj Pao thiab Hmoob 18 Xeem
thiaj hais rau tus pog ntawd zoo siab, ces lawv thiaj hu kom pog tuaj
rau Fresno, tua ib tug Nyuj Khi Pog Tes, ces kom Pej Xeem muab nyiaj
khi tes rau nws ne.Tej no yog kaus hmoob nyiaj rau Pog Rebecca ntag los
mas, es tseem hais tias tsis tau ntiav, yog pog Hlub hlub Hmoob no na.
Mas qhov lawv khi Pog Tes ntawd, yog thov nyiaj los them pog Rebecca
Sommer nqi zog mus tim Thaib teb thiab ua hauj lwm rau lawv xwb ov.
Qhov no yog luag cov Hlob keb nab keb tas, vim ntshai tsam pog Chim Ces
Pog muab lawv lub qe tsoo rau tim UN, lawv ua rau xwb. Tabsi yim ua mas
yim puas loj  xwb os Dej NTshiab aw.....Yog koj yuav tuaj cem thiab
rhuav Laura ntxiv mas, koj yuav tau mus nrog VP tham tag tso, yog nws
tso cai rau koj tuaj rhuav Laura ntxiv no ces koj mam tuaj raws txhua
tus ua hais phem txog Rebecca, thiab liam hais tias lawv yog Laura tag
tus no nawb. Hos yog VP yeej paub qhov tseeb lawm, es nws cheem koj no
ces, txhob ua ua Dev Ras Paus es koj thiaj tsis muab Hmoob Rhuav rau
teb rau chaws os. Peb mas peb yog menyuam yaus xwb, tsuav lus puv ncauj
ces peb hais xwb nawb, tabsi VP yog Hmoob ib tug nom, nej cov Dev Ras
Paus txhob lam muab luag tus laus lub npe coj tuaj rhuav rau tej Public
Forum no ntxiv lawm ov. Hmoob rhuav hmoob sais moob haujsim nawb, koj
puas nkag siab? Qhov ua thaum nej mus koom nrog Pog Rebecca tawm tsam
Laura Xiong no sais yog ib qhov vij sub vij npog rau Hmoob lawm ntag
ov. Yog xav ua neeg zoo, ces xyaum qhov zoo xwb los mas.
Kuv tos ntsoov koj rov tuaj nawb, tabsi yuav tsum yog koj hais tias koj
tau tso cai ntawm VP tuaj tawm tsam Laura no nawb. Hos Yog VP xav hais
tias nws tsis xav kom luag ntiaj teb hnov txog tej teeb meem qias neeg
no no ces, kom nws muab koj ntswj pob ntseg xwb los mas.
Yog hais tias VP tso cai rau koj tuaj rhuav Laura no ces npaj ib daim
ntaub so ntsej muag vim muaj ib hnub Pog Rebecca cov hnoos qeev yuav lo
Hmoob ntsej muag.
Ua cas yuav ruam uaj luaj li koj os thaub????
Pog ua tau dab tsi rau Hmoob na? Puas yog coj nej mus ntsib tau UN li
ntawd ces nej twb qhuas kawg nkaus lawm? Kuv xav hais tias tsim nyog
nej tua nyuj khi tes rau Pog lawm thiab, rau qhov ib sim neej nej yeej
mus tsis txog tim UN li ne, puas yog?

Xejthim,
Tsis tas hais dab tsi ntau ntau lawm os. Cov neeg tsis paub qhov tseeb
los yog lom txwm ua ces zoo li DejNtshiab lawv cov no. Yaj Sab, kuv xav
hais tias koj yuav tsum yog ib tug ntawm Vaugh, Kue, Chuhu los yog Xia
Kao lawv. Koj txawm tsis yog lawv ib tug no los koj yuav yog ib tug
paub txog lawv cov teebmeem zoo.
Hmoob lub hlwb ces zoo li Yawg DejNtshiab lub xwb thiaj raug luag muab
muag noj muag haus ntag li los tseem cav muaj ntsej muag los muab yus
tus Hmoob luam kiag thiab. DejNtshiab yeej muab kuv ntau nqi hais tias
kuv yog Laura. Nws cov lus hais rau kuv mas yeej yog tawm tsam Laura
nkaus xwb ces cia ua li no. Kuv yuav teb DejNTshiab raws li nws hais
rau Laura nawb.
Qhov Pog Rebecca hais rau Vang Pao hais tias Laura hais rau Pog hais
tias Vaj Pao corrupt, kom Vaj Pao paub hais tias nws tsis yog Laura ib
leeg thiaj hais li. Sim nug tag nrog tej pej xeem Hmoob saib puas muaj
neeg hais li ntawd thiab. Raws li Laura hais rau peb sais thaum tus pog
Rebecca tseem tabtom yuav nqus Laura Ntshav, nws yeej npas khav kom
Laura muab cov Hmoob leaders cov xov tooj rau nws yuav nrog lawv tham.
Nws yeej hu rau ntau tus Hmoob, lawv yeej confirmed rau pog ntawd hais
tias yeej muaj tseeb. Pog thiaj nrhiav lub tswv yim los muab cov film
muag yuav nyiaj xwb tsis quav ntsej txog Hmoob issue. Txawm Laura yuav
hais npaum twg nws yeej tsis mloog,thiaj los txog rau qhov nws muab
Laura ntaus.
Zaum no pog Rebecca paub hais tias yog nrog Vaj Pao ces yuav tsum tau
nyiaj, yuav rhuav tau Laura, ces siv tswv yim saib yuav ntxias Vaj Pao
li cas thiaj tau siv xwb las as. Vaj Pao xav hais tias nws siv Pog
Rebecca, tabsi qhov tseeb tiag, yog nkawv ob leeg sib siv los mus ua
txoj hauj lwm no. Kuv yeej ib txwm tsis tau tawm tsam Vaj Pao, thiab
yeej muaj respect rau yawg, tabsi thaum kuv pom qhov lawv ua rau Laura
zaum no, kuv xav hais tias ntshe yuav yog raws li xuam coob ntawm cov
Hmoob hais. Kuv kuj tsis tau hnov Laura tawm tsam Vaj Pao rau qhov twg.
Nws hais tias nws tsis tau hnov Vaj Pao cem nws kiag, ces nws tseem xav
hais tias yog cov Dev vwm ras Paus li DejNTshiab lawv muab yawg lub npe
siv los tawm tsam nws xwb. Peb muaj ntau tus hais rau Laura hais tias
tejzaum yog tus laus tso cai rau lawv ua, tabsi Laura tseem tsis tau
ntseeg sawv daws. Kuv xav hais tias yog Hnub twb Laura hnov kiag VP cem
Laura lawm, hnub ntawd, tej zaum Laura txoj kev xav yuav hloov hlo lawm
thiab ov. Vim qhov Laura raug tsim txom zaum no tsis yog dog dig na.
Ib yam li kuv nyeem Laura daim Report thaum nkawv mus tim Thaib teb,
tus pog Rebeccca yeej sau rau daim ntawv hais tias cov lus nws hnov
txog VP lawv txoj kev ua phem mas tsis yog hnov los ntawm Hmoob xwb,
tabsi yog los ntawm UN thiab US Government officials. Daim original
report no yog Pog Rebecca signed nws lub npe rau thiab xa kiag mus rau
UN lawm ntag nawb. Tom qab no pog yuav mus ntxias Vaj Pao nyiaj siv,
ces pog thiaj muab liam hais tias yog Laura txhais lus tsis meej rau
nws. Nej hais tej no puas yog lus hais ma? Nws tseem cav sau ntawv tawm
hais tias nws thim nws cov lus rov qab lawm no thiab na.
Qhov nkawv sib ceg ib zaug nyob rau Bangkok mas vim yog Pog tsis yog
hais txog cov Refugee Issue xwb, hos pog yuav tawm tsam Vaj Pao lawv
phav Kasmoos. Pog cia li yuav ua ib daim press release tawm cem Vaj Pao
lawv thaum nkawv tseem nyob Bangkok. Laura hais rau pog hais tias nkawv
tsis yog mus tawm tsam leej twg phav kasmeaung, nkawv mus hais txog
teebmeem ntawm cov neeg tawg rog. Pog hais tias twb yog tim VP lawv
hmoob thiaj raug teeb meem, yog Laura tseem yuav npog VP lawv thiab ces
pog tsis nrog Laura daws cov teeb meem.
Laura hais rau nws hais tias tsis pub ua, rau qhov nkawv tseem nyob rau
tim THaib teb, yog ua tawm raws li ntawd, yuav tsis muaj safety nrau
nkawv. Ces Pog Rebecca thiaj ntaug zog, ces pog thiaj muab cov lus
hloov zoo me ntsis thiab muab xa mus rau UN lawm.
Tamsim no, pog los nrog VP lawv, ces Pog hos yuav muab Laura rhuav. Tom
qab Pog nrog Vaugh thiab Kue nkawv mus tim Geneva los, lawv sib phiv,
Thaum mus tim Thaib teb los sib phiv nrog CHuhu thiab Txhiaj Kao nkawv
thiab. Tamsim no Pog Rebecca twb khi tau VP lawv lawm ne. Yog tsis muab
nyiaj rau ces kawg pog tsoo lawv lub qe xwb. Peb yeej paub lawm hais
tias Pog Rebecca tsis ruam ruam es yuav tsis paub txog lawv qhov agenda
nawb. Txhob xav hais tias yuav siv pog, Pog yog tus yuav muab Hmoob
rhuav ti txha zaum no ntag laus.
Thaum Pog nrog Chuhu thiab Txhiaj Kao nkawv mus tim Thaib teb, lawv
dag tau pej xeem Hmoob nyiaj tshaj $10,000. Lawv hais tias yuav muab
rau pog thiab, tabsi thaum mus ua tsis tau haujlwm raws li lawv kham
xaj, ces lawv tsis muab nyiaj rau pog raws li hais tseg. Pog thiaj nrog
Chuhu thiab Txhiaj Kao nkawv sib ceg, tsis sib haum. Qhov no yog lus
tseeb tseeb nawb. Ces thaum los txog no, Vaj Pao thiab Hmoob 18 Xeem
thiaj hais rau tus pog ntawd zoo siab, ces lawv thiaj hu kom pog tuaj
rau Fresno, tua ib tug Nyuj Khi Pog Tes, ces kom Pej Xeem muab nyiaj
khi tes rau nws ne.Tej no yog kaus hmoob nyiaj rau Pog Rebecca ntag los
mas, es tseem hais tias tsis tau ntiav, yog pog Hlub hlub Hmoob no na.
Mas qhov lawv khi Pog Tes ntawd, yog thov nyiaj los them pog Rebecca
Sommer nqi zog mus tim Thaib teb thiab ua hauj lwm rau lawv xwb ov.
Qhov no yog luag cov Hlob keb nab keb tas, vim ntshai tsam pog Chim Ces
Pog muab lawv lub qe tsoo rau tim UN, lawv ua rau xwb. Tabsi yim ua mas
yim puas loj  xwb os Dej NTshiab aw.....Yog koj yuav tuaj cem thiab
rhuav Laura ntxiv mas, koj yuav tau mus nrog VP tham tag tso, yog nws
tso cai rau koj tuaj rhuav Laura ntxiv no ces koj mam tuaj raws txhua
tus ua hais phem txog Rebecca, thiab liam hais tias lawv yog Laura tag
tus no nawb. Hos yog VP yeej paub qhov tseeb lawm, es nws cheem koj no
ces, txhob ua ua Dev Ras Paus es koj thiaj tsis muab Hmoob Rhuav rau
teb rau chaws os. Peb mas peb yog menyuam yaus xwb, tsuav lus puv ncauj
ces peb hais xwb nawb, tabsi VP yog Hmoob ib tug nom, nej cov Dev Ras
Paus txhob lam muab luag tus laus lub npe coj tuaj rhuav rau tej Public
Forum no ntxiv lawm ov. Hmoob rhuav hmoob sais moob haujsim nawb, koj
puas nkag siab? Qhov ua thaum nej mus koom nrog Pog Rebecca tawm tsam
Laura Xiong no sais yog ib qhov vij sub vij npog rau Hmoob lawm ntag
ov. Yog xav ua neeg zoo, ces xyaum qhov zoo xwb los mas.
Kuv tos ntsoov koj rov tuaj nawb, tabsi yuav tsum yog koj hais tias koj
tau tso cai ntawm VP tuaj tawm tsam Laura no nawb. Hos Yog VP xav hais
tias nws tsis xav kom luag ntiaj teb hnov txog tej teeb meem qias neeg
no no ces, kom nws muab koj ntswj pob ntseg xwb los mas.
Yog hais tias VP tso cai rau koj tuaj rhuav Laura no ces npaj ib daim
ntaub so ntsej muag vim muaj ib hnub Pog Rebecca cov hnoos qeev yuav lo
Hmoob ntsej muag.
Ua cas yuav ruam uaj luaj li koj os thaub????
Pog ua tau dab tsi rau Hmoob na? Puas yog coj nej mus ntsib tau UN li
ntawd ces nej twb qhuas kawg nkaus lawm? Kuv xav hais tias tsim nyog
nej tua nyuj khi tes rau Pog lawm thiab, rau qhov ib sim neej nej yeej
mus tsis txog tim UN li ne, puas yog?

Oh...yog li ntawd ne, tos Pog Rebecca twb tsis haum nrog Vaugn, Kue,
CHuhu thiab Txiaj Kao lawv los tseem xaj kom lawv kaw lawv cov qhov
ncauj es thiaj ntiav tau Pog Rebecca ua haujlwm rau. Vim yog Pog
Rebecca hais tias Laura yog tus hais li ntawd no ne. Zoo kawg, tua kom
Laura tuag ces tsis muaj tus hais lawm tiag.
Pog Rebecca los chim rau Laura heev vim Laura muab nws cab mus kaw ib
zaug, ces nws yuav tsum nrhiav tswv yim mus ua kom tus neeg muaj power
tshaj hauv Hmoob los nrog nws tawm tsam Laura, tabsi it does not work
that way. Txoj cai khoo nruj dhau heev lawm, leejtwg heev ces nkag
nkuaj xwb nawb, DejNTshiab nawb. Don't try to use the old tactiv to
kill the innocent. Nco ntsoov hais tias nplog muaj ibzaj lus hais tias
"Yam haiv Khun Poib, khi xaim hom thang, yam haib khao tai, hao tai" no
ne.
Koj twb yog tus ntse tshaj ne, ces koj txhais xwb, tseem kom kuv txhais
ua dabtsi. Oh..yog tsis paub no ces koj mus lawm tim havzoov, mus nug
lawv hais tias yog tus twg kom lawv nyob no na. Lawv yog neeg laus
lawm, lawv yuav tsis sag. Yog ib leeg hais xwb, tsis txaus ntseeg,
tabsi yog tshaj 1000 leej hais lawm sai, ntshe yuav tseeb thiab ov.
Yog lawm lau. tsis muaj dabtsi yuav clear tshaj no lawm los mas. Cov
yuav pab nej mas yuav tsum los kom coob coob hos. Nej cov neeg nyob tim
DD yeej hais tias nej kom los coob coob txog 10,000 tus mas luag thiaj
yug. Yog ntshaw npaum nej lawm ces leej twg hlub nej yuav tau pab thiab
las as. Peb cov neeg mas peb txwv tsis pub los nawb,vim peb tsi hlub
cov neeg liam sim dag noj dag haus li nej ne. Peb hmoob ces yeej zoo li
ntawd na. yog tau ntsheeg leej twg lawm ces txawm raug dag los yeej
ntseeg mus li. Mas yog tshuav pes tsawg tus tseem ntseeg nej los yeej
meem hu kom los ntag. thaum nom tswv Thaib muab caum rov qab mus tsis
muaj tsev nyob los nej mam mus daws teeb meem xwb, es nyuaj dabtsi naw
Aw...ua li koj hais os. Peb twb confirm tag lawm hais tias pog tsis tau
nyiaj, pog thiaj nrog nej sib ceg. Nej ua tsis tau li cas, ntshai tsam
pog muab nej rhuav, nej thiaj ua ib rooj mov kho pog tes, thov Hmoob li
nyiaj los them pog. Peb mas tsis concern txog nej tej nyiaj, tabsi peb
hlub cov Hmoob uas nej mus lob tau teebmeem es ho kaus pej xeem Hmoob
nyiaj los them ua rau lawv tsis tau noj tsis tau haus no xwb.Hos qhov
nej yuav ua li cas, tamsim no peb tsis concern txog luag yuav hais txog
Hmoob phem li cas, vim tus phem los muaj, tus zoo los muaj, peb yog
pejxeem America lawm ne.

vue,
Koj daim report no kuj lias muaj ntau yam tseem ceeb kawg li thiab ua
koj tsaug nawb. Hnov xov dab tsi tseem ceeb yim meem coj tuaj update
rau peb thiab mas es pheej yuav muab puag pw ua dab tsi. Tsis tag koj
yuav tos Dejtshiab teb es koj mam li lais jas nas, koj twb nrog Laura
ua hauj lwm txog twg ces paub xov xwm tim ub tim no lis cas los thov
tshaj nawb.

Xejthim, kuv los yeej tsis paub dabtsi ntau thiab, tsuas yog hnov luag
qhov ncauj kho zog es hais lawv qab xwb. Hais txog peb cov kwv tij
Hmoob los yog cov coj noj coj ua tus cwj pwm mas tseem coj li yav ntuj
thuam ub, tsis muaj kev ncaj ncees nawb. Tej ua niam ua txiv mas tseem
saib dej ua ntu, siab neeg ua phlu. Qhov kuv hais no mas tsis yog khib
los yog chim, tabsi lam express kuv lub opinion saib puas yog li nej ib
txhia xav thiab xwb.
Nej hais tus pog ntawd ua tau dabtsi rau Hmoob es yuav tsim nyob lawv
tua ib tug nyuj khi nws tes ma? Puas yog tim Laura hu police ntes pog
mus kaw, poob nyiaj, raug txiav txim txhaum plaub, ces tseem tsis haum
nrog Vaugh, Kue, Chuhu, thiab Xia Kao lawv thiaj ua rua Hmoob niam
hmoob txiv yuav tau tua nyuj hu nws plig? Raws li peb paub mas tos tus
pog ntawd nrog tus twg los tsis haum mas vim nws tsis muaj respect rau
Hmoob, thiab tseem hnov hais tias nws tsis muaj respect rau cov neeg
Asia kiag li. Twb yog niag pog ntawd ntau thiab ua saib tsis tau
menyuam hmoob, tabsi hmoob niam thiab txiv tseem xuas pas nplawm
menyuam hmoob pob tw ntxiv thiab no laiv.
Thaum menyuam hmoob pom hais tias Hmoob niam Hmoob txiv coj tsis ncaj,
thiab xav tau pliaj tau phlu, xav tau ntsej tau muag xwb, ces hmoob
menyuam txav deb zuj zus lawm xwb las as. Thaum luag nug ces menyuam
yeej hais tias, peb niam thiab txiv yeej tsis hlub peb as. ces thaum
ntawd ho tub qaug niam thiab txiv thiab no.
Kuv ntshai txog thaum kawg niam thiab txiv tau mus nyob tom tsev laus,
tsis muaj me tub menyuam kam yuav ces ho yuav foom foom los tsis khaum
tej me nyuam vim tim yus tsis txawj ua niam ua txiv ne.
.