dr.pao, ua tsaug tsua koj ob dlaim repots kws koj moog saib blog teb,
kuv nyav nyuas twm taag vim kuv tuaj koom mej hum nuav lig tabsim kuv
thov nug koj ob peb lug has txug koj moog saib nplog teb zag nuav, (1)
yog vim le caag koj xaj has tas blog txais koj zoo tshaaj le koj xaav,
koj xaav le caag, blog ho txais koj le caag, (2) koj has txug koj qhov
position txug blog teb, tom qaab koj moog lug, dlaag tsis koj xaav has
tas koj yaum kev,dlaab tsis ho muaj le koj xaav, (3) Koj has tas koj
pum muaj ntau yaam zoo, ntau yaam kws koj tseeg concern txug, koj puab
kaam qha peb has tab peb yaam kws koj pum zoo tshaaj yog dlaab tsis
huav peb yaam kws koj tseeg concern tsaag ho yog dlaag tsis, (4) taam
le kuv twm koj qhov conclusion mas koj has tas "Stay
cool,calm,collective and enjoy life.", koj lub ntsab lug yog has le
caag tasx, puas rim nyog qhov peb has rov moog muaj blogteb lawm, hua
has txug kev ncaaj nceeg nis puab rim nyog peb ua ntxiv lawm hab.

Vaajmoob es...
Ua cas koj yuav txawb nug tau ib cov niag lus nkaus-vos li nad!
Cia kuv xav tso..  Koj email tuaj rau kuv (or just call me**) es koj ho
qhia kuv saib koj yog leej twg tiag es kuv mam teb rau koj ncaj-nraim
mog... saib koj puav yuav kam qhia kuv txog koj tus kheeg xwb laud.
Tsis li ntawv ces, tos cia kuv sau tias kuv daim report hnub twg, es
koj mam nyeem thaum ntawd.
Pao
**Just call: +61393764111.
Use Freecall .. it is a free call!
www.freecall.com

dr.pao, yog le hov los tsis ua caag,ua tsaug, thaum koj sau koj dlaim
report ces kuv maam twv tabsim xaav kuam koj teb kuv cov lug nug le koj
teb tau directly los indirectly, kuv hos tsis xaav has tas cov lug nug
ntawd nkaus vos nuav rua qhov kuv tsua nug kuam koj clarified kov cov
lug kws koj sau huv koj ob dlaim reports xwb,tsis ua caag,zoo lub caij
hab lub nyoog kuv maam qha koj has tas kuv yoj leejtwg, kuv nov nov
txug koj tabsim ib tsis tau sis ntsib ib zag le ce kuv has kuv lub npe
los tejzag koj yuav tsis paub tabsim nyab koj yuav paub puab cov ua tij
los cov laug, kuv txheej rua Vaaj Yeej, naim khej PhamHong ze
PhamLasMug.

vaajmoob,
Ib qho kuv xaav tas doctor pao tsis kam muab nwg dlaim report tso rua
huv nuav mas vim zaag nuav nwg lug nyob nrub nraab lawm yuav has le
caag los ntshai yuav raug sandwich le xwb xwb. Nwg yuav hais ncaaj
nraim raws le nwg moog pum ntawm qhov muag rua huv nwg dlaim report los
yam le yog nwg ntxee saab rua nwg pawg lawm tes yuav tau kua nceb hau
lug ntawm mej yawm txheeb vp; hos nwg ho yuav has laam has tej yaam
tsis muaj kuas nwg pawg zoo zoo saab rua nwg los ntshai Nplog Lab hab
laiv, rua qhov nwg pom xeeb yog ib tug doctor raug luag num tswv LPD
caw moog koom luag lub rooj saab laaj lawm es ho lam has tej yaam dlog
dlig tsis muaj tseeb no kuj rhab pob txhaas hab ov.
Ib qhov zoo kws doctor moog pum lpd ua tau zoo tes yog nwg pum tas num
tswv lpd kuj treated peb cov Moob tawm tom hav zoov lug zoo kawg tsis
yog le tej lug nwg tau nov Neohom pab tuab neeg naj nub accussed num
tswv lpd nua xwb mos. Qhov nuav twb yog ib qhov tseem ceeb issue kws
doctor pao xaav moog xauj ntaag ne...

xejthim, sob yog los tsis yog tabsim kuv yeej xaav le koj has hab los
mag, vim has tas kuv tsis nug txug dlaim report luj,kuv rua xaav kuam
dr.pao tej kuv plaub nyuag lug kuv nug txug nwg ob dlaim repots es nwg
tub muag tsua peb twg lawm tabsism tsua kuv ces zoo le tsis tau taub
le,tejzag mej cov luag hos taub huav kuv tug laug nuav ces tsis nam tau
taub lug meskas zoo ces laam kwvyeeg xwb,tejzag nwg ho xaab has tas kuv
yog xeem vaaj ce kuv ua haujlwm rua yawm vaajpov puav nuav,kuav yeej ua
kwv ua tij has txug kev noj kev haug huag kev kaagmuang ces yug tsis
txug paab twg le tsua qhov peb cov nam moob vaaj PhabHoob nuav twg yuav
tug noob.