Txuj kev kws yug tsoom Moob muaj tug xeebceem nyam lug dlaag, lug cuav
ces zoo le nuav mas. Leej twg has qhov tseeb mas tsi muaj tug ntseeg.
Tug has lug paaj lug cua, lug dlaaj lug cuav mas ntseeg caj ntseeg
tuag. Le caag los xij, kuv ntseeg has tas yeej tsi yog luas lom txwm
muab tsoom pejxeem fuabfwm xyeeb hlo tseg. Nwg yog vim tug tseebtsim
yuam mas txhaj le tau txav txim sab le ntawd with the hope that it was
a better decision for all. Just as Touby Lyfong and Ly Tek were trying
to persuade the Hmong to stay. It was not their decision to stop the
Hmong to suffer political pursecution but it was their hope that things
would not be as bad as we had witnessed.
nqq

Tabsis mas yug twb paub tas yug tsis muaj cai rov qaab rua LosTsuas,
tsis kav yug tseem pheej ua rua pej xeem ntseeg tas yug yuav rov lug
kaav nplaj kaab teb hab laiv yom, thaub...

Hmong1,
Luas has tas "mo nuav yog xab 19, kuv tsi noj los koj nrog koj pheej
cev tuaj" nua nawj.... Hmoob tsuas ntsog Hmoob ntshaw le ntawd ces kuj
khaws noj xwb...
nqq

Cas nej pheej yuav cem yawg hlob ua luaj li ntawd, Hmoob ces tshuav
yawg hlob nqis tseem them tsis tau tag thiaj li ua hnub ua hmo txhem
yus poj nyuag tub se nqi noj nqi haus tuaj cev rau luag hnab tso. Nco
ntsoov, cev dawb ces kawg noj dawb tsis tshuav leej twg nqi dab tsi
nawb. Hmoob tsis yog ruam ruam li nej cov hluas hais lawm, txhua leej
txhua tus yeej paub meej meej lawm tias 100 tauj 1000 tsis muaj teb
chaws lawm, tiam sis nyias txaus nyias siab nqa nyiaj tuaj rau yawg
hlob noj es cas thiaj tsis noj mas? txawm yog kuv tus laus no los yog
nej nqa nyiaj tuaj cev rau kuv noj ces kawg noj xwb tiag, kuv xav
ntshai yuav tsis muaj leej twg es tsis kam noj li ho. Tej nyuag lus nej
hais ntawm nej ces Hmoob tsis ruam npaum li nej xav es tias lawv tsis
paub lawv thiaj li raug dag, lawv mas haj yam yog cov paub qhov tseeb
los li hais tshuav yawg hlob nqis ne. Txhob chim chim siab, thaum them
nws nqi tag ces nyaj yuav paub meej tuaj hos thaum tseem them tsis tau
tag mas npaum twg los yuav tsis dim li. Yuav tau zoo siab nawb nej cov
tseem tshuav yawg hlob nqi nas.

Hmoob1, kuv xav tias yuav kom muaj nqis mas koj sau ntawv mus rau Vaj Pov
kiag seb nws yuav teb rau koj licas xwb. Hos yog pheej muab coj los tham
lino mas, raws li kuv xav, yus li peevxwm tseem qis heev. Tsis txhob muab
coj los tham rau tej lub sijhawm tsis muaj nqis no.
Tsis txhob chim rau kuv ov. Kuv tsuas yog xav lintawv xwb thiab ras koj xwb.
Marxfree

Yog lawm....
nqq

muslosmuslos, koj mas ua cas yuav muab kuv liam ntsees hais tias kuv
muaj access rau laura lawv lub website thiab no. ob peb hnub no kuv tiv
tauj tsis tau laura lawm es kuv twb tsis paub khao li lawm thiab ne.
puas ta kuv mus xyuas no pom laura lawv published ob tsab ntawv nws sau
mus rau nom mekas thiab daim record hais txog "the communist seizures
of power". kuv thiaj muab post tsuag tsuag rau nej saib no. ua cas tsam
no kuv rov mus qhib lawv lub website no tsis pom ob tsab ntawv ntawd
thiab qhov link koj hais no los nkag tsis tau lawm. kuv xav mas yuav
tsis yog siv password os. kuv xav mas koj yuav tau nug laura tiag
ov.kuv tsis muaj dab tsi cuam tshuam txog lawv lub website laiv.

thank you!
wrong...i spoke with laura's husband about the blockage of the document
and he told me that laura didn't mean to publish it on the website at
least for now. she just want to put it up and when she is ready, the
articles/information will be released. now you know that i do not have
anything to do with her website and she is not monitoring what we
discuss on sch.
since you don't know a lot, so your guess is not serve you right. there
is no cahoot between laura and me. as i always keep my words and say
what i know. i rely on the information provided to me by my uncle in
california, my uncles-inlaw? in huay nam khao and some time i get my
news from laura, of course. when i have many people that provide me
with information, i do have a lot information to share.
kuv yuav lam tau mus nrog laura zaum ci qos ib zaug qhov twg na. tej
information no ces txhua tus hmoob ua muaj cov txheeb ze nyob tim dej
dawb ces paub tag lawm os. cov nyob pem hav zoov es tsis muaj ntsev noj
xwb los hmoob mekas twb paub tag es yuav hais cov nyob tim dej dawb es
nyob tsheej 7-8 txhiab tus neeg tawm mus los mus los, xov tooj pawg pes
lug tham nrog hmoob mekas thaum ua hnub ua hmo mus los mus los li no
nab.
koj tsis hnov nag hmoo kuv tus txiv ntxawm tseem hu tuaj qhia kuv li
no: "tub aw..tsis paub hais tias koj phauj lawv puas yuav tau tuaj teb
chaws no os. tam sim no ces thaub lee xwm lawv phav kas moos ces yeej
hais tawv qhawv hais tias thaum lawv pw hauv kev xiab lob tsheb hnub
12-20-06 ntawd los yog UN kom lawv ua, lawv thiaj ua. hos qhov lawv
npaj yuav rho qws rau nom nplog liab los yog NAI PHOO VAJ PAO thiab
hmoob 18 xeem xaj kom lawv ua lawv thiaj ua. yog leej twg tsis txaus
siab rau qhov lawv ua, kom yeej meem hu mus nrog NAI PHOO VAJ PAO tham
ntag no laiv tub laiv." kuv thiaj hais rau txiv ntxawm hais tias yog li
ntawd ces tuag lau.tos hnub i es kuv ib niag phooj ywg tseem tham tham
rau kuv hais tias, NAI PHOO VAJ PAO tshaj tawm xov tooj cua thiab tham
rau hauv cov koom paj xoos hais tias kom tsis pub ib lub koom haum nyob
teb chaws no raus tes rau pab hmoob dej dawb li. cia rau TY VANG NOI,
CHUHU VANG thiab NAI PHOO VAJ PAO lawv peb leeg no mam mus daws cov
teeb meem xwb. es ua li txiv ntxawm puas hnov thiab. txiv ntxawm hais
tias, "ah...kuv ib tug kwv tij yog tus mus hnov kiag los mas muaj tseeb
no laiv". koj saib tej no twb tsis yog kuv hnov ntawm laura los xwb ne.
cov hmoob mus koom NAI PHOO VAJ PAO cov rooj sab laj los coob ua luaj
ho cov mloog xov tooj cua los coob ua luaj es koj yuav lam muab kuv lo
rau laura as partnership no mas tsis yog li ov. kuv twb yeej hais rau
nej hais tias kuv tsis ntxheeb ze laura nkawv los ntawm blood relate
tabsi yog nkawv ib tug phooj ywg xwb no ne. peb lam nyob ib lub nroog
xwb uas peb yeej tsis sib ntsib hlo li. ib tug ua dab tsi ib tug yeej
tsis paub. muaj ntau zaus hu xov tooj mus los laura nkawv yeej tsis teb
xov tooj li thiab ne.
may be i should name myself "uacasntsiagtolawm" just to chat with you.
rau qhov kuv hais li no tag mas tej zaum koj yuav ntsiag to lawm tsis
teb ntxiv lawm ov.