Vaj c. kuv xav tias yog realistor thaij paub Keeb kwm Hmoob Looj Ceeb
xwb. Koj kuj yog ib tug expertise txog Hmoob Looj ceeb kawg kau lis.
Thaum nyob looj ceeb pov yog neb ua kam Nrog  Ham choj thiab nas?
Siv piav seb ua cas  YD thiab Vp Thiaj lis  yog kua txob thiab salt
lawm mas?

On Nov 25, 6:14 pm, "***@earthlink.net"
<***@earthlink.net> wrote:
Bee aw...Mej cov cobfab kws pv considered quav tsw qhovtwg tuaj twb
tsis paub twb tseem tsi hum vp es nyob le yd kws twb paub quavtsw
qhovtwg tuaj ces yeej tsi hum nrug vp le os. Mej cov phom kws Suavlab
xaa tuaj paab mej cov cobfab tua blog twb raug vp intercepted nyob
Thaibteb es mej cov cobfab zug txhaj le ntaug hab txhaj le raug tua
tuag taag lawm ne. Tsi taag nug vp hab yd obtug le os. Koj nug koj tug
kheej xwb tes paub lawm os. Koj twb yog secretary general ruas
paajkaub ne. Caag ho tsi pav tej xwmtxheej nuav rua peb paub maj?

Kwv ntxawg Beemouachafa;
Koj tus kheej kiag yawgloj Gen. Vaj Pov twb tseem ntxub es yuav ua cas
yawgloj thiaj yuav tsis ntxub Dr. Yang Dao.  Xyoo 1983 Neo Hom sablaj
loj nyob Santa Ana, California yawgloj yeej xaj kom Maj. Moua Houa
(Moua Houa Air Op.) hais kom Naikong Txwj Kawm Muas hais kom koj tseg
txhob tav tav yawgloj kev thiab tseg txhob tuaj Paj Kaub Hawj tog.
Thaum koj dablaug Vwj Muas (Naikhou Vwj Muas) tuag November 1983 nyob
pem Minnesota kuv twb hais koj los koj ua khov kho rau cov Chao Fa.
Koj uas kwv (Bee Moua Chao Fa) yog ib tug menyuam neeg, ua ntej 1975
koj ua haujlwm rau USAID xwb yeej tsis tsim nyom yawgloj yuav ntshai.
Yog yawgloj twb ntshai koj twb rhiab koj lawv mas yawgloj haj yam
ntshai thiab rhiab Dr. Yang Dao.
Dr. Yang Dao tus kheej yeej fwm Gen. Vaj Pao tshaj lwm tug Educator.
Dr. Yang Dao, Col. Lis Tub Pos, Col. Lis Xab lawv 3 tug no yog thawj
thawj 3 tug Hmoob uas Col. Vaj Pov rub los nrog Vaj Pov ua haujlwm
thaum December 1960, tom qab ntxeev Kong Le nyob Tiaj Rhawv Zeb thiab
Col. Vaj Pov muab XOV NEEB rau lawv.  Yang Dao tuaj mus kawm ntawv rau
Fabkis teb.  Xyoo 1968 thaum Yang Dao kawm tias License (Bachelor)
thiab rov los Nplogteb, Maj. Gen. Vaj Pov ua ua ib pluag mov loj kawg
kiag rau Yang Dao yam Gen. Vaj Pov yam tsis tau ua rau ib tug tub kawm
ntawv twg.
1972 thaum Dr. Yang Dao kawm tiav Ph.D. nyob University of Paris thiab
rov los Nplogteb.  Gen. Vaj Pov kom Dr. Yang Dao los ua haujlwm nyob
Phaj 2 pab Gen. Vaj Pos thiab Gen. Vaj Pov tuaj yeej muab ib hli
500,000 Kip rau Dr. Yang Dao.  Gen. Vaj Pov coj kiag Dr. Yang Dao mus
yuav ib lub tsheb Mercedes sport tus nqi 45 million Kip rau Dr. Yang
Dao.  Dr. Yang Dao rau Gen. Vaj Pov hais tias zoo kawg.  Yog Dr. Yang
Dao ua haujlwm nyob Phaj 2 paub tseem tias nws yuav tsis txomnyem, vim
Gen. Vang Pao yuav pab.  Yog Dr. Yang Dao ua haujlwm rau Tseemfwv
Nplog yuav tau nyiaj hli tsawg thiab yuav txomnyem.  Tabsi qhov Dr.
Yang Dao yuav pab tau Hmoob yog los ua haujlwm rau Tseemfwv Nplog.
Vim li no Dr. Yang Dao thiaj los tuav tus Director of Human Resources
(1972 - 74) thiab ua Member of Lao National Political Council (1974 -
75).
Summer 1972 - May 1975  Dr. Yang Dao yog ib tug Political Advisor rau
Gen. Vang Pao.  Txhua txhua yam haujlwm tseem ceeb nyob Looj Ceeb Dr.
Yang Dao yuav tsum los koom thiab sablaj tawm tswvyim nrog rau Gen.
Vaj Pov. May 12, 1975 at 9:00 AM, Dr. Yang Dao yog tus cheem thiab
txwv tsis pub Gen. Vang Pao bombs Paj Dej Tauv thiab bombs thiab bombs
Vientiane.  Thaum Gen. Vaj Pov thiab Chao Sisouk Na Champassak lawv
tsa tau lub tau lub Neo Hom lawm.  Gen. Vaj Pao yog tus taws kom Dr.
Yang Dao los ua tus Assistant Secretary General rau Neo Hom.
Tom qab Chao Sisouk Na Champassak tuag thiab tom qab cov nomtswv Nplog
xws lis:  Chao Phaya Luang Muang Chan Outhong Souvannouvong, Phaya
Khamphan Pannga, Phaya Houmphanh Saignasith, Chamthone Chantharasy,
Gen. Kou Phasit Abhay lawv tawm tag hauv Neo Hom lawm Dr. Yang Dao
yuav tsum tau la tawm tus Neo Hom Assistant Secretary General. vim
Gen. Vaj Pov yuav nws siab thiab tsis yuav suab feem coob pom zoo.
Txij thaum no los ces Gen. Vaj Pov pib cem Dr. Yang Dao hu ua liab.
Txhob nyuaj siab Muas Tuam Thawj raug kaws tsis muaj hnub tawm, Yaj
Tuam Thoj tuag, Npliaj Suav Hawj tawm los nyob Pha Lat, Vaj Tswv Cim
suab ntsiag, Paj Kaub Hawj, Paj Kaub Muas tuag tag, yawgloj los sau
nras lawm tsaib no, sawv daws tej Kan Muang tuag tag tawm.  Tib txoj
kev rau Hmoob taug yog txhawj Dr. Pao Saykao thiab Dr. Yang Dao nkawd
lub tswvyim kom Nplog thiab Hmoob, kom Lao Nai thiab Lao Nok muaj kev
haum xeeb.  Yog tus Nplog ua tau nom cia Nplog ua, yog tus Hmoob muaj
peevxwm cias tus Hmoob ua nom, yog tus Pubthawj ua tau nom cia tus
Puvthawj ua.  Sib pab tsim teb kho chaws kom Nplog (LPRD) dhau mus ua
ib lub tebchaws vam meej lawm yav tom ntej.  Xyoo no Hmoob Amelicas
yuav mus tim Nplog (LPRD) coob txog 10.000 tug.  Beemouachafa yuav tau
mus thiaj paub qhov tseeb.
Vajncuab

Vajncuab,
"Gen. Vaj Pov coj kiag Dr. Yang Dao mus
yuav ib lub tsheb Mercedes sport tus nqi 45 million Kip rau Dr. Yang
Dao."
Qhov koj hais no puas muaj mas?  Cas peb ho tsis pom DYD caij lub
tsheb no mas? Lwm hnub ntsib DYD mam li nug luag seb... yingb

Yingb;
Thov txim kuv hais tsis meej,  Gen. Vaj Pov coj Yang Dao mus yuav lub
Mercedes sport 2 zaug, tabsi Dr. Yang Dao tsis kam (tsis yuav), Dr.
Yang Dao hais tias kuv nyuam qhuav los Fabkis teb los xwb koj uas txiv
txhob yuav.  Yog koj (Gen. Vaj Pov) yuav yuav thov koj muab koj ib lub
tsheb qub qub uas koj tsis caij lawm rau kuv (Dr. Yang Dao) caij xwb
tau lawm.  Yog li; Gen. Vaj Pov thiaj muab lub uas Dr. Yang Dao caij
caij xyoo 1973 -75 rau Dr. Yang Dao.  Lub mercedes sport mas tsis tau
yuav.
Vajncuab