Tom qab xyoo 1975 los mus, peb Hmoob tau muaj kev tsim tsa muaj tej
koom haum daws tso lub teb chaws Lostsuas rov los ua yus tug. Ntau lub
koom haum tau tsa muaj qhab naj laj thaj npas phav theem xws li:
1. Cobfab
2. Neohome
3. Thiab Lwm pab.
Kuv xav tau lawv tej npe qhab naj lav thaj npas/lav thaj moos tis no
los khaws tseg ua lijxwm/pab vav cia. Leej twg pos tseem muaj nyob qhov
twg?
Fajkhaum

Raws li kuv yog ib tug qub tub rog rau hauv phav Cobfab yav ntuj thauj
ub mas peb yeej tsis tau muaj kas cav tab kom meej li vim tej hlob hais
tias lub yij ceeb ntawd tsis tau yog lub yij ceeb suav daws yuav los
tab nom. Luag txheej hlob tseem hais ntxiv tias txwv tsis tau pub leej
twg aws ib qhov tas neem twg txog thaum muaj lub teb chaws. Luag tsuas
tab cov hlob kom muaj tus los ua lub taub hau thiab tej tes taws los
coj pej xeem xwb. Txawm yog li ntawd los luag cov hlob tseem hais tias
luag mas tseem yog temporary xwb tsis txhob rawm muab hu ua nai phoo,
nai pha no. Tom qab no kuv hla dhau tuaj lawm kuj tsis paub meej tias
luag cov hlob puas tseem khaws luag tus xeeb ceem qub taug lawm. Kuv
ces tuaj lawm yam tsis tig ntsia rov tom qab li es thiaj paub tsis txog
phav Cobfab tshiab kev ua teb chaws. Kuv hnov hais tias muaj ntau ntau
pab Cobfab cuav lawm thiab mas tsis paub tias xyov pab twg yog pab
tseem li lawm no laiv. Raws li hnov lais gas me me mas zoo li tias txiv
thaj nai phoo los nws kuj muaj ib pab cobfab thiab no nas.

Fajkhaum,
Luag pom xeeb muaj peev xwm cav tab lab thab npas ces luag yeej muaj
peev xwm sau tej keeb kwm ntawdlawm. Thiab yuav tsis tos koj tus tsi
paub dab tsi mus sau lawm os. Hnub twg koj paub tab me ntsis mas nyaj
koj yuav tau saj me ntsis thiab. yog tias koj tseem so ntswg tav toj li
yav dhau los xwb ces ceeb laj pom lawv qab os.
lc

Thaub aw...
Yog koj xav paub thiab xav tau tej keeb kwm kev ua teb ua chaw thiab
tsa nom tsa tswv ces koj ncaj qha mus noog kiag VP ces koj siv tsis tas
li os...tsis hais pab twg los VP puav leej tau information tas li nad
vim yawg muaj secret agent coob heev ua hauj lwm rau
yawg...hahahahaha...yog koj tsis mus noog VP los tseg nawd, yog mus no
ua zoo xyuam xim tsag yawg cov qhab nab lam xoom xaim koj ces lawv ho
coj koj mus taug Vwj Mai qab thiab nawd...j/k.
NeoHmong