Hmoob los yeej tsi nwm txog tias hmoob kev dabqhua mas txuam ntau yam kev ntseeg li thiab...Xws li...Guan Yin (kiab yeeb) tsi yog hmoob li..hmoob adopt xwb...moob ces vuag ub vuag no coj los ua lawd tus...ntev tuaj ntev ces, cov menyuam twb tsi paub tias qhov twg yog tseeb, qhov twg yog qiv los siv los ua yus tus...temsis, all religions are like this anyway.
Sawvdaws yeej paub tias thaum fuabtais suav (Qing Dynasty) ruled hmong...the first war broke out in around 1740...and the hmong lost the war.  hmoob quaj ntsuag, chim siab, txomnyem..ua rau cov hmoob lees khiav los rau nyablaj ib txhia lawm.  the second war broke out in 1800, ua rau ib txhia hmoob los rau nyablaj lawm thiab...the 3rd war was in 1850...ua rau hmoob tusiab nrho, ces los tag ib nrab rau qabteb lawm.
lub sijhawm uas hmoob swb suav...hmoob txomnyem heev...thaum no, txiv plig twb tuaj ntsib hmoob pem suavteb lawm...tuaj qhia vajtswv txoj hmoo zoo...tuaj qhia ntawv (cov ntawb tabtiab yog tshem thaum no los lawm) rau hmoob...txivplig twb noj hmoob tag lawm ntxov...
ces hmoob mam li muab tejtxujci tshiab no coj los ua lawd tus...nej seb, thaum peb los txog nplogteb...peb muaj cov qeej hais tias "ntxwj pim nyoog dej kub npau, dej kub nchuav!!!"  tej no yog txivplig qhia rau hmoob nyob suavteb xwb...temsis hmoob ruam ruam ces xav tias hmoob tus ntxwj nyoog yeej coj li no...ntuj tom qab no, cov hmoob uas coj kev cai tshiab in america, xij muab tej no coj los hais tias "ntxwj yeej zoo li no.."  qhov no tsi yog hmoob teejtus.  qhov no yog txivplig qhia hmoob puag thaum ntxov xwb.
nyob hauv zaj qhuab ke los yeej hais tias "ntiajteb tibneeg txais tau ntxwj nyoog lub txiv tuj/txiv taug.."  qhov no los yog txiv plig qhia hmoob pem suav thiab xwb, es hmoob txia lawm thiab xwb...ntuj tom qab no, hmoob ruam ruam ces hmoob xij tias "ua cas peb zaj dabneeg zoo li adam/eve li thiab"....
hais txog sivyis los...hmoob xij tias sivyis los qaumntuj los cawm tibneeg ntiajteb..temsis thaum kawg, nws rov qaum ntuj lawm...  qhov no tsi zoo hais, temsis muab xav mas, zoo li yog hmoob kawm txog yexus es hmoob muab sivyis zaj dabneeg txia kom zoo li yexus lawm xwb....VIM LI CAS UA LI NO..VIM TXIVPLIG QHIA NE...hmoob ruam ruam ces hmoob lawv kua...
mas hmoob cov kevliskev cai txog txoj kev dabqhua  ces..ib txhia thiaj tseem hmoob li..ib txhia ces yog txia lawm xwb...TXHUA TXHUA TXOJ KEV NTSEEG NYOB QABNTUJ NO CES...TXIA THIAB PAUV TAG Li...tsi paub tias qhov twg yog qhov tseeb uas tej laus coj li lawm.
ny

yuav kom nrhiav tau original ces yeej tsis lam yooj8kiag. txawm yog lawv cov teb chaws vam meej los mus nrhiav original yeej nrhiav tsis tau. tsam no ces kawg saib seb tshuav puas tsawg yam yus tseem paub ces tej ntawd yog  puav pheej kawg lawm.
koj piav hmoob muaj ntau yam yog txiv plig qhia rau hmoob. tej ntawd puas muaj evidence txaus ntseeg tau ma? yog yuav cia li tias sib xws tsim tsawv ces yog hmoob copy lwm haiv li no mas txhob maj2 thuam hmoob ov xyov yog lawv copoy peb los yog peb copy lawv twb tsis tau paub tseeb. ib yam li hmoob hu lub txiv LWM TSIB suav hu LIN CIM. zoo li sib ze kawg li. yuav muab tias yog hmoob copy suav no los kuj khws tsawv evidence ne? yog tyuav tias suav copy hmoob no los kuj ze kawg evidence ne?

On Nov 2, 11:46 am, ***@hotmail.com wrote:
ya-- kuv tsis muaj caij twm koj cov ntawd, tab sis cia kuv tham li no
saib puas nkag koj lub topic.
hmoob qhov religion los yog qhov religion hmoob teev ces yog tus xwm
kab xwb.  everything else hmong do is just a belief or reituals, not a
relegion.  for example, pam tuag is a ritual, not a religion, ua neeb
is a healing belief, not a religion, ua nyuj dab is an offering
ritual, not a religion, ki tes is a blessing, not a religion, npw poj
yawm (laig dab) is an offering, not a religion, ntxwg nyoog is a
belief, not a religion.
qhov question yuav nug yog yuav tau nug tias, xwm kab yog dab tsi
tiag, hmoob muab qhov twg los, etc..?  feem ntau ntseeg hais tias xwm
kab yog hmoob muab ntawm suav los teev xwb no.  ho hmoob cov rituals
and beliefs mas nws changed over time due to society, condition, and
situation.

zoo uas sawv dfaws ras tig los nrhiav txuj ci hmoob taug qab taug lw. tabsis koj cov evidences tseem tsis tau txaus conclusively tias hmoob yog txiv plig qhia thiab yog hmoob copy. nice to move the idea for more thinking and research but to conclusively point to your conclusion needs more direct evidences. ib yam xws li hmoob lees li koj hais. kuv tsis yog leees tabsis vim kuv nrog lees nyob ua ke los lawm ntev. lees cov kev cai ntau thiab com nyog tshaj peb cov dawb.
koj qhov last phrase tias koj ntseeg yog txiv plig qhia hmoob dawb prem suav hmoob dawb mam coj cov txuj ci los rau blog teb. yam evidence twg yog yam ua rau koj ntseeg kiag li ntawd puas muaj record qhia tau kom txaus sawv daws ntseeg ma? yog lam tau lam liam hmoob copy tjiab lwm tus qhia hmoob xwb no yam tsis muaj evidences ces yuav tsis txaus ntseeg heev. leej twg yuav ntseeg los yog nws hauj lwm hos ntawm kuv thiab neeg feem coob uas xav kom muaj tseeb mam tias tseeb no mas yuav yog tau evidence taw tes rau tias yog tseeb tiag.

hais txog qeej, txiv xaiv, nkauj, pajqee, etc tej no...
kuv yeej ib txwm kawm thaum yau yau los.  tej laus los yeej ib txim hais tias "qhov no yog li no, peb ua li no vim yog li no...etc.."
temsis ua cas thaum kuv lawd qhia zaj qeej "ntxwj dej kub npau, dej kub nchuav" thiab zaj qhuab ke "ntiajteb tibneeg txais tau ntxwj nyoob lub txiv tuj"... kuv thiaj tau nug cov laus tias ua cas hais li ntawd...ces lawd ho tsi paub qhia lawm.  lawd tias tej laus yeej qhia li ntawd rau lawd xwb.
koj muab xav tias hauv zaj qhuabke kiag, ntawm yunnan to yellow river, you must cross the yangtze river too...hauv zaj qhuabke, kuv txiv yeej hais tias "dej liab dej dag"...TSI YOG "DEJ IAB DEJ DAW."
consider this verse in zaj qhuabke..
"koj mus txog dej liab dej dawb, iab tis ua iab...koj qaib tsi haus koj xob hais, koj qaib tsi haus koj haus ces koj los thawjthiab rau ntiajteb, koj yuav fabseeb tag los fabseeb thiab...
"koj mus txog dej liab dej dawb, daw tis ua daw...koj qaib tsi haus koj xob hais, koj qaib tsi haus koj haus ces koj los thawjthiab rau ntiajteb, koj yuav fabseeb tag los fabseeb thawj..."
compare this to this verse
"koj mus txog dej liab dej dag...koj qaib tsi haus koj xob haus, koj qaib tsi haus koj haus ces koj los thawjthiab rau ntiajteb, koj yuav fabseeb thiab los fabseeb tag...
"koj mus txog dej dag dej liab...koj qaib tsi haus koj xob haus, koj qaib tsi haus koj haus ces koj los thawjthiab rau ntiajteb, koj yuav fabseeb tag los fabseeb thiab..."
hmong migrated from the yellow river area, along the east coast of china, to yunnan, crossing the yangtze river...NOTE THAT THE YANGTZE RIVER SOMETIMES TURN RED JUST LIKE THE NILE RIVER...anyway, it is very logical to assume that missionaries brainwashed the miao and told them that its "dej liab" referring the the great "red sea" crossing of the israelites.  and they also used the word "daw" to refer to "sea" water instead of regular rivers (fresh water).
in america now, muaj ib co qhuabke hais tias "dej liab dej dag"...muaj ib cov hais tias "dej iab dej daw"....my position is the first one...and the second one is of christainty influences.
yh

koj twb hais tias:
=====================================
nej seb, thaum peb los txog nplogteb...peb muaj cov qeej hais tias "ntxwj pim nyoog dej kub npau, dej kub nchuav!!!"  tej no yog txivplig qhia rau hmoob nyob suavteb xwb.
==============================
kuv pom koj hais li ntawd kuv thiaj nug tias puas muaj evidence tias txiv plig yog tus qhia hmoob pem suav teb no xwb. yog koj tsis muaj evidence ces yam koj hais yog opinion los ntawm koj xwb tsis tau yog fact tias muaj tseeb2 li ntawd. opinion != fact

On Friday, November 2, 2012 11:46:57 AM UTC-5, ***@hotmail.com wrote:
Yah,
Kuv los ntseeg le koj has huv qaab nuav hab, taab kuas has txug suav hab Moob mas Moob Xub Xub Vaam meej dlua Suav, feem ntau Suav khaws Moob tej txuj teev hawm, txuj lawjxeeb, txuj khawv koob, txuj ua ntaub nav, txuj ua tooj ua hlau, ua nyaj kub, txuj ua laws faaj xob, TXUJ UA PHOM UA NEEV TUA.....etc puav leej yog Suav kawm ntawm Moob lug
Peb coob tug ua ke moog txug Suav teb muaj ib tug kws tshuaj ntsuab Moob quas laug tau has rua peb tas, Suav tej tshuaj kws zoo zoo es Suav naj nub siv nuav puav leej yog Moob le tshuaj, Suav muab ntawm Moob moog ua Suav tug taag lawm, rua qhov suav txawj ntawv tes Suav muab teeb sau cas ua npe ntawv Suav ua tshuaj Suav lawm taab kuas cov tshuaj zoo tes feem ntau yog Moob tshuaj.
Muaj ntau yaam Moob yeej tau muab luas le lug ua Moob le lawm, muab piv rua taam sim nuav Moob tub muab Nplog txuj kev cai khi teg coj lug ua Moob tug mas Moob muab ua luj le luj tseem ua luj dlua nplog lawm hab, taam sim nuav cov Moob kws coj kev cai qub tsi paub le lawm tas kev khi teg yog nplog le, tsuav yog hu plig mas yuav tseev kom khi teg xwb ntaag.
Kev kws hu plig es cas le khi teg mas Moob tsi muaj, Moob muaj qhov hu plig xwb tsi khi teg, nwg nuav mas Moob muab txuj kev khi teg es tso nyaj rua huv lub taig mas Moob ua luj le luj, thaum nais phoo Vaj Pov tseem nyob mas Moob khi GVP ib zag twg mas tau txug 5-6 txhiab nyaj le, tej pej xeem qhuav mas khi ib zag twg mas tau tsheej 1-2 puas nyaj, tej le has nuav yog muab qhov twg lug, yog muab ua lug ntawm txuj kev khaav theeb kom luas qhuas yug tug kheej, koj ua luj zog kuv ho cuab ua kom luj dlua koj qhov hab, mas Moob nim khi khi hlua pauv puv caaj npaab txis txav pov tseg le, ua rua cov hlua pauv ntawm txhais teg mas tsw phem tsw qaub kawg nkaus zoo le tub yuav muaj taug tuv hab.
Moob yeej ib txwm nyam muab luas tug coj lug ua yug tug ntau heev, qhov kws tseem yog Moob le tes ntshai tsuas tshuav txuj kev ua NEEB, RAAB QEEJ, zaaj tshoob, txhaj le tseem yog Moob le, dlua le lwm cov kws Moob muab lug teev ua Moob tug tes sov puag yog Moob le kev daab qhuas le lawm.
Cov coj dlaab Qhuas Moob ua ntsuag ua luj hwv yuav ua rua ib txha ntxub ntau yaam kev teev dlaab qhuas, ua qhov twg los nim rhu hlawv hlo fwj me cawv cub thawj cawv, coj lug ua kev cai, muaj ntau rooj muab cawv lob lob ua rua lub rooj noj rooj haus tsi paub xaus le, thaum qaug cawv lawm tes has lug ntau ntau tsi meej tsi pem le lawm, tej ua le nuav tsi zoo. Yog yuav thaam txug Moob mas thaam tsi paub taag le vim muab txawj txua qhov tshab lug ntxiv rua dhlau hwv lawm.
Qhov koj hais hauv qab no hais tsi yog lawm ov....
Hais txog qhov no mas koj tsi paub zoo lawm koj lam tau lam hais raws kev sib khib lawm. Tus SIVYIS yog neeg ntiaj teb tib yam, SIV YIS thaib Ntxwj Nyoog nkawm yog ob kwv tij, SIV YIS keeb kwm yeej muaj ib txwm thaum uas noob neej raug dab noj,SIV YIS yog tus nrog dab sib tua txog kawg SIV YIS yeej dab lawm.
Hais txog txiv plig thiab Hmoob mas txiv plig tseem tuaj kawm ntawm Hmoob coj mus ua nws phau Bible, yog li cas Hmoob thiaj hu ua txiv plig, txiv plig yog yawm Fab Kis uas tuaj rau sab Luangprabang tuaj nrog Hmoob nyob nyob ces nws rov rau Fab Kis lawm muaj ib xyoos nws txawm mob mob nws thov Vajtswv Jesus kawg kev lawm los tsi zoo ces cia nws rov qab tuaj saib Hmoob ua zaum kawg es nws li tuag, ces thaum tuaj txog rau Luang prabang ces tus XF Fabkis txawm mus kom ib yawg Hmoob ua neeb saib nws ua cas los ntshai nws yuav tuag vim Fab Kis kho kawg txuj lawm tsi zoo.
Ces Hmoob ua neeb saib tas teem caij nyoog rau tsis ntev txawm cia li zoo zuj zus lawm, zoo li tej mob cia li yaj xam mus lawm tiag ua rau tus FAB KIS cia li rov muaj txoj sia nyob ntxiv mus lawm ces tus Fab Kis thiaj mus kom yawm Hmoob kho, yawm Hmoob yuav kho ib tus npua me me li 3 taus xwb tus Fab Kis siab tsi  kheev li yuav mus yuav tus loj loj coj los kho rau qhov rooj neeb ua rau nws zoo lawm, ces thiaj mus nrhiav tau ib tug las npuas tsiab loj loj coj los kho.
Ces thiaj ua neeb kho tus las npua thiab hu plig rau yawm FAB KIS tag ces yawm fab kis cia li ib hnub zoo zuj zus zoo txij thaum ntawd los li lawm, dhau ntawm rooj neeb Hmoob ua kho nws tag ces nws thiaj tis lub npe txiv plig rau nws, nws kom Hmoob hu nws ua txiv plig txig, vim Hmoob hu plig ua neeb nws zoo no ces niaj hnub nim no Hmoob thiaj hu nws ua txiv plig li tus fabkis hais los lawm, ces tus Fabkis thiaj tso cai rau cov ntseeg Catholic muaj cai muab qaib llos puas coj los ua piv txwv rau saum rooj thiab muaj khi tes nrog los tau no ces cov Hmoob Catholic thiaj ua li ntawd los lawm thiab. Kuv piav qhov uas tus FABKIS UA no tsi ntxaws vim ntev zog lawm tsuas muab tham qho me ntsis li no xwb.
YTK
tsi yog hmoob li..hmoob adopt xwb...moob ces vuag ub vuag no coj los ua lawd tus...ntev tuaj ntev ces, cov menyuam twb tsi paub tias qhov twg yog tseeb, qhov twg yog qiv los siv los ua yus tus...temsis, all religions are like this anyway.

ytk..
hais txog sivyis...tsi yog kuv paub tsi zoo...temsis vim yog muaj ntau ntau zaj dabneeg...koj sim mloog cov differeent versions m..
1.  sivyig and ntxwj nyob yog kwvtij
2.  sivyig yog tub kho mob, ntxwj nyoob yog thawj tub tsog
3.  siv yig yawm ccawm seej, ntxwj nyoog yog dab phem
4.  siv yig nyob ntiajteb, siv yog neej qaum ntuj..
qhov kuv hais mas vim chij tias, zoo li peb tau tsi tau qhov tsseeb lawm, temsis zoo li yog peb muab lwm qhov religion los txia nrog lawm...
koj zaj dabneeg los kuv yeej hnov thaum yau yau lawm mas...temsis kuv xav mas koj tsi tau hnov zaj dabneeg uas hais txog siv yis qaum ntuj...yav tag los wb twb tham txog qhov no lawm..
zaj dabneeg kuv hais no mas muaj qaum ntuj siv yig...thiab 2 tus ntiajteb siv yig (txoov thiab tooj nchaiv).  3 tus no nyiag muaj nyiag keevkwm hais.  temsis muaj ib cov ho muab hu ua txooj nchai txoov sivyis no thiab...
mas raws li zaj dabneeg no mas, tus qaum ntuj siv yis thiaj tsa tau cov tuag xwb...tomqab nws rov qaum ntuj lawm mas twj neeb twj yaig thiab poob los rau ntiajteb..es txoov thiaj khaws tau, los tsim hmoob lub 30.   tomqab ntxiv ces tooj nchai thiaj khaws tau los tsim hmoob kev tu vij sub vij sw...temsis nco ntsoov tias 2 tus sivyis no tsa tsi tau cov tuag...temsis kho tau tus mob xwb.  mas qhov txawv mas yog li no.
mas 3 ib leeg los ib qho los, qhov tseeb kuj tsi paub tias xyov zaj twg yog zaj tseeb.  temsis peb sawvdaws yeej paub tseeb tias tibneeg nyiam nyiam txia xwb.  ces ua ua ces, ua cas 1 zaj dabneeg yog 3 4 zaj li lawm.
temsis los lus kuv hais mas zaj dabneeg uas sivyis rov mus qaum ntuj no...zoo li yexus zaj...tejzaum yog hmoob muab ntxiv thaum lawd nyob pem suav lawm, vim txiv plig coj yexus tauj paiv rau hmoob.
hais txog hmoob txujci, kuv yeej ntseeg tau tias moob txujci zoo dua siv li thiab.  temsis vim yog hmoob tsi txawj ceev xwb.  example...i truly believe that hmong created gun powder...and to keep the secret, hmong thiaj tias "muab quav qaib los pleev ntaj fuabtxib thiab tau tau dab.."  hmoob ua suab phom, hmoob thiaj muab fuabtxhib burn es yuav cov ncaig los quj kom mos mos...
ny

idonno
evidence:  hmong religion tsi muaj dej kub npau dej kub nchuav anywhere...temsis yexus religion muaj....
do you see?
yh

yexus religion tawm tom qab no lawm yog koj xav muab liam tias hmoob copy no mas cas ho tsis tias hmoob copy Buddhism, hom ntawd muab dej kub dej bau li koj hais thiab tiag tshwm muaj nyob pem suav los lawm ntau rxhiab xyoo ua ntej yexus kev ntseeg mus txog ped. pom lwm haiv muaj xwb tsis tau yog FACT hais tias hmoob copy. if A exist does not mean B is a copy. just a little logic might lead to some opinions but it does not mean opinion is FACT so it does not mean it is the truth and only source of truth.SCH twb yog ib lub chaw uas hmoob cov neegkawm ntawv siab tuaj sib cav sib koom tswv8 yog li ntawd peb yuav tau siv FACT me me kom raws li tej scholar thiaj tsis zoo li peb vwm es xav tawm opinion xwb los muab siv li yog fact tsheeb2. thaum koj post tias hmoob copy thiab yog txiv plig qhia hmoob. kuv thiaj pheej nug tias qhov koj hais/post yog ib yam fact los yog koj li opinion. vim kuv xav cai kom meej tias puas yog tseeb2 los yog speculation xwb.

idonno,
tejzaum koj tsi totaub qhov kuv hais xwb.  kuv tsi yog hais chrsitianity alone that influence mong xwb.  which was why i also introduced "guan yin."  guan yin twb yog los tom buddism los ne...
qhov kuv hais mas hais dav dav...mong did copy many things...and the things i mentioned happend to be chrsitainity and buddism influences xwb.  i'm sure there's more from other religion (such as taoism)....or things like "khawv koob tso dab tuag tibneeg"...
ny

idonno..
temsis koj twb tsi tau teb kuv ne...which religion has to do with "ntxwj nyoog dej kub npau ma"??
ny

kuv tsis tau yog religion expert tabsis raws li kawm ntawv ho muaj zaum puav tau nyeem mas budd los muaj hos christ los muaj. ob hom  yog hom kuv paub tias muaj. hom christ mas yoghom thaum peb khiav tim blog tuaj poob rau vibnais ib co hmoob ntseeg chrit 30 tawm xyoo nqa ntawv thiab duab coj tuaj teeb rau ntawm peb qhov rooj tuaj piav vajtswv zaj rau peb mloog. lawv tias thaj neeb thiab xwm kab mas yog dab nqa hmuv zom zaws yuav noj yuav haus ces siv hmu nkaugf kom muaj mob. peb cov khiav tim blog los muaj ib tugyawm hmoob laus tsawv thiab txawj neeb txawj khawv koob ntau hom. cov ntseeg christ tuaj piav2 ntau hnub muaj ib zaug tus yawm hmoob no pom lawv tuaj teeb lawv tej duab pawg lug txij zog yuav pib piav kom hmoob los tsiab mus ntseeg lawv lub church thiaj yuav dim ntawm dab thiab thiaj tsis poob rau yias dej kub dej bau. tus yawm hmoob kuv hais no tawm plaws hauv tsev tuaj nqa ib rab riam neeb laj tes laj taw ua rau lawv cov ntseeg tej ntawv vau pawg lug. nws qw tias lawb nej cov dab mus peb cov dab ntawm peb tsev no tsis nyiam nej niaj hnub tuaj piav ntawm no. khiav mus txhob tuaj lawm nawb. yog tuaj lwm zaus ntawm no mas kuv yuav xuas rab hmu tiag2 ntag ov thiab tsis yog blawm ntawv xwb  kuv yuav tsom ncaj tus neeg mam nkaug ntag ov. peb khiav yog khiav nyablaj thiab blog los nkaum ntawm no nej tseem yuav coj nej tus dab tuaj laij peb ces txawm los ze ze nov seb. cov ntseeg ces txav deb deb xwb. yawm hmoob tias nej tuaj tau ib as thiv los no kuv twb mus nug nais xumn lawm nws tias nej tsuas muaj cai pem nej lub church xwb yog nej tuaj nram peb tsev no ces peb tsis nyiam laij kom nej rov tsis txhaum no. yog nej tsis txaus siab mus fooj tim nai xumn kuv mam lawv qab tuaj nrog nej dig tej no . hmoob cov ntseeg cia li nqa yam lawv lawv nqa tau xawb kab lawm ncaj qha.
hom budd mas yog thaum kuv mus kawm ntawv thaib /blog mas mam muaj hauv ntawv rau peb kawm. hom twg muaj los tsis los tsis matter vim tsis yog tias kuv muaj ib lub computer ua ntej tsam no koj muaj ib lub computer thiab ces yuav yog koj copy kuv. tej yam no yog nyias kawm tau nyias los ntawm kev kawm thiab adaption los ntawm human development process. qhov process no yeej muaj pauv thiab copy tib si. yog tsis paub copy thiabvpauv ces kuj tsis yog human. liab twb txawj copy thiab tsis hais yog neeg xwb. monkey see monkey do. kuv pom lawv nce ntoo mus de txiv kub nyug saum ntoo lawv tau ntau coj los ntsw ntsev kua txob noj mas yus nqhes kawg. kuv kuj sim mus nce ntioo thiab xwb. hnub puav tom qab xwb ces kuv kuj de tau tej hnab los ntsw ntsev thiab kua txob thiab tiag. qhov kuv pheej nug kojkom meej2 mas vimkoj muab nog kiag specific tias yog txiv plig qhia hmoob pem suav no ces thiaj khaus2 ntiv tes yuav nug kom tau evidence. koj teb qhov evidence tias hmoob tsis muaj chritian muaj ces yog hmoob copy thiab kawm los ntawm txiv plig. lo lus thiab koj qhov logic no mas yuam kev lawm. tsis yog christ thiaj muaj xwb lwm hom li budd kuj muaj thiab tseem xub muaj ze ze hmoob tshaj li christ cov. yog koj muaj written record los ntawm christ thiab txiv pliag tias yog txiv plig qhiia hmoob tseeb2 no mas tsim nyog peb muab los study kom paub meej tshaj nov. yog tseem yog koj speculation thiab theory xwb no ces cia koj mam mus research koj xwb tau lawm.