Txhob hais li mas.... peb hmoob nim no tseem muaj cov txawj tshaj niag
dev ntawd lawm thiab na.  Koj yuav tau mus ua si me ntsis tom tej club
koj thiaj paub tias peb hmoob haib txog qib twg no nawb!
http://www.youtube.com/watch?v=lDLcKQH5cXY
http://www.youtube.com/watch?v=EMBCkDyHaVM&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=hShIPVkecpE&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=iXPBWvj5En0&feature=related

Ua li cas koj thiaj yuav hais tau lo lus li kod ??   Tej zaum yuav tau
tsa muag ntsia zoo zoo, rau hauv ncoo siab siab siab xav kom txaus
txaus....mam rua yus lub qhov ncauj , twb tsis lig....mam yuav muab
lub npe HMOOB los piv rau tus DEV......Kuv tsis paub koj muaj tsawg
xyoo, tiam sis nyaj koj yuav tsis yog tej me nyuam tuaj yug nyob teb
chaws no....Peb hmoob, peb neeg tawv daj mas...yog muab piv rau tus
DEV mas ...peb yuav tsis tau nawb.....
Peb hmoob txawm li cas los yeej muaj tej zoo zoo kawg lawm. Tseem
tshuav ntau yam yuav ua , yuav tsim ntxiv...tiam sis tej no , yuav siv
caij nyoog.  Li cas los peb hmoob lub hwj chim, laj lim plab plaw yuav
sawv siab tshaj tus DEV ov !!!
:(:(:(:

Nres....
Muaj ib cov tuabneeg nwg luj hlub huv tej tsev tuabneeg kws tsi txawj
appreciate ib yaam dlaabtsi huv lub qaabntuj nuav le.  Nwg tsua pum
yaam phem hab yaam dlub xwb vim nwg tsuas raug qha kuam pum yaam ntawd
xwb.  Kuv xav hastas peb haiv Moob yog ib haiv tuabneeg kws ntxim hlub
tshaaj hab xaav kuam yug txawj tshaaj hab moog tau dleb kawg nkaus.
Txawm hastas Suav muab tej pujkoob yaam koob noobqais luaj taum dlaaj
tua tuag taag lawm los lub npeb Moob yeej tsi pluj huv lub nplajteb
nuav moog.  Vim hastas peb yog ib haivneeg tsaajlij kawg le.  Puj Moob
tseem nyag qha lug Moob hab khaw Moob qubtxeeg qubteg lug txug lub
vijceeb nuav.
Leejtwg txawm yuav muab peb haiv Moob pev rua yaam tsaj dlaabtsi los
yaam khoom dlaabtsi los xijpeem, peb tseem yog Moob.  35xyoos tom qaab
peb tseem tshuav Moob nyob haavzoov vim peb Moob yog ibhaivneeg kws
yeej nregnreeg puab lub npe Moob.  I proud to be ib tug Moob.  Like
you said, "give us time."
Shame on you yawmdlub!
noogdlej
Ua li cas koj thiaj yuav hais tau lo lus li kod ??   Tej zaum yuav tau
tsa muag ntsia zoo zoo, rau hauv ncoo siab siab siab xav kom txaus
txaus....mam rua yus lub qhov ncauj , twb tsis lig....mam yuav muab
lub npe HMOOB los piv rau tus DEV......Kuv tsis paub koj muaj tsawg
xyoo, tiam sis nyaj koj yuav tsis yog tej me nyuam tuaj yug nyob teb
chaws no....Peb hmoob, peb neeg tawv daj mas...yog muab piv rau tus
DEV mas ...peb yuav tsis tau nawb.....
Peb hmoob txawm li cas los yeej muaj tej zoo zoo kawg lawm. Tseem
tshuav ntau yam yuav ua , yuav tsim ntxiv...tiam sis tej no , yuav siv
caij nyoog.  Li cas los peb hmoob lub hwj chim, laj lim plab plaw yuav
sawv siab tshaj tus DEV ov !!!

Cov phoojywg,
Zam txim rau kuv tus phoojywg Yawgnomdub no thiab. Peb ua tib neeg
nyob ces yeej txawj hais lus yuam kev. Txawm nws hais yuam kev lawm
los tsis txhob ntaus nqi ntau. Qhov tseeb, nws yeej yog ib tug zoo
neeg, thiab nws yeej yog ib tug uas mob siab txog Hmoob kawg. Yeeb vim
nws muaj txoj kev mob siab rau haiv Hmoob dhau es nws thiaj li hais
lus yuam kev li ntawd xwb.
HL

Mej tsi txhob nyuabsab txug tug dlev kws txawj ua (seevcev = dance)
ntawd.  Lawv le psychology has ces yawgnomdub ntshaw kuas Moob txawj
hab ua tau ntau yaam xwb.  Txuj kev ntshaw ntawv txeev coj peb ib co
Moob moog poob rua txujkev vwm, ibco nyob tuabywv, hab ibco thim
rovqaab.

.................
Tsis tau !!! tus txhaum, yuav tsum hais tias txhaum....yog tus txhaum
lawm, koj tseem tsa tsa cai, kws kws nws thiab ces yuav  ua li
cas ?????????!!!!!
Yog wns tsis yog Hmoob mas ua 1 yam hais....Nws no yog Hmoob na 0...ua
cas nej thiaj yuav accept kom nws  Insult hmoob li no ??  OIB !!