Tuamlikoob;
Koj yog leej twg?  ua cas hnub no koj ho tuaj txog roob teb no nas?
koj niam paub Nam Luang, Pha Lai, Phou Kong Kho.  Paub Vaj Npis, paub
Maj. Txooj Neeb Thoj, paub Paj Tsheej Thoj, paub Tasseng Lis Xeem Thoj
huv tibsi es koj yog leej twg? npe hu li cas?
Kuv twb nyob Pha Khao Nam Mou, nyob Nong Kho, Nyob Pha Lai.  Kuv twb
yog pab team uas nrog Nom Leej Xyooj tuaj Thaibteb es thaum peb tuaj
txog Phou Kong Kho es nej muab peb khoos khoos, kuv nrog nej sib cas
sib cas ne?  Kuv twb yog tus huana team uas coj pab team coob coob
(Maj. Ntxawg Xyooj, Txooj Zeb Thoj, Lwm Tswb, Maim Lis, Txiab Yaj, Kab
Yeeb Tswb, Kaim Lis) los Phou Kong Kho thaum lub 11 hli ntuj, 1978.
Kuv tseem thaij tau nej cov ntxhais Hmoob Xyooj Phou Kong Kho (Dawb,
Diav, Mim) thiab cov ntxhais Hmoob Thoj uas yog Tasseng Lis Xeem Thoj
lawv cov ntxhais.  Kuv los nrog nej nyob tau 10 hnub ces kuv coj 10
tug team nrog kuv mus Muang Phun lawm.
Kuv mus txog Tsua hlaus (Tham Xom) yog December 19, 1978.  Kuv ntsib
Lt. Col. Lis Neeb, Maj. Xaiv Phiab Yaj, Maj. Vam Choj Yaj, Maj. Npliaj
Kaub Vaj, Pilot Capt. Vaj Npis thiab cov Hmoob uas khiav Phou Bia los
coob coob los ntshwm rau Muang Phun.  Kuv los txog Vinai, Thaibteb
thaum June 18, 1979 thiab kuv tawm Vianai tuaj USA no thaum September
10, 1079.  Yaj Tuam Thoj ces wb nyob tib lub zos Nong Kho, haus tib
lub pas dej, pws tib lub qhov taub thiab noj tib lub laujkhaub mov.
Victor Yang

Dab victor,  koj tsis paub tus tuam lij koob nos lis os vim tias lub
sij hawm ntawd
nws tseem yau2 os yog koj paub kuv mas koj paub nws yog koj tsis paub
kuv ces koj
yeej tsis paub nws lis os.
nyob zoo

Post by joedie lor
Post by tuamlijkoob
Peb sawv Caub Fab nyob rau Nab Loom qaum Phoos Xais Nas Xus ntawd tau
li ib xyoos ntau , ces ho los nyob tau ib ntus rau  Tis npoom, ib xyoo
rau Pham Lai , ob xyoos ntau rau Phus Koos Qhaub.  Thaum Vaj Npis lawv
coj cov neeg khiav sab qaum kev los coobx ntawd, peb twb yuav luag
nrog lawv khiav los thiab, tab sis, ho tshuav kuv txiv tus tij laug
poob rau sab Phu Npiab thiab tsis hnov lawv moo li lawm ces peb thiaj
los tsis tsheej.  Xyoo 1979 yuav luag tas ntawd muaj ib pab Team tim
Thaib tuaj txog, lawv nqa tau kuv tus txiv hlob ib daim ntawv tuaj
thiab nws hais tias, nws dhau los rau Thaib Teb lawm, yog peb tau
txais daim ntawv no ces kom peb yeej meem nrhiav kev lawv qab los mus
Thaib xwb.  Yog li no, peb thiaj ua ib siab khiav los Thaib lawm,
thaum peb los txog rau Vibnais ces Hmoob tab tom noj tsiab peb caug
xyoo 1980 ntawd.  Tam sim no tus original Chij Caub Fab uas Zoov Zuag
muab rau kuv txiv ntawd  peb tseem khaws tau cia thiab.
Tam sim no kuv tsuas yog ib tug Tub Hmoob lawm xwb, tsis nrog leej twg
khiav laj kam teb chaws dab tsi lawm.  Tsuas niaj hnub mus ua hauj lwm
los yug poj niam me nyuam lawm xwb.  Qhia rau koj tus ua tij paub li
ntawd.
Tuamlijkoob,
Koj hais li hauv qab no tias....
Post by tuamlijkoob
Peb sawv Caub Fab nyob rau Nab Loom qaum Phoos Xais Nas Xus ntawd tau
li ib xyoos ntau , ces ho los nyob tau ib ntus rau  Tis npoom, ib xyoo
rau Pham Lai , ob xyoos ntau rau Phus Koos Qhaub.
Yog tias koj khiav los rau Phus Koos Qhaub, ces koj kuj paub Toj Xeem
Lis Xeem Thoj thiab Phub Toom Tsav Vaj Thoj uas yog Nais Koos Paj
Tsheej Thoj tus tub lawv pab ntawd thaum xub thawj los luas nplog liab
nyob rau Phus Yiais ces muaj me ntsis teeb meem vim koos luam nrhiav
teeb meem rau lawv ces lawv khiav los rau Phus Koos Qhaub thiab, puas
yog lawv pab ntawd thiab nej ua ke khiav los rau Thaib teb.
Tej chaw koj piav saum kuv mus txog tas, tsuas tshuav lub Phus Koos
Qhaub mas kuv thiaj tsi tau mus txog, Vim kuv los tsi ncaj thaj ntawd.
Yog li koj twb paub ntawv thiab koj kuj muab tej kev sawv ua Chaofa
sau ua phau ntawv raws li koj tau ua los khawg tseg rau tej Hmoob xeeb
ntxwv tau nyeem ua PabVav cia.
Ua Chaofa mas txom nyem hwv tiag laus yog naj, kuv tuaj mus hnov Nom
Leej Xyooj tham hais tias lub caij ej ua Chaofa mas yus tso quav dev
yeej tsi noj li lawm, hos muab quav ua pob zeb tua kas xus Xab Npais
li no kuj yog dhau qhov txom nyem ntag ov.
YTK.
Dab laug YTK cov hmoob thoj koj hais kos los wb paub zoo os,tam sim
nos
los peb twb nyob uas kes kiag thiab mas, tus paj tsheej thoj koj hais
ntawd
nyuam qhuav tuag lawm os, Wb nyob rau CALIFORNIA hos kuv thiaj hais
tias
lub lav zes nos. Tus tuam lij koob  thiab paj tsheej thoj lawv mas
yuav los uas
ntej uas qab xwb los rau Thaib teb os.  Hos kuv mas thaum 1975 lub 11
hlis
ntuj xwb kuv twb los nyob rau phus koos qhob lawm ces peb los noj peb
caug
tag tawm lub 3 hlis ntuj ces peb raug koos paj cais tuaj tuas peb ces
muab peb
kuav mus nyob rau moos kas xim tau lis ntawm 2 hlis xwb ces lawv muab
peb
xas mus rau phoos xab vam 1976 lub 5 hlis ntuj ces peb twb mus nyob
rau lub
zos hus uas  Ban say  uas nyob ze2 ntawm roob phus kuj, tom qab 1976
tawm
1977 lub 3 hlis peb thiaj mam lis khiav los rau ntawm nais koos xyooj
pov lub qub
zog hus uas phwv lwj, tom qab 1982 lub 4 hlis kuv mam khiav tuaj rau
thaib teb
xwb, rov qab mus hais txog thaum peb mus nrog nplog liab nyob 1976 lub
7 hlis
xwb nplog liab twb tuaj kom cov laus nrhiav 6 tus tub hluas mus uas
thab ham yog
lis ntawv kuv yog ib tug thiab,thaum peb sau ntawd cem2 than yong
thiab than nou say
nkawd kuv thiaj sau ib qhos lus hais tias kuv nkag ntawm yong lub qhov
ncauj tawm
nram yong lub qhov quav  kuv tsis lo quav lawm nos, muaj peb ib cos
hmoob nyob tim no
tseem cem kuv tias kuv yog ib tug me nyuam yau nyob tom ntug kev xwb
kuv twb tsis
paub quav dab tsis no, yog tsis paub lis tus kwv tij ntawd hais ces
kuv yeej tuaj tsis txog
rau U S A nos lis mas, Dab laug YTK tus tuam lij koob thiab kuv yog
tij yug thiab kwv yug
xwb.
 Nyob zoo
Dab laug Y T K kuv  tsis nco qab lawm kuv siv  tau kuv tus ntxhais tus
code
lawm os.
Xyeejtsawg,
Ua cas kuv tsi paub neb li ne, neb yog lawm tub, los yog lawm yawm yij
niv?  tab txawm tsi paub los peb yeej yog neej yog tsav, yog nruab yog
ze, koj qaib pw peb cooj, peb os pw nej nkuaj, nej neeg nyob ntsuab
hau xiab hauv peb tsev, peb neeg nyob ntsuab hau xiab hauv neej tsev,
peb tau noj dua mov qab tsheej nqaij  hau dej qab tsheej cawv dua los
lawm.
Dab laug Y T K kuv  tsis nco qab lawm kuv siv  tau kuv tus ntxhais tus
code
lawm os.
Tsi ua cas koj txawm siv me nyuam li los tsi ua cas li, cav tsi yog
cog pos, yog peb cog paj xwb ces tsi muaj ab tsi li, yeej tsi nco qab
yuav xyuas txog tias yog leej twg tus code li, ua tsaug ntau ntau uas
neb tseem yog peb cov cag noob Chaofa uas pib lub hauv paus rhawv
haiv, yog muaj ib hnub peb peem tsheej mus ua taus ib Haiv Hmoob lawm
ces neb ob lub npe yuav nyob keeb kwm haiv chiv keeb thiab. Zoo siab
tau ntsib neb.
YTK

Dab laug Y T K  koj puas nyob ze lub zos Appleton mas yog koj nyob zes
nos
thaum twg kuv tau tuaj rau ntawm lub zos ntawd kuv mam caws koj tuaj
wb mus
noj chinese buffet os es thiaj sib paub nawb.
nyob zoo

Tijluag Yajtshaj Koob,
Es sub koj nim los rau peb sab teb chaws Phwv Nyawj thiab lod?
Yij Xyeejtsawg koj puas nyob zoo thiab os? Tag kis kuv tseem yuav mus
tom koj yawg yij lawv zos Banning.Cov kwv tij tos muaj ib tug tub yuav
nyab yuav mus koom lawv.
Tuamlijkoob nim yog koj tsev neeg los? yog li koj,Yajtshajkoob,Victor
thiab Tuamlijkoob nej puav leej khiav los peb sab teb chaws, kuv mus
txog lub zos Phwv Yaim los xwb. Yog li thaum nej khiav los kuj yog
yawg laus Suav Ntxawg Thoj tso nej los........lub caij peb poob teb
chaws yawg laus Suav Ntxawg yog ib tug muaj power nyob peb sab teb
chaws Phwv Nyawj........cov hmoob los coob-b ces yog Suav Ntxawg tso
cai thiaj los dhau rau Thaib lawm.......nej puas yog los rau Phwv
Yais,phwv leev,tTiaj ntoo maj,Pham maij,Pham Neeb, Dawm tso quav los
txog Tiaj Pwm Tshis ces mam los rau Nam Nyaus mam lo rau Thaib lawm, 2
lub zos kawg ntawm lub teb chaws Phwv Nyawj mas yog  lub zos Tav Nyuj
thiab Tw Laj,2 lub zos no nyob tom kawg roob lawm ces neeg tsis nyiam
mus.
Mloog nej piav mas cas nej yuav txom nyem txoj kev ua Caub Fab ua luaj
tiag.......kuv ces xyoo 1975 thaum lub 5 hlis tim 30 kuv los Vees Cas
los hais Goodbye rau lub teb chaws Phwv Nyawj.....xyoo 1976 lub 6 hli
ntuj tim 24.......kuv tuaj txog Meskas teb lawm. 1976-1980......nej
noj nqaij qaub,noj qos ncoom,plawv tooj laj thiab lwm yam....ua Caub
Fab........kuv twb tuaj puag pog dawb,dub,mev thiaj pog hmoob tim
Meskas teb no lawm...aw.......Lub caij ntawd peb mas tseem nqhis-s
nqaij mas ntuj ...aw....noj nqaij ci nkaus-s xwb......txog xyoo 1981
neeg pib pw tsaug zog tuag  coob-b ces mam tsum zuj zus tsis noj nqaij
lawm ned.
Luag tej laus hais tias ua ntej tau ntses lawv qab tau nab ces yog nej
ib txhia ntag od........peb cov no tuaj poob kiag Meskas daim
AV......lawv muab ib tug neeg $500.00 cov muaj 10 leej ces cia li muaj
nyiaj kiag li lawm cia li cash kiag tau tej lub tsheb tshiab-b lawm.
Tiam sis tsis tau txhua-ua yim,vim muaj ib txhia sponsor tau cov nyiaj
lawv tsis muab rau yim lawv txais tuaj ntawd,lawv take care  kom yim
ntawd nrhiav tau hauj lwm xwb ces lawv tsum lawm........Meskas muaj ib
txhia kuj cia li txais cov neeg tawg rog kom lawv tau nyiaj
thiab.......ua luam no los mas.
Hais txog noj nqaij AUB......noj nqaij AUB zoo tshuav KEM DAB
TSOG......yog leej twg tsog pheej tsuam-m ces mus noj nqaij AUB saib
tsog puas tsuam lawm nawb.
Thaum 2005 kuv mus tim nplog teb ces mus noj nqaij AUB
ntag.........Nqaij AUB qab kawg.......cov hmoob Nplog tam sim no lawv
nyiam noj nqaij AUB dua nqaij Npuas lawm nawb.

Post by Yaj Tshaj Koob
Post by joedie lor
Post by tuamlijkoob
Peb sawv Caub Fab nyob rau Nab Loom qaum Phoos Xais Nas Xus ntawd tau
li ib xyoos ntau , ces ho los nyob tau ib ntus rau  Tis npoom, ib xyoo
rau Pham Lai , ob xyoos ntau rau Phus Koos Qhaub.  Thaum Vaj Npis lawv
coj cov neeg khiav sab qaum kev los coobx ntawd, peb twb yuav luag
nrog lawv khiav los thiab, tab sis, ho tshuav kuv txiv tus tij laug
poob rau sab Phu Npiab thiab tsis hnov lawv moo li lawm ces peb thiaj
los tsis tsheej.  Xyoo 1979 yuav luag tas ntawd muaj ib pab Team tim
Thaib tuaj txog, lawv nqa tau kuv tus txiv hlob ib daim ntawv tuaj
thiab nws hais tias, nws dhau los rau Thaib Teb lawm, yog peb tau
txais daim ntawv no ces kom peb yeej meem nrhiav kev lawv qab los mus
Thaib xwb.  Yog li no, peb thiaj ua ib siab khiav los Thaib lawm,
thaum peb los txog rau Vibnais ces Hmoob tab tom noj tsiab peb caug
xyoo 1980 ntawd.  Tam sim no tus original Chij Caub Fab uas Zoov Zuag
muab rau kuv txiv ntawd  peb tseem khaws tau cia thiab.
Tam sim no kuv tsuas yog ib tug Tub Hmoob lawm xwb, tsis nrog leej twg
khiav laj kam teb chaws dab tsi lawm.  Tsuas niaj hnub mus ua hauj lwm
los yug poj niam me nyuam lawm xwb.  Qhia rau koj tus ua tij paub li
ntawd.
Tuamlijkoob,
Koj hais li hauv qab no tias....
Post by tuamlijkoob
Peb sawv Caub Fab nyob rau Nab Loom qaum Phoos Xais Nas Xus ntawd tau
li ib xyoos ntau , ces ho los nyob tau ib ntus rau  Tis npoom, ib xyoo
rau Pham Lai , ob xyoos ntau rau Phus Koos Qhaub.
Yog tias koj khiav los rau Phus Koos Qhaub, ces koj kuj paub Toj Xeem
Lis Xeem Thoj thiab Phub Toom Tsav Vaj Thoj uas yog Nais Koos Paj
Tsheej Thoj tus tub lawv pab ntawd thaum xub thawj los luas nplog liab
nyob rau Phus Yiais ces muaj me ntsis teeb meem vim koos luam nrhiav
teeb meem rau lawv ces lawv khiav los rau Phus Koos Qhaub thiab, puas
yog lawv pab ntawd thiab nej ua ke khiav los rau Thaib teb.
Tej chaw koj piav saum kuv mus txog tas, tsuas tshuav lub Phus Koos
Qhaub mas kuv thiaj tsi tau mus txog, Vim kuv los tsi ncaj thaj ntawd.
Yog li koj twb paub ntawv thiab koj kuj muab tej kev sawv ua Chaofa
sau ua phau ntawv raws li koj tau ua los khawg tseg rau tej Hmoob xeeb
ntxwv tau nyeem ua PabVav cia.
Ua Chaofa mas txom nyem hwv tiag laus yog naj, kuv tuaj mus hnov Nom
Leej Xyooj tham hais tias lub caij ej ua Chaofa mas yus tso quav dev
yeej tsi noj li lawm, hos muab quav ua pob zeb tua kas xus Xab Npais
li no kuj yog dhau qhov txom nyem ntag ov.
YTK.
Dab laug YTK cov hmoob thoj koj hais kos los wb paub zoo os,tam sim
nos
los peb twb nyob uas kes kiag thiab mas, tus paj tsheej thoj koj hais
ntawd
nyuam qhuav tuag lawm os, Wb nyob rau CALIFORNIA hos kuv thiaj hais
tias
lub lav zes nos. Tus tuam lij koob  thiab paj tsheej thoj lawv mas
yuav los uas
ntej uas qab xwb los rau Thaib teb os.  Hos kuv mas thaum 1975 lub 11
hlis
ntuj xwb kuv twb los nyob rau phus koos qhob lawm ces peb los noj peb
caug
tag tawm lub 3 hlis ntuj ces peb raug koos paj cais tuaj tuas peb ces
muab peb
kuav mus nyob rau moos kas xim tau lis ntawm 2 hlis xwb ces lawv muab
peb
xas mus rau phoos xab vam 1976 lub 5 hlis ntuj ces peb twb mus nyob
rau lub
zos hus uas  Ban say  uas nyob ze2 ntawm roob phus kuj, tom qab 1976
tawm
1977 lub 3 hlis peb thiaj mam lis khiav los rau ntawm nais koos xyooj
pov lub qub
zog hus uas phwv lwj, tom qab 1982 lub 4 hlis kuv mam khiav tuaj rau
thaib teb
xwb, rov qab mus hais txog thaum peb mus nrog nplog liab nyob 1976 lub
7 hlis
xwb nplog liab twb tuaj kom cov laus nrhiav 6 tus tub hluas mus uas
thab ham yog
lis ntawv kuv yog ib tug thiab,thaum peb sau ntawd cem2 than yong
thiab than nou say
nkawd kuv thiaj sau ib qhos lus hais tias kuv nkag ntawm yong lub qhov
ncauj tawm
nram yong lub qhov quav  kuv tsis lo quav lawm nos, muaj peb ib cos
hmoob nyob tim no
tseem cem kuv tias kuv yog ib tug me nyuam yau nyob tom ntug kev xwb
kuv twb tsis
paub quav dab tsis no, yog tsis paub lis tus kwv tij ntawd hais ces
kuv yeej tuaj tsis txog
rau U S A nos lis mas, Dab laug YTK tus tuam lij koob thiab kuv yog
tij yug thiab kwv yug
xwb.
 Nyob zoo
Dab laug Y T K kuv  tsis nco qab lawm kuv siv  tau kuv tus ntxhais tus
code
lawm os.
Xyeejtsawg,
Ua cas kuv tsi paub neb li ne, neb yog lawm tub, los yog lawm yawm yij
niv?  tab txawm tsi paub los peb yeej yog neej yog tsav, yog nruab yog
ze, koj qaib pw peb cooj, peb os pw nej nkuaj, nej neeg nyob ntsuab
hau xiab hauv peb tsev, peb neeg nyob ntsuab hau xiab hauv neej tsev,
peb tau noj dua mov qab tsheej nqaij  hau dej qab tsheej cawv dua los
lawm.
Dab laug Y T K kuv  tsis nco qab lawm kuv siv  tau kuv tus ntxhais tus
code
lawm os.
Tsi ua cas koj txawm siv me nyuam li los tsi ua cas li, cav tsi yog
cog pos, yog peb cog paj xwb ces tsi muaj ab tsi li, yeej tsi nco qab
yuav xyuas txog tias yog leej twg tus code li, ua tsaug ntau ntau uas
neb tseem yog peb cov cag noob Chaofa uas pib lub hauv paus rhawv
haiv, yog muaj ib hnub peb peem tsheej mus ua taus ib Haiv Hmoob lawm
ces neb ob lub npe yuav nyob keeb kwm haiv chiv keeb thiab. Zoo siab
tau ntsib neb.
YTK
Dab laug Y T K  koj puas nyob ze lub zos Appleton mas yog koj nyob zes
nos
thaum twg kuv tau tuaj rau ntawm lub zos ntawd kuv mam caws koj tuaj
wb mus
noj chinese buffet os es thiaj sib paub nawb.
 nyob zoo
Xyeejtsawg,
Koj hais tias kuv nyob puas zes lub zos Appelton no, kuv hais rau koj
tias kuv nyob deb heev, kuv lub qub zog ces nyob Colorado, tab sis kuv
ho khiav mus nyob rau lub xeev Wyoming lawm, thiab kuv muaj tub ki
kawm ntawv nyob rau Minnesota ces kuv mus mus los los rau ob lub lav
ntawd ntau dua, ntawm Appleton rau MN khwv yees li 3 hours tej ntawd
ces txog. Muaj ib zaug yeej yuav sis ntsib xwb thiaj tag.
Kwv Phwvnyawm,
Sab Phus Koos qhaub mas kuv los tsi ncaj, tab sis kuv los kiag ntawm
nej lub roob phwv nyawm ib sab ntawd rau puag nram nas nyaus lawm ov,
lub caij ntawd ces muaj yawg hlob Suav Ntxawg Thoj ua tus kav sab nej
nyob ntawd li koj hais mas, ces yawg yeej pab peb cov Hmoob dhau coob
heev, yog pab twg ntse tsi ua paim quav li ces yeej tsi khuam ib pab
li nawb, hos yog pab twg ntse tsi txaus paim quav yuav los Yawg Hlob
Suav Ntxawg Thoj no ces pab ntawd txawm khuam kiag tau ntawm thaj taw
Phwv nyawm ntawd ntag.
Tab sis kev cai nplog liab mas lawv ua ntse ntse li, thaum twg Suav
Ntxawg Thoj yuav tso ib pab neeg tawm ntawm yawg sab teb chaw mus
Thaib mas Suav Ntxawg yuav tsum tawm mus ua hauj lwm rau lwm txoj kev
lawm ces cov Hmoob los tauv thaj ntawm nws khiav kiag ib pab mus thaib
teb, lawv twb khiav mus li ib ob hnub lawm, mas Suav ntxawg cov thab
ham li tuaj tshoob phom hem kom nplog liab ntseeg tia Suav Ntxawg cov
thab ham mas ua hauj lwm zoo kawg, Ces cov Hmoob uas khiav tawm ho pov
lub puav nyuag hnab rau thab ham khaws tau coj mus ua tim khawv tias
lawv mas nim tua ua rau cov Hmoob mas khiav hnab poob zom zaws no uas
qhov tseeb twb yog Suav Ntsawg Thoj cov tswv yim qab rooj rau nplog
liab xwb.
YTK

Cov hluas nkauj koj hais ntawd zoo li yog Co Xyooj cov muam sub.
Ntsuab Pov cov tub rog lub sij hawm ntawd mas tsuas yog Ntaj Xyooj,
Ntaub Xyooj, Tsav Yias Xyooj thiab Co Xyooj nrog rau tus puav uas kuv
tsis raug zoo nrog lawv es peb tsis sib paub zoo xwb, txawm lawv tau
ua heev zog rau nej lawm los nws tsis yog kuv nawb.  Vim kuv yog ib
tug neeg twm zeej los Looj Ceeb los poo lawv xwb ces kuv nkaum qhov
taub ntau xwb.  Koj cov phooj ywg uas hais npe los saum toj no mas kuv
tsis nco qab zoo lawm, feem ntau kuv paub cov xeem Yaj uas kuv niam
thiab txiv nkawv mus zeem ua dab laug es coj los noj pluas puav mov
hauv peb tsev xwb, kuv tseem nco tau tus puav  xws li : Nom Yeej Yaj,
Ntxawg Yaj, Zeb Yaj? (Zam Teeb Yaj tus Kwv).  Cov Xeem Yaj no kuv
tseem tau ntsib lawv tus puav nyob pem xum 3 nais koo Nkaj Yis Yaj
lawv lub as khas thiab.  Koj cov phooj ywg nej los ua ke ntawd, tus
Maim Lis puas yog uas los yuav ib tug poj niam hauv peb zos ntawd ne?
tus poj niam no yog  Suav Maib Lauj tus niam yau uas yawg muab tso pov
tseg rau Nploj Teb, tom qab los txog Thaib Teb ob yawg tseem sib xub
sib xub es yawg Suav Maib tsis yeej yawg Maim ces xyov lawv ua lawv li
cas lawm kuv tsis paub.  Koj ho yog leej twg? txhua tus Hmoob Yaj los
hla peb lub zos, kuv niam thiab txiv puav leej coj los noj mov hauv
peb, tsis tas li xwb, cov neej tsa Hmoob Yaj ntawd tseem tso tau ib
tug ntxhais ruam mobx ko taw ox los mus tsis taus nrog peb nyob, tom
qab no peb mam coj los txog rau Thaib Teb, lawv mam tuaj coj mus lawm,
tej zaum lawv yuav muab me ntsis dej siab rau kuv niam nkawv thiab,
tej no kuv tsis paub.  Li cas los peb yeej yog neeg ib teb ib chaws
los xwb. Zoo siab tau ntsib koj hauv no thiab.  Mloog koj cov lus xwb,
tej zaum koj yuav over 55 xyoos up lawm nawb, kuv thiaj tsis paub nej
zoo, yog thaum muab sawv daws hle nab kaj lawm ces koj yeej yuav tsum
yog kuv niam ib tug dab laug xwb.  Koj puas paub cov Hmoob Yaj no:
Suav Tuam Yaj (sacramento, CA). Yawm Txiv Txooj Tsav Yaj (Merced, CA
tus no tag sim neej lawm tsuas tshuav cov tub nyob Merced lawm xwb),
Tswj Fwm Yaj or Neeb (Fresno, CA), Txooj Suav Yaj (San Bernardino, CA)
Ntxoov Yis Yaj Nom Tub (Nyog Nroog Ntxaib, MN) cov no puav leej yog
kuv niam cov neej tsa nawb.  Tham ntau heev lawm mam sib ntsib dua lwm
zaus.
TLK,

Tuamlijkoob,
Koj has txug tug Suav Tuam Yaaj nyob Sacramento, CA hab koj has tas
koj nam yog puab cov ntawd ib tug muam nua es, puas yog koj has tug
Suav Tuam Yaaj kws nwg txiv tuag lawm tsuas tshuav nwg nam nrug nwg
nyob xwb maj?
Ua tsaug,
nqq

Victor Yang,
correction: tus dab laug nram Fresno tsis yog Tswj Fwm Yaj, Nws yog
Tsom Kwm Yaj nawb.

Tuamlijkoob,
Koj has txug tug Suav Tuam Yaaj nyob Sacramento, CA hab koj has tas
koj nam yog puab cov ntawd ib tug muam nua es, puas yog koj has tug
Suav Tuam Yaaj kws nwg txiv tuag lawm tsuas tshuav nwg nam nrug nwg
nyob xwb maj?
Ua tsaug,
nqq
Noogqejqawg,
Kuv tsis paub tias muaj pes tsawg tus Suav Tuam Yaj nyob Sacramento,
tab sis, kuv tus dab laug no nws mobx plawv es lawv muab phais plawv
lawm nawb, seb tus koj hais puas yog tus no thiab.

Tuamlijkoob,
Koj has txug tug Suav Tuam Yaaj nyob Sacramento, CA hab koj has tas
koj nam yog puab cov ntawd ib tug muam nua es, puas yog koj has tug
Suav Tuam Yaaj kws nwg txiv tuag lawm tsuas tshuav nwg nam nrug nwg
nyob xwb maj?
Ua tsaug,
nqq
Tuamlijkoob;
Kuv paub Suav Tuam Yaj pem Scramento zoo, kuv paub Txoov Tsav Yaj
(Txooj Tsav tu tes) zoo, kuv paub Txooj Tsav cov tub (Vaj thiab Zeb)
zoo.  Txooj Tsav yog txiv hlob lawm, Vaj thiab Zeb peb yog ib phaj.
Vaj (npe laus Npliaj Tub) or Naikhou Vaj Yaj yog kuv tus Naikhou thaum
kuv kawm P6.  Kuv yog Hmoob Yaj 5 txig, thaum ub nyob Zos Phuv Phees
Me (Phou Pheng Noi).  Hlob Txoov Tsav lawv nyob tom Houei Ki Nin.
Ntawm peb zos Phuv Phees mus rau tom hlob Txoov Tsav lawv nyob (Houei
Ki Nin) mus kos taws 2 xuaj moos kev.   Kuv nyob Minnesota tabsis kuv
ob tug kwv (Npis Yaj uas qhia ntawv pem Fresno State or Npis txiv
xaiv, Tswv kav Yaj) ces nrog Suav Tuam thiab Dr. Ntxawg Yaj (Dr.
Geryoung Yang) lawv ib qhab txiv xaiv ntag.
Tus Maim Lis uas nrog kuv los Thaibteb los rau Phou Kong Kho ces yog
tus koj hais.  Tus muam Hmoob Yaj (Nplias Yaj) uas koj hais maim yuav
kuv paub zoo.  Thaum Nom leej Xyooj peb tuaj Thaibteb peb tuaj txog
Phou Hok (Roob Txhov), Nplias Yaj uas yog Maib Lauj tus niam yau tuaj
ntsib peb cov team, nws tseem thov kom kuv sau ib tsab ntawv tuaj rau
nws tus txiv Maib lauj nyob Thaibteb koj Maib thiab niamloj mus tos
kom tau nws tuaj Thaibteb.  Kuv tuaj txog Vibnai kuv nug tau Maib Lauj
nyob Camp 4 (Pas Npawv). Thaum kuv yuav rov qab los kuv twb hais rau
Maib saib puas muaj lus dab tsi hais mus rau nws tus niam yau (Nplias
Yaj) nws tsis hais.  Thaum kuv rov mus txog Phou Kong Kho tus muam
Hmoob Yaj (Nplias Yaj) rov tuaj xyuas kuv, nws mob mob dab ntseg lis
ib hnub 2 tug npaws.  Nws tsa suab ho quaj nrov nrov rau kuv, kuv hais
rau nws hais tias kuv yuav dhau mus Moos Pheeb tabsi cov team uas nrog
kuv los lawv yuav rov qab Thaibteb kom nws npaj nrog lawv los.  Yog
muaj pojdab yawgntsuag yuav los kom nws yuav txiv mus txhob tos txhob
ntshai Maib lauj.  Kuv yog nws ib tug dablaug Hmoob Yaj 5 txig txheeb
txheeb kom nws txhob ntshai.  Yog yij Maib tsis zoo saib kuv mam hais,
nyob Vibnais tseem tshuav Col. Neej Lauj Yaj, Chao Muang Ntsuab Tooj
lawv.  Kub maub tau 2 - 3 lub ntshuaj ua npaws (Fangxida) rau nws noj,
nws noj tag npaws tu ntsej muag liab, muaj zog thaum kawg Maim Lis
thiaj yuav lawm.
Ntaub Xyooj yog ib tug hluas ua rog tawv heev, thaum peb los ces yog
thaum Nyablaj npaj tuaj tua Phuv Kong Kho es Nkaj Thaiv Xyooj tuag.
Hmoob Phou Kong Kho mas txomnyem thiab khaub hlab kawg, muaj ib tug
hluas tsis muaj ris tsho hnav es muab ib daim sev poj niam coj los
npuas li pojniam hnav tiab.  Kuv hlub nws kawg, kuv hais rau nws tias
kwv ntxawg koj txomnyem heev npaj es nrog kuv cov team mus Thaibteb.
Thaum kuv rov pem Moos Pheeb los tsis pom tus hluas Hmoob Xyooj no
lawm.  Zoo siab tej zaum nws tuaj txog USA no lawm. Zoo siab ua koj
niam koj txiv nej tuaj txog Amelicas teb no.
Victor Yang

Phwvnyawm;
Yajtshajkoob tsis tau tsuj nej lub tebchaws Phwvnyawm.  Yog hais li
Tuamlijkoob hais mas ntseeg hais tias yawm nyob Nam Luang, nyob Pha
Lai, nyob Phou Kong kho thiab khiav los rau Phuvnyawm los rau Thaibteb
tiag.  Vim Tuamlijkoob paub cov Hmoob Chao Fa pem Phou Kong Khao zoo.
Lub laj roob Phwvnyawm pem roob Phwv Yais los ti nkauj nej lub Zos Tws
Laj kuv mus 3 lwm.  Lwm 1 yog thaum Nom Leej Xyooj peb tuaj  Thaibteb
(April 1978).  Lwm 2 yog thaum kuv nrog rau 15 tug team rov Thaibteb
mus Muang Phun (November 1978).  Zaum 3 yog thaum kuv rov tuaj
Thaibteb (June 1979).   Saum Roob Phwv Yais (Phou Youei) muaj 4 lub
zos Hmoob; Zos Houei Yuam, Zos Phou Youei, Houei Kham Lej, kuv tsis
nco ib lub lwm.  Then Zos Nam Mok (Capt. Suab Ntxawg Thoj) Zos, Roob
Ncaib, Phou Leev (Phou Lek), Ntiaj Ntoos Naj, Pha Mai, Pha Neng, lub
zos saum roob (Tsav davhlaus), zos Hav Npua or Av Liab uas txiv Npliaj
Suav Yaj lawv nyob, Zos Tiaj Pwm Tshis, Zos Ban Kang (lub zos saum
roob) then ZosTws Laj.  Dhau Zos Tws Laj ces cov roob laug rau nram
tiaj thiab ntsias ntsoov pob tsuas Moos Khib.
Dawm tso quav or dej cawm siav mas mus pem Pha Mai Pha Neng mus ces
tshuas muaj tib tug dej ntawd haus xwb.  Tsawg pab neeg dhaus kev yuav
tsum mus sos haus dej, haus dej ces mus tso quaj (Hmoob thiaj hu dawm
tso quav).  Cov Hmoob Chao Fa nyob Phou Kong Kho muaj ze 1,000 leej
(1978), lawv muaj 2 - 3 tug ntxhais zoo nkauj kawg.  Pem Muang Phum
muaj 12,500 tug Hmoob Chao Fa tseem muaj cov zoo nkauj thiab haib
tshaj.  Cov team uas rov Thaibteb mus tsis ceev faj vwm rau hluas
nkauj, tau niamyau or tau pojniam.  Leej twg tsis tau ua team txhob
rawm tuag.
Victor Yang

Dab Laug Victor Yang,
Zoo Siab tau paub koj lawm nawb, kuv twb hais tias koj yuav tsum yog
kuv ib tug dab laug xwb, zaum no yog lawm tiag.  Kuv yug nyob Looj
Ceeb thiab loj hlob hauv Looj Ceeb, nyab laj tuax phom loj thiab
rockets tuaj hauv ces peb mus nkaum nram Maj. Zam Teev Muas lub qhov
taub xwb, ces phom loj raug peb lub tsev kub hnyiab tag ces peb thiab
li khiav mus nyob rau tim Roob Vaub Kib txog thaum teb chaws poob lawm
xwb.  Peb yawm txiv yog Tsuj Leev Yaj nyob nram Pham Hoi, nyuam qhuav
tag sim neej tau muaj 2-3 xyoo no xwb. Peb niam tais nws muaj 3 tug
txiv puav leej yog Hmoob Yaj, yog li no peb thiaj muaj neej tsa Hmoob
Yaj coobx.  Yog koj paub yawm txiv Txooj Tsav tu tes ces koj yeej paub
peb yawm txiv Tsuj Leev Xwb.
TLK,

Tub Tuamlijkoob;
Kuv paub koj yawm Txiv Tsuj Leev zoo.  Ntawm Roob Vaub Kib ces kuv cov
kwvtij Col. Tooj Tuam Yaj, Maj. Paj Xwm Yaj lawv nyob ntag, lawv nyob
saum qaum kev tsheb.  Naikong Nplias Vws Muas lawv nyob sab tim ub.
Thaum ntawd (1971 - 1973) kuv nyob Naj Vej, sab Phou San loj Phou San
me.   Thaum kuv rov qab Thaibteb los rau Phou Kong Kho ces kuv muaj 19
xyoo.  Kuv lub npe niamtxiv tis hu uas Thoj Yaj, kuv lub npe tuaj
tebchaws no hu ua Xay Yang (Victor Yang).  Kuv paub Thaj khus Yaj Npis
uas yog hlob Txooj Tsav tus kwv zoo, yawg nrog peb nyob pem Minnesota
no.
Victor

Tuamlijkoob,
Tej zaum wb nyias hais nyias ib tus Suav Tuam lawm. Tus kwv kuv hais
no los yeej nyob Sacramento thiab nws muaj hnub nyoog kwv yeem li
ntawm 50s tawm mex tej xwb os.
Ua tsaug,
nqq