cov kwvtij, peb yuav tsum tsi sob paab kuv yawg pov, ca 10 leej tuag
es 300,000 leej caj,tsi taag le ntawg xwb,nwg tub ua nom ua tsw tau 47
xyoo lawm txug lub caij lub nyoog luag moog su permanently huv qhov
taub lawm,yog ib lub caij nyoog zoo,vim has tas peb yeej npaaj yuav
tsaa peb tug muam zhen lug ua tug cov moob moog tom hauntej,born2be
maam ua tug nyob hu qaab zhen ob ceg,sob nyuab sab has tas kuv yawg
pov tuag lawm ces lub ntuj yuav pugx fuab tabsis yuav tshaavx ntuj,ua
le naag mo nyob hu mad city nua,
vmged

YAWG MOOB VAAJ VWM AWS!
CAAG YUAV VWM UA LUAJ LE OD!

cwj es, sov tug vwm yog kuv los yog koj le lauj, kuv nyob dlebx
tijuana ces nyab kuv tsi vwm,koj nyob zex ces naj nub moog saib puj
mev ces uax yug vwm tsi paub dlaab tsi le lawm tas, tsi ua caag yog
lug ntsug peb nyob mad city ces yuav zoo xwb,

Vaajmoob
Kuv xaav kaj le koj has ntaag rua qhov 1.  Txawm paab tau yawg tawm
los los yawg yeej ua tsi tau yawg tug ka mias paab Hmoob lawm.  2.
Pab tau yawg tawm los, los yawg twb laus laus yuav tuag tsi ntev no.
3.  Yog yuav siv li $10,000,000.00 nyiaj tso yawg mas yawg puas muaj
nqis npaum ntawm lawm.  4.  Yawg ua peb Hmoob lub meej mom poob tas.
5.  Yawg ua txhaum peb txoj cai nyob lub tebchaws no.  6.  Yawg noj
pej xeem nyiaj ntau dlhau.  7.  Yawg tua neeg coob dlhau nyob tim Looj
Ceeb.  Tsi tsim nyob peb pab ib tug neeg zoo li no lawm.

beeve es, koj has yog kawg lawm,yog kuv yawg pov yog ib tub coj teb
coj chaw tasx es yug tsi ua tsua yug tug kheej xwb mas,yawg pov yuav
tsug has tsua moob has tas,mej sob pabxthuang lawm vim kuv yeej ua
yaum kev meskas txug kev txug cai lawm, tsi yog luaj cov kuv moog
kaw,tabsis yog cov kuv moog koov hab moog zuv, yuav muaj security zuv
kuv qhov rooj le loojceeb 24 teev 7 nub, kuv noj kuv haug taag yuav
muaj tuabneeg sau taig sau dlav moog, kuv ntsug mej nyob los kuv yeej
noj tsi qaab haus tsi taug lawm, ib lub tswyim zoo kuv tsi muaj paab
mej lawm,kuv has lug ib lug tom ntej ob lug tom qaab, saib sau los yog
ntuj,saib huv los yog aav, naag yuav lug los paub,ntuj yuav tshaav los
pum, laug quaszug ces yeej caj saub, yog le hov mej nyob es sim hlub
yog ncu kuv thaum twg ces tuab saib kuv huv qhov taub, has le nuav mas
xam yog thawj coj tasx,

no es, koj puag paub has tas mo kws kuv yawg pov xaa thabhaam moog tua
nam ntawv xyoo 73 ntawd, kuv nyob zex kuv yawg pov hab los mas, kuv
yeej has kuv yawg pov ob peb zag has tas sob moog tua nam ntawv tabsis
luag tug hlaug tsi noog vim thaum hov kuv tseem kawm ntawv nyob
dongdok,
vmged

Thov nej cov hluas sawvdaws, tsum thiab, peb twb sib hlub peb
haivhmoob rau lub ntiaj teb no tsis txawjtag, tug yuav txomnyem npaum
licas los muaj es, peb sibtham txog tejqhov uas yuav muaj qabhauv rau
yus tus kheej thiab yus haivneeg seb puas kajsiab xwb, txhob muab
tejkev nyuaj nyuaj siab rau yus thiab rau lwm tus los hais

Tshajplaw aws,
cov neeg ruam ces yeej ruam--leej twg los gossip zoo kiag li pojniam
xwb mas.  kuv tsi xav hais li thiab muab rau nej nyeem li thiab--tabsi
qhov no, nws los tsi yog ib qhov reliable source, tsua yog mus pom
nyob rau hmoob/moob tej website xwb.  read for your own story li cov
neeg no claimed..
read for yourself (other side of story, as who killed Shong Lue Yang),
vim li no, peb thiaj li hais tias kom txhob mloog mloog gossip thiab
lawm tau lam hais lus li tej neeg ruam thiab tsi paubtab li no aws.
http://www.neeg.org/page30.html
cov neeg tsi paubtab mas yeej lam tau lam hais lus tiag tiag li
laud... vim nej tshum tau lawm--kuv thiaj li mus nqi li lwm tus hos
tau hais los rau nej nyeem thiab saib xwb.
Born2beHmong

Cov Phooj ywg hmoob
Yog tham txog tej no nej twb nyuab siab lawm ces, Nej yuav ua tsis tau
Hmoob tus coj lawm os yog tag peb yawg Vp lawm nas, Tej peb sib tham
los no yog kev ua txhaum luag txoj cai ntawm ib pab neeg tsawg xwb,
Peb hmoob tseem muaj lub neej yuav zoo thiab vam meej lawm tom ntej
hos.
Tiam si Yog nej coj li pab neeg Hmoob raug ntes no ces , Yuav tau lawv
cov no qab thiab nawj.
Tubcajces

Vaajmthiab Beev
Neb twb tsis nyiam niag neeg phem zoo li VP tab sis kuv mloog neb cov
lus mas aub yaub yog neb tseem yog nom li thaum i VP lawv mas xyov neb
twb muab peb mus zov lub roob los lub hav twg lawm os...Txawm li cas
los neb twb yog ob tug neeg zoo thiab muaj kev kawm txuj siab es thov
neb zam txim rau tej niag neeg laus tsis paub human rights es thov neb
txhob xyaum lawm thiab luas mas...