Txhob has kaamoos lawm txhaj tsi mob hlwb txawm has los yeej tsi tau
dlaab tsi, ca peb lug has txug thaam hluas nkauj yaav thaub ub xwb os.
Cov moob thaib hab cov moob moos pheeb mas hluas nkauj yeej coj choj
tuaj nrug yug moog pw tom tej teb le hos.  Sim neej nuav mas yeej yuav
tsi pum ib zag ntxiv le lawm lauj.  Yawg taug rig ntev, moob ntsuab

yawg taus ris ntev aw-- yav thauv nej mus pw tom teb tseem muaj pob
zeb pob ca lub lub nruab qaum os.  tam sim no nyob rau sab teb chaws
esxias ces kuv paub muaj 2 qhov chaws tseem tshaj ntawv koj lawm thiab
ov.  qho 1 ces yus mus nrhiav tau xaj thiab kho tau chaw zooj zooj tau
ces yus mam hu phone mus rau xwb ces tib pliag xwb ces yeej tuaj teb
niag pab.  yus nyiam tus twg mam taw tes rau xwb.  ho qhov 2 ces muaj
ib qhov chaws nyob ntawm ciam teb nyab laj thiab nplog.  koj mus txog
ces tuaj tej niag pab hluas nkauj tuaj.  lawv tuaj muab yus kwv li kwv
huab tais rau ub rau no saib yus nyiam tus twg.  yog koj nyiam tus twg
ces koj tuav nkaus tus ntawv tes xwb ces cov khiav mus tsev lawm tag
nrho ces koj mam coj tus ntawd coj mus siv lawm xwb.  tab sis yog koj
tsis paub no ces txhob tuav tes nawb.  yog koj tuav kiag tus twg tes
lawm ces txawm niag phem phem los koj yeej yuav tau muab niag ntawd ua
li no, ho cov ces yeej khiav tag mus tsev li lawm vim lawv paub hais
tias koj tsuas nyiam tus koj tuav tes xwb tsis nyiam lawv  no.  2 qhov
no tseem tsis tau muaj neeg paub kiag li nawb.  kuv ib tug kwv tij
nyuam qhuav mus los txog los tham qhia rau kuv xwb, tab sis nws tseem
ntxhi rau kuv pob ntseg xwb kom tsis txhob qhia leej twg kiag li no
ov.

Kwv aw
Muaj zoo chaw ua laag luam taag npaum es tseem yuav muab zais ca hab.
Cab cab cab caag yuav npaav noj kheej xwb nej.  Qha rua peb suav dlawg
paub es peb ho tau moog laam sab zag puav hab maj.  Koj tseem yuav tau
qha lub chaw nyob hab lub nroog rua peb hab nawb.  Yawg taug rig ntev.

Ib qho ntxiv, tub laug laug le kuv tug taug rig ntev nuav lawm cais
tub yuav lawv cov laug qaab sai saib es xaav tas puas yuav muaj caij
moog txug qhov koj has le nuav txhaj laam zoo sab rua ntu nyuas tseem
hluas tim nplogteb sub lub sab txhaj nqeg, yog txug caij pais aub
ntsev lawm los txhaj kaam nqe muag naj has.  Yawg taug rig ntev

hmoobtaugrigntev,
Ab yab...caag mej nim txawm-m has cov hluas nkauj Moob Thaib hab Moob
Moospheeb ne. Taamsim nuav peb cov nam Moob Amelikas mas" taub dlog ce
toj moog thawj bua qhov cauj xwb sav". Yaav thaum u mas peb tseem tau
moog xauj-j es hluas nkauj maam nqaa choj tawm tuaj moog pw peg haav
zoov tabsi tam taamsim nuav mas taub tsi yog dlog nqeeg haav hua taub
dlog ce toj lamw xwb.
kwv,
Ua caag es mej cuab kwvtij yuav muab tej laag luam ntawd kaw tsi pub
leej twg paub le, cas yug paab kwv tij ua laag luam xwb lod.
MT

Kwvtij and all,
Yug mas qhuas tas yug loj sim ntshab huv tawm sis yug ho paub tej yaam
tub tshaaj lwmtug paub hab laiv, yuam?
MS