Beeveev rhiab Kabliab,
Neb mas hais qhov phem nkaus-s xwb.Neb yuav tsum muab credit qhov zoo
rau luag tus hlob mas thiaj yog nawb......yog hais lus li neb hais xwb
mas yuav tsis haum ib zaug nawb.
Nej puas pom tias ua ntej xyoo 1960 cov nplog yeej saib tsis tau peb
tsob hmoob ho li.Vim muaj yawg hlob los tij thaiv.... Yawgtawv
heev....... nplog thiaj ntshai.......lub caij ntawd yog leej twg ua
los yeej yuav tsum ua li yawg VP ua nawb......yog tseem yog neb mas
xyov neb puas yuav ua tau luaj yawg VP txoj plaub hau.......yog neb
yog neeg xav kom peb hmoob zoo tiag mas qhov zoo yuav tsum khaws
tseg......hais qhov phem kom luag tus laus hloov kho kom txhob ua
ntxiv lawm.......mas yus thiaj yog neeg zoo nawb.
Peb haiv hmoob txawj ntawv ib phaum txij xyoo 1960 los yog muaj yawg
VP los tsa ( ua ) cov tsev kawm ntawv no yuav luag txhua lub zos nyob
pem roob.....lub nws mus tsis txog los nws yeej hais rau cov coj nyob
lub zos ntawd kom rov mus tsim kom muaj lub tsev kawm ntawv rau tej me
nyuam kawm......peb hmoob thiaj yuav caum tau cov nplog.
Neb hais tias neb yog hmoob Vaj......yog ib qhov zoo lawm
nawb.......yuav yog nej cov Vaj rov los kho mas luag tus laus thiaj
yuav mloog........yog hauv yus tsev muaj zog lawm ces sab nraum thiaj
yuav hwm yus nawb.......kav tsij mus nrog luag cov hlob sib kho kom
nej tsev kwv tij sib-b haum nawb.......nyaj zaum no yawg yuav tsis lam
tua neb pov tseg lawm.....luag yeej paub qhov luag ua yuam kev yav
dhau los lawm nawb.......kuv yog neb mas kuv tsis ntshai txoj kev tuag
li nawb.....yog yus hais qhov zoo xwb naj.

Phwvnyawm!
Cas koj kam moos yuav tob ua luaj tiag.... tob tiag-g. Hais rau koj
tias koj puas hnov tej laus ib txwm hais tias qub dev qub ntxhiab....
qub neeg qub siab no na..... koj puas tau hnov meskas ib txwm raws
thiab tis tau lub npe rau cov neeg ua phem hais tias criminal career
no nas... Kuv hais rau koj tias VP tej txiaj ntsim yam thaum ub qhov
zoo kuv yeej tsis ris txiaj txhua yam... txawm nim no kuv cem hauv SCH
no los kuv yeej tseem hwm VP rau yav 1990 rov qab tabsis tsis yog tom
qab 1990 vim 1990 rov qab mas kuv tsis tau paub VP zoo hais txog yam
phem.... tsis tas li kuv tsev neeg thiab kuv cov kwv tij tsis tau tawg
vim yog them nyiaj ua huab tais......Tabsis qhov tseeb nej txhob lam
tua nws yog kuv paub kuv ho xwb tua nej thiab ov... nws txawm phem los
cia nws nyob nws rau ntawd thiab nawb.... peb cem tau tabsis tua tsis
tau od.
kuv txawm yog hmoob vaj los txhob muab kuv txhub mus rau qhov tuag....
vim kuv tseem xav nrog koj nyob sib cav thiab hov... kuv xav tias
Beeveev yuav xav li no thiab.... yog koj kam no koj tuaj coj kuv es wb
mas mus hais koj VP hloov kiag las mas.... wb mus ces koj mam ua tus
qhib lus hais kiag hais tias Yawm Luj, nub nuav wb tuaj mas yog tuaj
nrug koj thaam txug koj li kev tau ua txhum rua peb hmoob lawm yog
yuav xaav kua koj hloov me ntsiv quav puas yuav tau no... koj puas
kaag nrug kuv moog mas
Kuv hais rau koj paub tias VP sais kuv paub zoo heev li ov... nws tsis
cem, nws tsis tshev... tab sis nwg tsawm xwb nawb....nws tsis nplua
yuav nyiaj...nws tsis rau txim tab sis nws tua xwb ov.... koj puas nco
qhab Nomphaj hais los...Nomphaj tsis ntaus na... Nomphaj ncaws xwb no
na..... Yog qhia li koj qhia ces yog yuav thov tuag!..... Kuv twb yog
Vaj kuv thiaj paub zoo tas npaum no... yog yuav mus hais VP koj hloov
li koj hais ces xwb mus khawb qhov thiab yuav hleb tso nawb....

Kabliab,
Koj hais tias koj paub VP zoo,kuv yeej paub zoo ib yam thiab los
mas......kuv nrog koj mus hais tsis tau......vim kuv yog lwm xeem mus
tswm xwb ces yawg yeej tsis qhib siab los nrog koj thiab kuv tham li
lawm nawb.......yog koj xwb mas koj yeej hais tau qhov siab, qhov
qis......kuv twb hnov kiag cov vaj tus puav hais VP lawm yawg yeej
yuav thiab hloov ntau heev lawm od.....ua neeg nyob yuav hloov qab tes
ua qaum tes mas tsis tau....tiam sis maj mam hloov.......yawg tsis
hloov npaum mas sawv daws yeej mus ntsib tsis tau yawg....mus nrog
yawg noj mov koom tsum tsis tau li ned......qhov niag koj hais tias
npaj hleb tso ces.....yog yus hais qhov zoo thiab qhov rau peb haiv
hmoob (hav xaj) lawm ces tuag los kuj tsim nyog......kuv mam ua tus
sau khaws tseg tias yawg Kabliab mus hais -s lawv muab yawg tua kiag
no los mas.......yog lawv tua koj lawm naj.......kuv xav lawv yuav
tsis lam lawg phom rau koj li tim ub lawm nad.......qhov yawg muaj-j
teeb meem mas nej cov Vaj mas thaum yawg hais dab tsis tag
mas.....awm....awm.....no thaum dhau kiag yawg lawm ces ho cem yawg
cuag li cas tias yawg hais....yeej hais tsis yog li lawm.Tab sis tsis
xav nrog yawg sib cav.......vim ntshai-ai tuag li koj ko ntag lauj
yawg thiaj tsis hloov......yus yuav tau noj hniav qees hais kiag yawg
thaum tim ntsej,tim muag kom yawg ho paub tias yus hais yeej muaj
reason txaus,hais kev ncaj ncees tiag-g.......yawg tsis teb koj kiag
los yawg yeej coj mus xav nad.......lub caij no ces yog caij hais heev
lawm laid........nej twb muaj 30 xyoo los hais los kho yawg......ua
cas nej cov Vaj no cia li tuag tag li lawm....aw.....yog nej txawj kho
mas nej tseem yuav tau coj 100 xyoo (1 tiam) neeg ntxiv thiab
nad.....Yawg loj twb phov-v los txog ....qhov yuav tau noj mus 1-2
tiam.....yus tsis los kho, ua pheej......awm...awm no xwb.Kuv li kuv
tsis khib nawb......leej twg los coj los tshuav yog hmoob ces kuv yeej
zoo-oo siab lawm, yog coj ncaj naj........