nej cov hluas tseem muaj muaj zog nas, yuav tau noj cov tshuaj no
nawb.  kuv muab ib tug kwv tij nws siab 5 feet xwb.  nws poj niam kav
siab 5.3 diam.  nws hais tias nws rab yaj phom mas me thiab luv heev.
nws nrog nws poj niam pw mas yeej tsis txaus nws poj niam siab kiag.
nkawv 2 niam txiv twb yuav sib nrauj 2-3 zaug.  tab sis yawg mus sim
noj cov tshuaj no tag ces tam sim no yawg rab yaj phom loj thiab ntev
heev tuaj lawm.  yawg hais tias yawg nrog yawg poj niam pw thaum twg
mas yeej ua rau yawg poj niam tshoom hauv ncoo ceev nrooj xwb ntag no
laiv.
http://www.4extenze.net/
nej leej twg puas tau sim dua los thiab...

Kwv et al,
Ceev faj nawb.  Thaum me yuav ua kom loj sis ua tau.  Tabsis thaum loj
lawm, yuav ua kom me, ua tsis tau lawm laiv.
"Leej twg thiaj li xav ua kom me, los?"
Nyob rau hauv tibneeg lub cev, ntuj yeej txawj uas kos yus cov roj
ntshav txaus rau lub cev siv.  Qhov uas ua rau txiv neej muaj zog mas
yog ntshav nkag taug leeg tuaj mus teev rau ntawm qhov chaw uas yuav
tau nqi tes ua haujlwm.  Yog ntshav tuaj txaus ces lub zog thiaj li
muaj.  Yog ntshav tuaj tsis txaus ces txawm muaj siab npaum li cas los
zog tsis tuaj hlo li.
Nco ntsoov tias tsuas yog me nyuam yaus nkaus xwb nqaij thiaj li txawj
hlav.  Laus lawm ces nqaij tsis txawj hlav lawm.  Tej tshuaj koj hais
ntawd tsis yog ua kom nqaij hlav, nws tsuas yog uas kom nqaij o xwb.
Nqaij o no txawv nqaij hlav.  Nqaij o ces zoo li muv nplev los yog zoo
li phob vog xwb.  Thaum zoo li ntawm lawm, txawm loj los tsis muaj zog
nawb...vim tsis muaj ntshav tuaj kom puv lub niag raj phob vog
ntawd...not enough pressure.  Koj sim muab muv nplev seb koj puas muaj
zog ua ntej tso.
Kuv twb hnov 2-3 tug sim tej tshuaj kom nqaij o no raug quag puj muab
nrauj lawm vim loj los nrom cee xwb...yeej khawb tsis raug quag puj
tej chaw khaus hlo li.  Why don't you try it first before advertising
it?  Tseg kiag tsam quaj tsis lo kua muag.

Uacas es thaub Vimhlub ntawd hais tau cuag li thaub twb sim dhau los
lawm ne. Txaus tshai ualuaj.
yim

Yoojyim es,
Kuv ces tsuas nyiam tshawb fawb xwb tsis nyiam sim os.  Tej khoom pov
haum no ntuj tsuas muaj ib zaug rau yus xwb tsis txhob coj mus
experiment ov...tsam ces lub niag neej ntev ntev li es xav mus thawj
thiab npaum li cas los tsis txog yus hnub li.

Tug thaub Kwvtij no tsi yog quav qab kag le nawb, yuam? Kuv ntshai
nyob tsaam ces yawg tau aub muastxwv B-40 taag sim neej xwb lauv.....
Good for him...
hahahahahaha...
ms