Nyiaj Tshavntuj, thaum tej laus ib pas nqus tsis los es tej kwvtij
neejtsa ho tuaj nrog hlub, nrog xyuas thiab pab nyiajtiag rau tsev
xyomcuab, tsimnyog yuav muab faib rau txhualeej txhuatus, ntxhais
thiab tub sibluag sibnpaug lossis yuavtsum ua li Hmoob yeej ibtxwm ua
los vim tus tub yog tus yuav ris luag txiaj luag ntsig thiab nco luag
tshavntuj?
kuamemiab

has txug qhov faib tes nyob ntawm tubki.  tubki muab los nyob ntawm
los...tubki tsi muab los nyob txij luas... in essence, nontubki yeej
tsi muaj feem (not even xyom cuab kws tsi koom ib plaab tug tuag), and
this includes ntxhais vauv.
yaweh

kuamemiab-- hais txog nyiaj tshav ntuj ces nej muab xyuas li no xwb.
saib yog tus tuag ntawd yog tog tub pam los yog tug ntxhais pam xwb
vim niam no ib co ces yeej yog tus ntxhais thiab tus vauv pam xwb vim
tsis muaj tub, ho tej zaum ces cov tub loob laim tag yeej tsis muaj
leej twg pam.  yog tog tub pam ces cov nyiaj ntawd yeej yog tog tub li
tag nrho xwb.  yog tog ntxhais pam ces cov nyiaj ntawd yeej yog tog
ntxhais tag nrho xwb.  tej kwv tij los yog lwm tus yeej tsis muaj feem
cuam li.
ho hais txog qhov faib no ces muab faib li no.  txawm tau peb tsawg
los muab cov nyiaj coj los them tej nuj nqis kom tag los yog muab rho
faib ntxiv rov qab rau cov uas twb tau rho nyiaj ua ntej pib lub ntees
ntawd, tsuas tseg between li $500 - $1,000 depends saib yus pawg kwv
tij coob li cas xwb.  Muab cov no coj los faib rau yus cov kwv tij ib
yig no $10 kom sawvdaws nrog nco xwb.  peb pawg kwv tij yeej ua li no
lawm xwb.

kwv..
kuv hnov qab hais txog qhov kod lawm...yeej yog li koj hais..qhov
tseeb ceeb ces saib seb leejtwg yog tus pam tiag..
yaweh

Ua cas es nej niam tham li uas nej seem nyiaj ntau heev coj los sib
faib naj?  Raws li kub paub mas nim no tje nyiaj pab yeej tsis seem li
as.  Yog cov uas muaj koob nto moo mas nyaj yuav break even thiab tiam
sis feem ntau ces yog tau ib nrab ces twb yog ntau heev li lawm tsis
sub.  Piv txwv li tus nqi yog ntawm $40,000 mas tsuas tau kev pab li
ntawm $20,000 xwb.  Ntshai nej ho xam tiam $20,000 ntawd yog nyaij pab
ces yuav tsum muab coj los faib no xwb laud...  Raws li peb tau ua
dhau los mas tab xtawm nyiaj tsis txaus/tsis seem los peb muab
$1000-2000 coj los faib rau cov immediate family ntxuag cov xeeb ntxwv
ua symbolic xwb tias yog koob moov los ntawm tug ncaim mus lawm no tab
txawm yog 1-2 dollar xwb los kav liam.  Xws li sawv daws kuj OK nrog
qhov no thiab vim sawvdaws yeej paub txog cov expenses thiab donations
tag tib si.
Peace,
HK

Cov phoojywg,
Ib lub ntees twg yeej yuav tsum muaj tus tshwm nyiaj tshwm txiaj los
pib siv ua ntej. Feem ntau ces lub nra no raug rau cov tub thiab nyab
ntag. Yog lawv tsis muaj los lawv yeej yuav tau mus qiv mus txais. Hos
yog tus laus uas tsis muaj tub nyab lawm ces cov kwv tij thiab ntxhais
vauv yeej yog cov tuaj lub nra nyhav no. Cov ntees uas kuv tau pom
los, yeej tsis muaj ib lub ntees uas yuav tshuav nyiaj tshav ntuj seem
los sib faib li. Yam tau ntau kawg los tsuas yog ib nrab ntawm cov
expenses tag nrho xwb. Yog li ntawd, thaum rho 1-2 txhiab los faib rau
cov xyom cuab kom pab nrog nco tej kwv tij neej tsa tshav ntuj lawm,
tshuav li cas ces muab coj los ntxiv rov rau cov uas nta lub ntees
ntawd kom lawv ho raug lub nra sib me ntsis xwb.
Phoojywg Hnubkaj, qhov nyiaj koob hmoov uas koj hais ntawd mas nws
tsis cuam tshuam rau cov nyiaj tshav ntuj no nawb. Cov nyiaj koob
hmoov mas yog cov nyiaj foom kom xwb. Hos cov nyiaj tshav ntuj no mas
tsuas muab rau tus txiv tsev ntawm pawg kwv tij uas tuaj nrog nta lub
ntees xwb. Ib tug txiv tsev twg tsuas tau li $10 - $20 xwb. Cov nyiaj
tshav ntuj no yog muab rau cov txiv tsev kom nws tau coj rov mus pab
rau luag lwm leej lwm tus thaum uas tau txoj kev ntsaus ntuj li no
thiab xwb.
HL

Cov Phoojywg,
This is a civilize country and people are changing toward equality and
quality, however, traditionally cov nyiaj tshavntuj yuavtsum yog mus
rau tog tub because they carried the name and have to pay back to the
community where they belong.
On the other hand, kuv twb pom lawm tias thaum xav tau nyiaj mas muaj
hais tsum, tabsis thaum tua nyuj lossis siv nyiajtxiag los rau lub
ntees mas yeej tsis sibluag li.  Dhau li ib txhia pom tias niamtxiv
tseg tau nyiaj ntau ces lam tau lam lav xwb vim lawv xav faib cov
nyiaj uas niamtxiv tseg thiab nyiaj tshavntuj huvsi.  Kuv ntseeg tias
yog niamtxiv tseg tsis tau ib kis li es yuav kom cov tub cov ntxhais
tuaj sibnpaug mas muaj ib cov ntxhais yuav haistias, lawv twb raug qua
mus ua qhua thiab sau lawv nyiaj noj tag lawm; lawv tsis muaj
feemxyuam ntiagtug los nta dab nta qhua ntxiv lawm.  Tsuas yog nyiaj
ua rau lawv xav tuaj huas thiab raustes rau xwb.  Nws yuav tsis tseeb
rau tagnrho, tabsis muaj ib txhia yeej tseem coj li no.
Hnubkaj, yeej yog li koj hais lawm tias cov nyiaj tshavntuj yeej twb
tsis txaus los them tej nujnqi, tabsis yog tej niamtxiv muajtxiag
npluanuj lossis tseg tau nyiaj txaus tha lawv lub ntees ces cov nyiaj
tshavntuj yuav seem.  Muaj ib txhia tubkis tsuas kavxyeem lub sijhawm
no los faib nyiaj faib txiaj xwb.  Koj puas xav li maj?
kuamemiab

Kuamem iab,
Nej 2-3 tug yeej hais muaj ntsis zoo ib yam.Qhov Hnub Kaj hais yeej
muaj tiag-g.Tam sim no nyob hauv peb zos Fresno no mas tus nqi yeej
poob rau 40 txhiab lawm xwb.Puag thaum xyoo 90-95 mas kuj tsis tshaj
35 txhiab......yog yeej ua lub ntees loj nawb.... feem ntau yeej yog
20-25 txhiab xwb.Tam sim no khoom kim tag lawm ces yeej yog 40-50
txhiab.Kuv tham txog peb tsev kwv tij xwb nawb.Peb mas peb ho txiav
kiag ib tug neeg mas tsuas muab 1500 los faib rau cov kwv tij sab
nraum xwb dua li cov ces muab rau xyom cuab tag nrho. Tus tau nyiaj
tshav ntuj li 4-5 txhiab xwb los yeej muab 1500 tus ho tau 30 txhiab
los tsuas muab 1500 xwb.Qhov faib ces peb ho ua li no leej twg tsis
tshwm tim church lub ntees ntawd ces tsis faib rau nws.Vim nws twb
tsis tuaj ua tsaug, los yog ua lwm yam.Peb tsev kwv tij yeej coob
thiab ib zaum faib yus tsuas tau $2-5 xwb.Qhov faib nyiaj no mas kuv
yeej hais rau sawv daws tias tsis faib kiag,kuv tsiss pom zoo..... vim
tus tswv ntawd twb tau kev txom nyem.... tau pes tsawg los muab rau
lawv tag nrho,yeej paub tias lub ntees yeej siv tshaj xwb-b.Muaj ib
txhia pheej khib vim lawv twb pab dag zog lawm thiab.........kuv li
kuv pab lawm kuv yeej xav pab dawb paug tiag-g......peb twb siv los
tau muaj ze 20 xyoo lawm nawb.