Txawm yog li es peb Hmoob nplog liab thiaj hu America tias NIAG YEEB
NCUAB no los mas......  Ntxeev hlo tom ntxee hlo tom los mas......!
Thaum mas America ua txwj pab peb tuaj nplog, Hmoob liab..... Tsam no
ces America ho pab nplog, Hmoob tua peb Hmoob........Yuav tau ua tib
zoo saib tob tob thiaj pom America txoj kev liam hiam thiab muab sawv
daws ua luam os cov kwv tij...!

Yawglaus, so yog Asmelikas paab nplog tes tsis zoo kuas yog paab Moob
nua txhaj le zoo xwb lov? Think le ko puas yog yug self-fish dlhau
lawm maj! Another word yug tsuas pum yug mas txhaj le yog tug zoo tag
moog le xwb hua luag nua tes no matter what yeej yog tug phem nua lov?
I don't see your logic why you think what you think.

Thornsp
Phoojywg kuv tsis tau txhais hais tias kom mekas pab Hmoob xwb thiaj
li zoo thiab thiaj li yog.   Qhov kuv hais no kuv tsuas yog hais txog
mekas txoj XAIM DAS uas muab neeg hauv ntiaj teb no ua luam es kom
sawv daws tsis txhob cia cia siab tias mekas no yog tib neeg zoo es
pab leej twg lawm ces yuav pab ti txha nkaus...  Yog xav li koj to
taub ko mas koj yuam kev deb dhau qhov dhau tau lawm os phoojywg...!

Thaus kws tej nomtswv muab kev koomteg le nuav lawd ces peb tsoom
kwvtij Moob yuav tsum get organized behind puab es muab information
hab qha puab tseebx txug tej xwm txheej nyob huv cov neeg concerned
ntawd. Make sure we do not make stories that are not truthful le yaav
dhlau lug lawd. Ua ke ntawd yuav tsum tsis txhob ua dlev vwm tsej vwm
quas leg rua LPDR lawm. Ua le ntawd es nyag txhaj yuav tau nyag qhov.
Nuav yog kuv lub xees lab..
MS

Nyob zoo Yawglaus,
Yog yuav has raws txuj kev chim ces kuj yog le koj has lawm hab los
mas. Tawm sis taab txawm yug yog world super power los ntshai yug yeej
ua raws le yug qhov national interest hab xwb. Thaus luas ca sab rua
yug es rau sab quas nro paab yug ces yug rau sab quas nro noj yaam tsi
quav ntsej txug txuj kev ncaajnceeg hab kev pheejxeeb rua lajmej
pejxeem. Thaus luas yim ua, yim siv zug neeg yim sawv tawm tsaam coob.
Thaus luas pum qhov tseeb ntawm yug tsoom thawjcoj lawd ces kawg xyeeb
tseg xwb. Peb tuaj nyob lub teb chaws nuav tau 30 tawm xyoo peb tub
pum tsoomfwv Meskas thau kev paab cuam rua coob tug thawjcoj kws
tsoomfwv Meskas tau txhawb lawm. Peb yuav tau xyum hloov kuas peb yoog
tau luas hab mas lwm zag luas txhaj le tsi muab peb xyeeb tseg, le
yaav taag lug.
MS

Ib tsoom bojyaig Moob,
Qhov kws Tseenfwv Amelikas caw LPDR tuaj ce yog Amelikas qhov National
Interest agenda xwb os, tsi le ntawd ce tsaam Nploglab moog ua Suavlab
ally lawm, Thaib tseem yuav nraug moog ua Suavlab ally hab ce zaaj
tebchaw ntawd tsi muaj leej twg ua Amelikas phoojywg lawm xwb.
Zoo heev rua mej cov kws xaav muaj nam yau mos mos hab xaav moog
retire tim Nplog teb lawm os.