Kuv nkaag sab koj saab kawg mas.
Kuv educate koj txug kuv saab.
Kwv tij txheeb ze tuaj paab tau kawg mas kuas lub luag dlej num kuas
muaj chaws txawb chaw khaiv ces yog puab tuab lawm.  Peb ca rua puab
tuab.
Ncu quas ntsoob has tas peb tsi coj le qub kev cai lawm ais koj txhaj
nkaag sab nawb.

Tsujsua,
Thov txim kws kuv dlaag lug cuam tshuam Tony meb. Peb cov ntseeg mas
peb has tas peb suavdlawg yog tuab tsev neeg. Yog le thaum kws muaj ib
tug taag sim neej peb suavdlaws yog xyom cuab tag nro.  Tsev xyom cuab
los yeej paab ua dlej num tau tab sis peb xaav tas puab twb nyuaj sab
txaus lawm tes ca peb pawg ntseeg paab le pab paab tau. Yog qhov twg
tsis cuag cua tsev xyom cuab paab los yeej tau tuab yaam. Tawm sis yog
tsev xyom cuab ho has tas puab tsis yuav pawg ntseeg paab ua dlej num
no los yeej tsis ua le caag hab.

tony..
koj puas nkaag sab kuv has tas "lawb neej"....you just answered it. "tsi
coj qub kev cai lawm..."  qhov nuav..koj sim xaav seb puas yog le kuv
has?
note that what i'm saying has nothing to do with 'sis pab" due to
respect or love...qhov kuv hais mas...tus tuag ntawd nws muaj nws neej
nws tsav..nws muaj nws kwv nws tij...lub luag hawjlwm yog cov "txheeb
ze" no li...txawm yog vajtswv/xf/cov coj yuav xav ua npaum cas los...yog
lawd tsi tau lus from "tus txheeb" ces lawd yuav leg tsi taus lub luag
haujlwm no....lawd tsuas "pab" tau xwb...paub tam li phoojywg..tam li
xyom cuab..tam li kev pauv zog zog....
yog tias koj tsi coj qub kev cai (i'm not talking about religion) li
no...ces txhais tau tias koj muab tus tuag ntawd cov "txheebze" lawb
lawm.....LAWB NEEJ lawm....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

this is where you are confusing tradition with religion.  yog koj yuav
txiav..kuj txiav qhov "laig" xwb.  muab cov no rho hlo lawm...ces yog
lawb neej lawm..tsi yog lawb dab xwb.  cov txheeb ze no tsi yog tauj ua
dab rau tus tuag no.  tus cuab tsav thiaj yog tus laig....in the
christian's
world, tus cuab tsav yog tus thawj xyom cuab...similar to the pastor.
instead of "laig"...ua cas tsi thov vajtswv es keep hu cov neeg txheeb
ze ma?
tsi tag li....koj hu lawd...tsi yog tag rau "laig" xwb.  nyiag tuaj
nyiag vim
nyiag muaj nyiag kab ke tuaj.  nyiag muaj nyiag haujlwm tuaj...tsi yog
tauj laig tus nyuj laiv...
yog koj xav li no ces koj paub tsi tau txaus txog lub rooj.  the purpose
of lub rooj tsi yog los txiav yexus txoj kev hlub.  tsi yog los ua dab.
tsi yog tias tsi ntseeg yexus.  i'm not even sure why you said what you
said...has nothing to do with lub rooj.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

ZOO LE KUV has le caag los mej tsi to taub le..
i'm not talking about "kev paab"..or Kev sis pab...ua "suavdlawg"
yog ib tse neeg na...if everyone is "ib tsev neeg" tes...everyone
is xyom cuab, adn the appropriate people should still be called.
....koj txawm yuav hu 10 tug thawv los...xyom cuab yeej
yuav tsum tau paab cooking....qhov nuav yog kev sis paab...
what i'm referring to yog cov kws "muaj lub npe ua nam txiv dlaab,
cuab tsaav, etc.."
you can't just call a nobody and say "oh that's nam txiv dab"  nor
can you just ignore the fact that the "dead" tsi muaj txiv dab/neejtsa.
koj xav ne..qhov no puas yog lawb neej ma...yog tias txiv dab twb nyob
ntawd es koj tsi hu na...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Peb tug designated thawj xyom cuab ua tej num ntawd taav lawm has txug
hu tsiv dlaab.
Koj qhov definition "lawb neej" yog koj le xwb.  Peb tsi muaj.
Koj yog tug tsi to taub.  Zoo koj txhob qha peb txug kev ntseeg yuav
zoo dlua.

Tsujsua Dluag
Yesxus has rua tug thwj tim has tas ca cov tuag faus tug tuag es koj ca
le nrug kuv moog.  Qhov ntawd txhais lawv nraim le koj to taub ntawd
ntaag mas.  Laub neej kag lawm ntaag nawb vim lub neej ntawd yog neej
teev dlaab, txuj kev tuag.  Ua ib tug ntseeg lawm, lub hom phaj twb yog
nrhav txuj sa es txhaj le caum Yesxus qaab.
Tej txheeb ze ntawd yog coj le koj coj ces qha meej rua koj has tas peb
lawb neej los tau nyog lawm nua ov.  Lub neej zoo le ntawd tsi tseem
ceeb rua tug ntseeg lawm nawb.  Qhov tseem ceeb yog saib ntsoov rua
ntawd Yesxus es txhaj le tau txuj sa.  Tuav neej es ntsib kev tuag lov
saab ntsuj plig lov?  Tug ntseeg paub txuj kev kws nwg taug, koj txhaj
le tsi paub xwb.  Cov txheeb ze ntawd paub le koj paub ces kuv has dlua
rua koj has tas "lawb lub neej ntawd" thaus peb lug leeg yuav Tswv
Yesxus lawm nua.

Tony,
Vajtswv twb haistseg lawm tias, tus uas Nws xaiv, Nws yeej xaiv hauv
nruabthiab los lawm.  Tejzaum tus uas qhovntsej tsis to hos qhovmuag
los tsis pom, nws yeej tsis raug xaiv los ua Vajtswv tus menyuam.  If
he is the chosen one, no matter he is open his eyes right now or not
the truth will sink in one day and he will realize what he has done.
However, some people just simply playing ignorant, other just have too
much pride, kaki, stuborn, or too arrogant in himself.
kuamem iab

Yawm Tsuj,
Raws li kuv pom los mas lawv yeej tsis yog yuav completely ignore muam
phauj or txiv dab laug li nawb. Lawv yeej tshaj xo rau paub thiab kom
tuaj nrog hlub nrog xyuas tiam sis vim lawv coj kev cai ntseeg ntuj
lawm ces lawv yuav tsis muaj ua kev cai txheej txheem li Hmoob ib txwm
ua. Raws li kuv xav xwb mas yog luag twb tso xov mus rau muam phauj or
txiv dab laug paub lawm es yog lawv tseem thwm tias tsis kom lawv mus
ntau nyuj los sis kwv ntsov nyuj ces yog "lawb neej" lawm no mas kuv
xav kuj yog lawv nqaim dhauv hwv lawm xwb. Ntawd mas nej yuav tsum tsis
txhob hais tias "lawb neej", ntawd yog lawb tradition xwb nas. Lawb
neej mas yog txiav kev neej kev tsav, txias hmab tu hlua pluam tsis sib
xyauj lawm mas thiaj yog lawb neej.

Xej,
Tsuj wb sib  txawv deb heev, li 180 degrees difference rau zaj no lawm
thiab laid. kuv mas yog kuv yuav mus coj kev cai tshiab thaum twg mas,
1. yog kuv tsi muaj kwv muaj tij lawm,  yuav ua kab li kev cai los tsi
paub lawm--kuv mus coj kev cai tshiab mas yog coj kom yoojyim thiab tsi
muaj ntau yam txeej txeem lawm ntag.
2. yog muaj ib siab ob nqig los txog,  tsi yog xa xov rau zej rau zos
thiab tej txheeb ze paub xwb ntag.  vajtsev ces tsi qhib rau leej twg
tuaj zov hmo los yog tuaj noj tuaj haus lawm ntag,  coj mus ua service
li kev cai Yesus lawm xwb ntag.  few hours open for see the decease's
body, ces few hours rau tom church ua coj mus cob rau Vajtswv lawm xwb
ntag.
3. kuv yuav tsi phov txog nej txog tsav, tsi phov txog tej neeg tuaj
saib lawm, lawv tuaj los yeej muaj restaurant pawg lug li american lawm
ntag.  yus twb tau txoj kev txomnyem thiab muaj nqi ntau, tsi tsim nyog
yus supply food li american li lawm thiab.....LOL!
4. txia tus tus li no mas, thiaj li yog mus jeeg kev cai tshiab os, hos
yog tseem lob ib cov tshiab, lob ib cov qub los ua sib xyaws pes daws
lino thiab ces haj yam ntau thiab ntxhov siab dhaw hwv lawm....yog tau
mus lawm mas txiav txim siab tusnrho ntag hod....LOL!  ua ib feeb tos
ib feeb tos li no, ces yog yus lam ua dab suav, teev niam thiab txiv,
thiab dab american sib txuam pes daws lawm xwb.  tsi few right li os,
kuv muab xav los ces ntshe yuav yog li Yawm Sib hais lawm tiag xwb,
vim peb loj hlob tim ub tuaj lawm ces peb yeej ua tsi tag li, yeej tseg
ib nyuag qhov tw raw li tus neeg ua txoj sia tsi tus li ntag xwb
***@Xej.
5. tsi hus neeg paub thiab kom tuaj nrho hlub li ntag, thiab hais rau
lawv hais tias tsi need lawv nyiaj tuaj ua tsaug li, yog xav pab thiab
pub ces donate rau tom lub box lawm xwb.  tsi muaj xyomcuab li, vim tsi
yog kab li kev cai li american thiab yesus pab/pawg neeg li
lawm....LOL!  tsi ua tsaug li lawm, yog nws zoosiab pab ces put in an
envelope and drops into the box xwb no ntag hod....li no thiaj li yog
tseem tseem yog yus txia mus ua dab american os, vim dab suav thiab dab
nplog tsi nrog yus lawm os.....hos hmoob mas--teev niam teev txiv xwb,
twb yuav luag tsi teev txog pojyawm lawm aws...smiles!
mam li sau next time ntxiv...
B2BH

B2BH,
Yog ua li koj lub tswv yim los yeej zoo thiab mav tem sis mloog mas koj
tseem confuse tsis to taub txog lawv cov ntseeg Yexus tug txheej txheem
kiag li. Thaum ib tug neeg twg feeb tsis meej tias dab qhuas thiab
tradition yog sib txawv li cas ces yeej yuav to taub nyuaj heev. Hais
mus hais tuaj tseem cav tias yog lawb neej lawm thiab...aub, cas es peb
tus puav cov coj dab Hmoob no es yuav ua neeg mem muj qus li lawm thiab
lauj.

Xej aws, kuv los xav kiag li koj thiab tiag...LOL!  es hmoob tej kev
cai pam ib tug neeg tuag ntawv tseem yog religion thiab ntag,  yog li
koj tsi paub tseeb lawm pob....hmoob/moob txoj kev pam ib tug neeg tuag
no, yog cultural and traditioinal ritual li koj koj hais os tradition
xwb laid, vim yog li Yawm Tswj thiab li hais tias nej lawbneej lawm no
ntag...LOL!  puas muaj ib tug hmoob/moob nyob qhov twg hais tias,  txoj
kab li kev cai pam ib tug neeg tuag no yog nws li religion no mas,  tej
ntawv lawv hais tias, peb kab li kev cai--traditional xwb no laid.  es
thiaj li hais tias, yog mus kev cai tshiab lawm mas ua tshiab
tagnrho--yog tseem coj li ib nrab traditional ritucal thiab ces yog lam
mus lob ua neeg tsi meej pem li no xwb.
koj puas kam qhia kuv kom meej hais tias, kev cai pam tuag no yog
religion es hmoob niaj hnub mus pray thiab thov hawm no mas....LOL!
aub yaus, yog li ces muab piav very details li no ces, ntshe yuav yog
li yawm Tswj hais lawm tiag laid--ntshe yuav yog lawbneej lawm tiag
tiag nawb, vim tej ntawd yog tradition li koj hais wb, tsi yog hmoob
religion nad....hahhahahhaha--feeb kom meej me me nawb lawm zaus nab
koj nad...LOL! vim yog thaum yus muab yus tej me cultural and
traditional ritual tso povtseg ces yog yus Lawbneej lawm tiag tiag
laid....hahahhaha ***@Phwvnyawm!  oooooooopps! nco ntsoov os, funeral
service is not part of hmong religion, but it was and is onle a part of
hmong cultural and traditional ritual. thaum muab explore meej pem li
no lawm, cov kwvtij mus kev cai tshiab ces Yaweh yuav hus li cas los
yog tag li lawm tag hod....smile kiag lawm nawb, Xej!
Born2beHmong

Thaub b2bh ed....leej twg hais rau koj tias Hmoob kev cai dab qhua tsis
yog religion no maj! Religion tsis necessary mean hais tias koj yuav
tsum mus pe hawm mas thiaj yog religion no nav. Here is the definition
of religion from Webster's dictionary: Religion---1) the service and
worship of God or the supernatural; (2) commitment or devotion to
religious faith or observance; (3) a personal set or institutionalized
system of religious attitudes, beliefs and practices; (4) a cause,
principle, or system of beliefs held to with ardor and faith. Hmoob kev
cai dab qhua ces fits these definitions los mas, thaub! Tos pheej tias
cov lawv dab ces yog lawv lawb neej no los ntshai me kwv tsis qoos xwm
lawm tiag lauj!

brother xej..
lawd tsi muaj txheej txheem na...lawd cov txheej txheem ces..xav li
cas ua li cas lawm li xwb ne...qhov no tsi yog txheej txheem...qhov
no yog ua "taug keg fajkhaum" xwb.  as i said, there is nowhere in the
bible to restrict hmong traditions.  yog leejtwg tsi ntseeg kvu hais...
thov qhia kom tau cov "restrictions" hauv bible rau kuv saib..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Ah, puas yog ziag no ces tau kev tw lawm ces lam tau lam keeb li ub li
no lawm xwb? Tseeb tiag tej no yeej yog man made xwb los mas, ces
txhais tau tias koj mus kawm ntawv tom school (remember what you
learned from school are all man made) kuj tsis muaj qab haus dab tsi
kiag li no los mav yom. Is 2+2 = 4? Qhov no puas yog man made xwb los
yog dab made mas? Ua no koj qhov definition of religion yog li cas, may
be it might be much better if you can provide the non-man made
definition.
Yes, tej koj hais ntawd yeej yog part of Hmong religion, Hmong li
beliefs los mas thaub!
It seems that you are incapacitated of thinking or you have no
rationality about religion. If it is the case then let me tell you that
religion consists of many different forms.
"tus paub yeej tsi hais ntau, tus tsi paub mas thiaj li hais ua phab
ua
pheev, hais ua zaj ua ntxeev, li tus neeg tsi muaj qhov muag pom kev
thiab tsi muaj pobntseg hnov xwb no nawb." Hahaha!! Well stated and I
agree!
Ntuj awd, tej nyuag ntawm kos ces yog "man made of opinion" xwb os
thaub! "yus yog cov neeg paubtab thiab nyob siab lawm, yus
twb pom deb tshaj ntawd thiab zoo tshaj ntawd lawm" es cas tseem hos
ntseeg tej nyuag ntawm kos thiab maj. What is your point?

Xej,
koj lam cam lus lawm xwb, vim thaum kuv muab kiag los twb kiag hais
tias txhua yam no puas yog hmong religion per koj qhov definition, koj
tsi kam teb lawm es lam cam li tej neeg ua cam tsi paub tso tseg, luag
hais ib yam kom muab tso tagnrho es txhob muaj lus lawm los.  yus mus
lob tej nyuag lus dog lus dig, coj los sib cam lawm xwb.
yog yuav cam nrog cov neeg zoo li no, cam txog hnub tuag kiag los yeej
tsi txawj tag.  kuv ib tug kwvtij kiag los yeej zoo ib yam li koj thiab
tiag, vim cov no, lawv tsi xav deb thiab dav--lawv tshua hais kiag ib
zag tag ib zag tuaj--tsi muaj reason thiab povthawj li.  cov zoo li no,
lam cam ntawm ncauj xwb, have no solution and final purpose.  ua tsaug,
vim thaum kuv muab koj qhov definition rov los evaluate hmoob li
religion xwb, koj twb tsi paub hais tias--puas yog los tsi yog.  yog
hais txhua yam ntawd yog religion li koj qhov definition tiag, hmoob
muaj ntau tshaj 10 tawm yam religions.  yog li ntawd, txawm cam mus los
yuav tsi muaj chaw kawg...ces cias yuav li no lawm xwb, siv nyog lawm
laud.
B2BH