kuv twb hais rau nej tias vp cov txiv tub tsis tau nyiaj siv lawm es
lawv ua xwb no yog tiag tiag li laus pauj, nej cov niag taub hau ruam
mas nim muab nyiaj ntau kawg rau vp cov txiv tub tau muag noj ib
ntus,   tsis ntev tom ntej no nyiaj tag ces yuav ua dua lwm txoj kev
tuaj rau kom hmoob rov qab muab nyaj rau vp cov txiv tub thiab tiag
tus neeg coj li no puas hlub hmoob maj thiab puas yog ua liaj ntawm
hmoob nraub qaum maj,   ib sij muab cov ruam chais taub hau ib zaug
li,   chais npaum li cas los cov niag ruam tsis paub li ces tau zoo
chais kawg,   nej puas paub vp tus tub tsav vaj twb muab nws niag poj
niam cuam pov tseg rau pem minnesota,   es tsav twb khiav mus ua loj
leeb tham luag nkauj rau thaib teb tsis yuav poj niam ua dog ua dig
lawm xwb tus zoo li no es yuav ua cas los coj tau nej cov niag ruam
no,   nej haj yuav tau mus poob qhov taub dua xwb las,   nej puas paub
tsav vaj tus poj niam twb mus thov tau tsev luam nyob lawm naj nej
tsis paub li ntag,   tsav vaj twb tuav kho tsis tau nws lub cuab yig
es nws puas yuav tuav tau nej puas yuav hlub nej,   tus neeg zoo li
tsav vaj no twb ua tsis tau ib tus pej xeem zoo lawm nav,   hais rau
vp tias nws tsis tos nws cov tub yuav tau rov los coj hmoob lawm
mog,   luag lwm tus neeg tseem ntse tob tshaj lawm.
lus xaus li no kuv xav tias kwv tij hmoob yuav kag siab zoo.

Heheheh, nej coob tus nyuam qhuav tsim xwb, kuv tug laug nuav xaav tas
tej zag mej hab coob tug ntawm cov laug tseem tshuav vp nqe them tsis
tau taag, nub twg puab them taag tes puab txhaj le paub xwb, nig nuav
peb cov kwv tij Moob Xiong kws phav naj nub qhau caug pe vp tes sib
ntxhi chis chaws tsis pum qaab has zaaj twg tuaj, nub u muaj peb yawm
kwv tij tseem dlha dlha rua kuv tas vp vwm lawm xwb mas nwg chim
tshaaj plawg le vim nwg tub loo thw ntau rua nwg tug nom lawm but
suddenly cas le nov tej xuv hov tuaj, kuv has rua nwg tas kuas nwg
cool down tej zaag nwg tseem tshuav ib lub khuj tshuav vp nqe.

Thornsp
Koj twb paub lawm ntev cas koj tsi hais lus ntxhi rau kuv maj, ua li
ntawm kuv thiaj poob nyiaj ntau ntau nim no thiaj ua li phwvnyawm hais
chim laj xeeb tsi paub tag li ntag lauj. Li ntawm kuv thiaj los tuaj
koj khabnab lawm ntag lauj, nej cov laus koj tsi ncaj li thiab ne,
txhua yam pheej mus hais tom txaj xwb.

my fellow hmong SCHers,
nej coob tus hais lus ntau dhau hwv lawm aws, peb twb yog txivneej
yawg hmoob thiab twb yog cov ua nyiam nyiam los tham txog hmoob li tej
teebmeem.  tsi tsim nyog peb yuav los tham ua dog ua dig li no ntxiv
lawm pob.  txawm lawv pab txiv tub ua tau zoo li zaum no, los nws yog
ib qhov lesson rau peb haivneeg hmoob kawm tias--lwm tau peb yuav ua
dabtsi, txhob ua tej haujlwm txia dej li no ntxiv lawm xwb.
qhov lawv ua no, nws muaj qhov zoo nws muaj qhov phem tagnrho.  yog li
no, cov ua tsi muaj tswv8 ces tseem xav li nej xav no xwb tiag.  luag
tej muaj tswv8 li Born lawv cov no thiaj li  muaj lub qhov muag pom
thov phem txog kiag qhov zoo nawb.
kuv nrog hmoob tusiab tias, tseem muaj cov neeg ua nyiam nyiam tshoob
lus thiab lam tau lam hais lus ua dog ua dig li no--qhov no, yog ib
qhov kev tu ncuas ntawm peb tsev hmoob lub neej.  li no, tsawg tiam
los peb thiaj li tsi nce ib ruam qhov twg li, vim tseem muaj cov neeg
nyiam nyiam ..................!
Born

born2 es kuv xav tias ntshe koj hnov lus no,  ua cas koj yog neeg lag
ntseg nab,  tab sis koj twb pom kev neb koj kuj mus noog feem coob seb
lawv hais li cas maj.

Cov phoojywg,
Peb yuav tau hais qhov tseeb xwb ma. Qhov tseeb ces GVP hais tawm hais
tias nws yuav mus nrog nom tswv Nplog cog kev phoojywg, tabsis nomtswv
Nplog ho tsis lees txais, ces thiaj hais tias yuav mus tsis tsheej no
xwb. Tej xov xwm no twb muaj neeg coj tuaj post rau peb saib hauv SCH
no lawm ned.
Kev uas yawg hlob GVP raug ntes thiab ho tau ua ncauj nrus yuav mus
cog phoojywg nrog nomtswv Nplog zaum no kuj muaj qhov zoo thiab. Qhov
zoo ces nws cov ib tsoom Moob nyob zos DD tu siab nrho thiab ua ib
siab tsis tawm tsam tsoomfwv Thaib ces lawv raug xa rov qab tabsis
tsis raug qws lossis rau ntau li yav dhau los.
Kuv ntseeg hais tias cov uas tseem nyob yajsab (havzoov) los lawm yuav
ua ib siab tsiv (tawm) los nrog cov coob nyob nram nroog thiab. Yog
thaum lawv ua ib siab tawm los li no lawm ces peb yuav pom kev
thajyeeb (peace) ntau zujzus mus ntxiv lawm xwb.
HL

Born thiab HL,
Kuv thov qhuas neb uas neb yog ob tug ntawd coob tus hais lus muaj
kuab thiab hais rau kom sawvdaws yuav taus.  Ua neeg hais txog qhov
personal teeb meem nrog rau VP los yog lwm tus peb yeej muaj yuav luag
txhua tus.  Tab sis yuav tsum ua li neb mas peb coob tus thiaj pom
hais tias tsis lam siv sij hawm dej hlob dov cav kom yus lub me siab
chim chim nqig xwb.  Yingb  los kuv yeej pom hais tias nws yog peb ib
tug tij uas tshaj lij kawg nws tej lus tsis yog hais personal tab sis
nws teb luag yam tus neeg ntse thiab paub tab.....Dony