Nkauj Mim, koj xav paub tiag tiag li los ua cas koj post 2 zaug diam
na?  Kuv qhia koj, nyob ntawm tej tus neeg thiab xwb.  Ib txhia
txivneej yeej tseem muaj zog kawg li txawm lawv twb 50 xyoo lawm los
lawv tseem haib kawg.  Now, that means they have to stay in good
health, good shape, and regular excercise.  Yog lawv tsis healthy ces
lub zog yeej ntaug me ntsis lawm tiag nawb.  Thaum zoo li no lawm ces
koj yuav tau ua siab ntev thiab pab nws kom nws txoj me hnyuv tws ua
hauj lwm lawm xwb.
Pojniam ces yeej zoo li koj hais ntawd thiab.  Ib txhia mas 45-50 yeej
tseem muaj zog kawg, tabsis ib txhia ces lub zog los yeej ntaug lawm
thiab los mas.  Txog lub sijhawm ntawd lawm ces sawv daws yeej tsis
khov khov li qub lawm os Nkauj Mim....  Yus los ntaug, nws los ntaug.
Ob nyuag ua xwb ces twb tsis muaj zog lawm las as.  By that time, you
only make love oh, maybe once a week.  I don't know, I'm not there
yet...but I'm getting there soon.

nej cov hluas tseem tsis tau tau paub qhov tseeb, cia kuv tus laus no
qhia nej qhov tseeb vim kuv thiaj li yog tus over 50 years old lawm.
qhov tseeb yog li no.  peb cov laus over 50 years old mas yeej hais
ncaj tias yeej tsis muaj zog npaum nej cov hluas lawm tiag nawb.  tab
sis qhov zoo tshaj uas nej cov hluas tseem tsis tau tau paub thiab
muaj mas yog qhov hais tias peb cov laus over 50 years old lawm
especially cov poj niam mas thaum lawv hnub nyoog over 50 lawm ces
lawv tsis coj khaub ncaws lawm ces peb cov txiv neej laus mas tau tau
zoo nrog poj niam pw tas zog li.  xav pw lub caij twg los tau tag
thiab yeej tsis siv protection li ne.  ho nej cov hluas mas 1 hlis twg
no poj niam yeej coj khaub ncaws ib zaug.  thaum twg yus poj niam coj
khaub ncaws lawm ces yeej yuav tsum tau tos txog 1-2 weeks tej ntawd
mas thiaj rov tau nrog poj niam pw.  thiab nrog poj niam pw thaum twg
mas yeej npaj hnub npaj ntawv tissues ntau ntau... ub... nej.. cov
hluas mas ua tau txom txom me tshaj plaws li ne puas yog.  ho tej lub
week, especially hmo friday or saturady nej twb vam vam yuav nrog poj
niam pw 2 hmob ntawd ntag vim weekdays ces 2 leeg ua hauj lwm sab sab
lawm, tab sis poj niam tseem ho coj khaub ncaws lawm thiab mas.. aub
yau..nej mas yeej nyob tsis taus tag nrho li ne puas yog.

Hlob...kuv yuav tsis hu koj ua kwv vim koj laus dua kuv lawm thiab ces
txawm yog koj npe hu ua kwv los cia kuv hu koj ua hlob no nawb.
Tshuav tsis ntev ces kuv txog 50 lawm thiab lau.  Ua li koj hais ntawd
ne, yog thaum niam hlob tsis coj khaub ncaws lawm, ces txhais tau tias
muaj tsis taus me nyuam lawm puas yog?  Yog muaj tsis taus me nyuam
lawm, koj tso kua mis rau hauv niam hlob thiab los koj ua li cas vim
koj hais tias tsis tas siv protection  dab tsi li lawm.  Tab txawm tso
kua mis rau hauv los nyab yuav tsis muaj me nyuam thiab los pod?  Koj
ho ua thaj twg thiaj safe, los yog thaum txog qhov no lawm ces yeej
safe li lawm xwb na hlob.  Ua tsaug nawb.

Cas nej yuav txawj ualuaj nav!
thaum 15-16 xyoo twb yeej ua los txog 50 lawm ces txaus lawm nawb,
tsis muaj leej twg yuav ask any more lawm. I'm at my early 50s lawm,
sex ces tsis tsuam ask lawm tiam si kev sib hlub koj ua zoo rau kuv
thiab kuv ua zoo rau koj mas ntsaw kawg nawb, montuj tsuas xav kom koj
pws ua kuv luag xwb, txawm wb tuav ntivtes xwb los yeej zoo siab lawm,
1-2 week ib nyuag zaug xwb los tseem mob ub mob nos tuaj lawm thiab.
Tiam si yog healthy es muaj zog kom ua tau lis lub siab nyiam nos kuj
tseem haib kawg thiab, yuav yog yus niag pog laus thiaj thev taus hov.

tu me kwv tub aw-- tus poj niam twg yog tsis coj khaub ncaws lawm ces
txhais tau hais tias nws tsis muaj qe lawm ces yeej tsis muaj me nyuam
lawm.  thaum ntawd ces ua tau anytime thiab tsis siv protection li
lawm.  peb cov laus mas tau zoo tshaj nej yog hais txog qhov no os.

Nkauj Mim, tsis txhob txhawj.  Ua li cas los yus lub cev laus lawm ces
qhov sex ntawm yeej ntaug lawm thiab tabsis it doesn't mean that you
can't enjoy sex or have a great sex.  You can!  Researchers hais tias
cov neeg uas thaum hluas enjoy sex thiab muaj sex regularly, thaum
lawv laus los lawv yeej tseem muaj qhov enjoyment ntawd no los
mas....  That means yog nim no neb tseem hluas thiab yeej enjoy sex
ces tsis txhob txhawj.  Yog nej yeej tsis enjoy lawm ces yeej yuav
txhawj me ntsis thiab.  Tabsis yog neb twb tsis enjoy nim no lawm ces
thaum laus neb yuav hab yam tsis enjoy lawm, ces nws kuj tsis muaj
teeb meem thiab.  So, if you want to enjoy sex in the 50s, start doing
it now!

Wife and Mom, yog has le koj has nuav mas kuj tsi txhawj ua luaj twg
hab los mas.  Tabsis ab yab...yog laug lawm tes kawg ua le tub hais
xwb lau, kawg tuav ntiv teg lawm xwb lau.  Tabsis, ntshai kuv yuav xum
tsi tuav ntiv teg vob, kuj kuas nwg tuav yug le hab yug tuav nwg le
los vob.  Qhov nyuab zog mas nwg nuav peb cov hluas tam nuav yeej tsi
naav khaub dluag pw le lawm es yuav ua le caag nua?  Laug lawm ho rov
naav lov, los yog tsi naav maj?  Ntshai yuav tsi naav aud... sub txhaj
le sis kov tau yooj yim.