Pajnplaimcua,
Where is the Hmong Kingdom? Puas yog koj hnov luag hais dab neeg xwb
mas? I have never heard of a Hmong Kingdom nor no history indicated
that Hmong once owned a kingdom.

Phoojywg Xej,
Ua tsau rua koj cov lug nug.  Muaj tseeb, peb cov Moob yeej tsi tau
muaj leej twg moog pum.  Tabsi nyob rua huv peb cov Christian txuj kev
ntseeg peb paub tseeb hab casab hastas yeej muaj le ntawd vim Vaajtswv
txuj lug qha le ntawd.
Peb ua tuabneeg nyob peb tsuas muaj ob peb txuj kev ntseeg thaum tseem
muaj txujsa nyob xwb.  Ib cov ntseeg Vaajtswv tug tsim ntuj tsim teb
tub tub Jesus, ib cov teev dlaab tooj dllaab toj roob hauv peg, ib cov
teev puj yawm txwvtxoob hab tsi cov tsi kaam ntseeg dlaab tsi le.
Yog lawm nyag yeej khaav nyag txuj zoo xwb, tabsi qhov kws peb cov
ntseeg has txug lub ntuj ceebtsheeej hab lub ntuj tawg nuav, tsi yog
peb laam khaav dlawb hab laam hem tub ub tug nuav.....yog tsi muaj
ntaub ntawv back up peb yeej tsi muaj peevxwm khaav tau hastas peb tug
Vaajtswv yog tug tseeb hab nwg hlub txhua tug huv lub nplajteb nuav.
Koj saib tej fuabcua, tej tsajtxhuv txhua yaam thoob plawg huv lub qaab
ntuj nuav xwb, yeej qha tau rua koj hastas, lub nplajteb nuav muaj Tswv
hab muaj hauv paug hauv ntsis.  Yog muaj pib lawm yuav muaj xaus.
Nwg tug tub lug tuag yog lug theej taagnrog txhua tug huv lub nqaab
ntuj nuav lub txhoj.  Peb teg dlej teg num ces tsuas yog lug leeg hab
ntseeg hastas muaj tseeb le ntawd xwb ces peb yuav dlim txujkev
txavtxim kws yuav lug tom ntej nuav.
Noogdlej

noogdlej, txhua yaam koj has kuv yeej tsis cam koj le. Kuv personally
yeej ntseeg tas lub nplaj teb nuav yuav tsum muaj tug tswv tsim le koj
has txhaj le muaj me xyoob me ntoo nroj tsuag ntsuab quas xab rua peb
tuab neeg siv tawm sis ca wb lug thaam miv ntsiv txug lub ntuj tawg kws
koj has tas muaj tseeb ntawd kuas meej pem tso. Koj has tas "peb paub
tseeb hab casab hastas yeej muaj le vim Vaajtswv txuj lug qha le ntawd"
nua es yog koj has lawv le Vaajtswv txuj lug xwb lov los yog koj yeej
paub meej meej tas muaj. Qhov kuv xaav paub mas xaav paub tas yog koj
nov luag tham pem es koj cas le ntseeg lawm xwb los yog koj yeej paub
yeej pum tas muaj ntuj tawg tag le....yog muaj tseeb tag nua qhov
evidence lug prove tas muaj no nyob qhov twg koj qha puas tau rua peb
paub hab. Puag nruab qaab hav txwv moog txug sau lub hli, Asmesliskas
tej scientiests twb moog txug lawm kuas nyuag yau ho tsis tau nov tas
puab moog txug ntuj tawg le. Kuv xaav mas yog tas tseem muaj ib lub
ntuj nyob rua ib qho twg hab nua ntshai tej scientists yuav tsum moog
kuas txug es coj lug qha rua peb saib nwg zoo le caag. Dlhau le ntawd,
hom tuab neeg zoo le caag txhaj le qualify moog nyob lub ntug tawg
ntawd xwb niv yuam....thaam le nuav ua ntej tso.

Xej aw.... ua ntsuag muab Noogdlej thawb rua lub chaw ti hwv os.... Ua
caag yuav txaw khawb taub ua luaj naj?
nqq

noogqejqawg,
Kuv tsuas yog xaav paub qhov tseeb xwb vim tas kuv tsuas nov tuab neeg
has xwb tsis tau pum tej proof hab paub qhov tseeb txug ntuj tawg.
Ntxim le noogdlej muaj pov thawj zoo yuav qha tau peb kuas paub meej
zog es txhaj le nug nwg saib nwg base nwg qhov tas muaj tseeb le caag
xwb.

Xej,
Very good questions.  Has txug ntawm lub ntuj tawg hab lub ntuj
ceebtsheej.  Qhov kuv hastas muaj tseeb hab ntseeg hastas muaj tseeb,
vim Vaajtswv txuj lug qha le ntawd.  Jesus yog tug has hab John yog tug
moog pum lug qha nyob tom Revelation.  Qhov nuav yog kuv qhov kev
ntseeg hab kev casab.
Ua le coob tug has, kev ntseeg yog ib qhov kev xaiv ntawm txhua tug
tuabneeg.  Nwg yuav ntseeg hab tsi ntseeg nyob ntawm nwg txuj kev xaav.
Ib leeg yuam tsi tau ib leeg lug ntseeg qhov kws lwm tug qha.
Txuj kev ntseeg Vaajtswv nuav yuav tsum yog yug kaam qheb yug lub sab
rua Vaajtswv tug  ntsuj plig lug kaav yug lub sab yug txhaj totaub.  1
Corinthians 2:14, "The man without the Spirit does not accept the
things that come from the Spirit of God, for they are foolishness to
him, and he cannot understand them, because they are spiritually
discerned."
Muaj coob tug yeej tsi ntseeg hastas Jesus is the son of God hab nwg
cov ntshaav yuav lug ntxuav tau tuabneeg lub txim le........tabsi kuj
muaj coobleej ntau tug ntseeg lawm hab. Revelation 3:20, "  Here I am!
I stand at the door and knock.  If anyone hears my voice and opens the
door, I will come in."
Es ua le peb Moob tej kevcai kws hlawv xyaab hlawv ntawv moog rua puj
yawm txwvtxoob niv, tej kev pauj yeem niv, puas muaj leejtwg moog pum
hab paub ntseeb hastas tej xyaab tej ntawv ntawd yog moog txug puab
lawm tag los yog tej hov yog ib qhov kev casab ntawm Moob hab xwb.
Es tej tsaj tej txhuv kws peb Moob muab tua ntawg rua tug tuag, hab tej
yeem kws suavdlawg pheej pauj ntawd ne.......puas yog moog txug puab
tej kws lug tshov noj tshov haus hab.......puas yog puab lug tshov tag
los yog kev mob kev nkeeg xwb?
Tej pujkoob yawm txwv ntawd, thaum ua neej tub paab tsi tau yug, thaum
tuag lawm yuav ua caag rov lug foom koobmoov, lug povfwm yug tsevneeg?
My friend, think about it, there is a spiritual world out there.
Tom qaab kws Adam hab Eve tsi noog lug hab tau noj lub txiv ntoo kws
paub txug kev phem hab kev zoo tag, Vaajtswv tau ntab ob tawm huv lub
Vaaj Eden hab muab lug Vaaj ntawd zais tawm ntawm tuabneeg lub qhov
muag.  Vim le ntawd scientis txhaj moog nrhav tsi tau.  Yog koj tsi
tuag koj yuab moog tsi tau yeebceeb.   Genesis 3: 24, "After he drove
the man out, he placed on the east sid of the Garden of Eden cherubim
and a flaming sward flasing back and forth to guard the way to the tree
of life."
My friend, I will never be able to convert you unless you are willingly
to surrender your life to the Lord.  Kuv ntseeg hastas muaj ntuj tawg,
muaj ntuj ceebtsheej kuv tsi xaav pum koj yuamkev kuv txhaj tuaj pav
xwb.  Koj tsi kaam ntseeg los yog koj txuj kev txavtxim sab mog.
Noogdlej

Ok noogdlej, raws le kuv mloog koj has tes yog koj kev ntseeg tas muaj
ntuj tawg hab ceeb tsheej no xwb hos tsis yog nwg yeej muaj coj lug
prove tau no mas puas yog? Yog tas yug ntseeg tas muaj no xwb mas yuav
tau muab cai kuas meej meej tas ntawd yog yug le kev "ntseeg" xwb tsis
yog yug tub pum kag ntawm qhov muag los sis lwm tug pum hab muab tau
pov thawj lug prove nuav tes yuav tau has kuas meej pem zog sub peb cov
nam dlem dlawg lawg ntsij nuav txhaj le tsis confuse.  Yog tas nwg yog
koj le kev ntseeg xwb no mas nwg kuj yuav muaj nwg ib yam has, huas yog
tas yeej hos muaj tag tag (hard evidence) nua tes peb hos ua ib yam
has.
Qhov ntawd ko kuv to taub zoo nawb....tawm ses yog tas yug ntseeg le
caag hab txuj kev ntseeg hov muaj qaab haus le caag rua yug lawm yuav
tau muab share rua lwm tug kuas luag tug xaav ntseeg los txhaj le ruaj
sab hab.
Tej ntawm kos tes nwg yog ib txuj kev ntseeg xwb hab mos. Sov puj koob
yawm txiv yuav tau noj haus yug tej pas nqaj pas mov los tsis tau kuas
yug xaav tas ua rua puab no tes ua xwb. Yeej tsis pum ib tug yuav lug
zaum caws vos noj le....again it is a belief, yug kev ruaj sab xwb.
Kuv le mas kuv hos tsis ntseeg tas tej tsaj hov yuav nrug tug tuag moog
los sis tug tuag yuav tau tej tsaj yug tua hov le. Tua tsaj lug ua zaub
xwb tsis yog tua kuas yug tug tuab neeg hov tau coj moog yug. Yog tas
yug yuav muag rua nwg coj moog ua noob tsaj tes kuj yuav tsum txhob
muab tug tsaj hov tua. Yug muab tua es nwg twb tuag lawm hab ne.
Yog, yog, yeej yuav muaj hab ntaag ov qhov ntawm kos nas. Spirit yog
dlaab tsi? Kuv mloog mas ntxim le nwg yuav zoo le tej kaab tej ntsaum
es puas muaj leej twg nteg tau lug saib los yog nwg yog yug qhov
psychological thinking xwb?
Txhais tau tas ceeb tsheej yog lub teb chaws rua cov tub tuag xwb no
mas puas yog....yog le ces ham tsis yog lub nam hleb xwb las as, puas
yog maj?
Noogdlej awd, ua koj tsaug qha txuj hau kev rua kuv os....tawm ses kuv
pheej tseem confuse has tas lub nam ntuj tawg hab ceeb tsheej hov es
tug tuab neeg zoo le cag thaj le moog tau ntuj tawg los sis ceeb tsheej
nua nawj. Puas yog cov tuab neeg phem lim ham ces yuav tau moog ntuj
tawg hos ceeb tsheej yog rua cov tuab neeg zoo xwb maj, hab leej twg
yog tug tsim ntuj tawg/hab ceeb tsheej ua le caag ho tsis tsim kuas
muaj ceeb tsheej xwb? Kuv nov ib cov ntseeg tham tham tas muaj ib cov
ntseeg yuav tau moog ntuj tawg hab nuav es yog le caag tag, puab twb
yog cov ntseeg lawm ne ua le caag tseem xoom xaim tas ntshai yuav tau
nkaag tom ntuj tawg hab maj.
Noogdlej, kuv laam nug koj ib lug saib yuam....koj puas yog nyob tim
Detroit los ib lub cov zog miv aiv ib ncig Detroit ne, caag has lug
ntxim le kuv twb yuav paub koj hab.

Noogdlej,
Ob nub u kuv tuaj tim Detroit es twb pum koj hab niv yom.  Koj nyob
Detroit tag sub mob?  Tej zag pegkig kuv hab Suabnoog ib yuav tuaj saib
koj nam ib plag.  Koj has rua suabnoog tas kuv xaav coj nwg moog saib
kuv ib tug pujnyaj no nawb.....  Koj puas paub Suabnoog nyob qhovtwg?
kuamem iab

Xej and all,
Here's the bottom line hais txog kev ntseeg Yexus:
1. Let's assume that there's no GOD and NO JESUS.
Thaum Kawg:
Cov NTSEEG tau dab tsi?...NOTHING. Cov ntseeg poob dab tsi: SIJHAWM &
NYIAJ TXIAG.
Cov TSIS NTSEEG ne tau dabtsi? ...NOTHING. Poob dabtsi: ...NOTHING.
2. Now, let's assume that there's a GOD and JESUS is real.
Thaum Kawg:
Cov NTSEEG tau dab tsi? ...EVERYTHING.  Cov ntseeg poob dabtsi:
NOTHING.
Cov TSIS NTSEEG ne tau dabtsi?...NOTHING.  Poob Dabtsi: ...EVERYTHING.
Think about this when go to bed tonight....  Which group has the
leverage?
God bless.
lha

Raws li hauv History record ces Jesus is real, no doubt about it. Kuv
xaav tas tug ntseeg Vaajtswv hab tug tsis ntseeg los yeej accepted qhov
concept nuav tas yes, Jesus was a real person.  Qhov tas was He a son
of God or God himself nua mas it still remain as an illusion...kuj tsis
dluas ntawm yug xaav hab ntseeg vim qhov ntawd tsis muaj leej twg prove
tau....I mean scientific proof.
Kev ntseeg yog yug le personal value yog le ntawd kuv yuav tsis has tas
ntseeg is bad. Yog yug ntseeg yaam twg lawm thov kuas yaam hov muaj nuj
nqe rua yug xwb. Qhov kuv xaav kuas cov ntseeg xyuam xim miv ntsiv mas
yog le nuav: yuav tau has kuas muaj quag. Piv le tas yog qhov tseeb yug
yeej muaj proof to substantiate yug qhov claim mas mam le has tas "muaj
tseeb" hos yog yaam yug "ntseeg" tas tseeb no xwb thov kuas cov ntseeg
ua tuab zoo cai kuas meej xwv txhaj le tsis raug luag lwm leej lwm tug
thuam. Piv le tas ceeb tsheej hab ntuj tawg....tug puav cov ntseeg
Yesxus txawm cas le moog claimed qaab claimed tsau tas yeej muaj tseeb
tseeb, cuag le puab twb pum kag ntawm qhov muag, tuav tau ntawm tes coj
lug ua pov thawj ntaag. Qhov tseeb yog puab le kev ntseeg xwb, yog le
ntawd thaum yug present yug cov lug rua lwm tug cov tsis tau ntseeg
Vaajtswv yug yuav tau muab cai kuas meej tas yug yeej ntseeg has tas
muaj tseeb vim Vaajtswv txuj lug yeej qha le hov.  Yog yug cai meej pem
le hov ces puab thaj le yuav tsig muaj lug nrug yug sib caam ntau ntau
los sis xaav yuam kev rua yug. Yog mej cov ntseeg tsis be careful, mej
pheej moog qhuas qaab qhuas tsau uas yaam yug tub tsis muaj pov thawj
txaus ces thaum luag kuas yug muab evidence lug yug muab tsis tau rua
puab ces kuj yuav ua rua luag tug tsis paub txug yug txuj kev ntseeg
muaj verbal confrontation nrug yug los muaj. Tsis taag le hov xwb
instead le yug yuav coj tau luag lwm tug lug ntseeg (or at least kuas
puab pay attention rua yug cov lug), yug tseem scare luag away vim tas
yug muab has tau beyond qhov believable lawm, especially yog thaum moog
ntsib luag cov paub qaab paub hau tes luag yuav ntes tau yug lub qe
right away tas yug has lug dlaag. Yog le ntawd yaam yug tsis paub, tsis
pum yuav tau txhob laam tau laam khaav txhaj le tsis yuam kev. Nuav yog
kuv le kev xaav xwb, txawm tas ho has tau dhau nrim lawm los thov mej
cov ntseeg zaam txim.