naag mo es kuv moog ntsug kuv yawg pov nyob tau ob peb teev, kuv yawg
pov has tsua kuv has tas,yog thaum tseem nyob loojceeb es nwg paub has
tas meskas yuav muab nwg kaws nkuaj le taam sim nuav,mas nwg yeej yuav
tsi thaab cov nam maa dlawb hov le, tsi taag le ntawd xwb yog tsov
moog tau loojceeb mas tuaj pijtsawg tug meskas muab tuag tuabsis, ua
le kws thaum u nyibpooj ua tsua faabkis mas nyav nyuag hum,nwg thov
ntxim has tas nwg ua tsi yog lawm,tug ua yog yuav yog lauj foom puab
lawm nua,
vmged

Paav ib cov nplaum ntau ntau rua koj yawg pov es kuam nwg moog blow
nwg tug kheej tom shopping mall cais pauj tau lawm los maj.

8/8/07
Kuv twb yeej hais rau nej txhua tus ntau zaus lawm tias peb tus
Niamntawv Yaj Soob Lwj twb yeej hais xyoos 1968 tseg lawm tias tom qab
xyoo 1975 lawm ces cov Mabdawb yuav tsis pab peb Hmoob kom muaj
tebchaws lawm.  Yog tus nom tswv twg tseem mus ntseeg Mabdawb ces nws
txoj hauv kev ua tebchaws tws los yog xaus lawm.  Koj Yawg Pov tsis
ntseeg Niamntawv Yaj Soob Lwj es Pov tseem pheej mus ntseeg cov niag
Mabdawb yug yaj no 100% tias Mabdawb yuav pab koj Yawg Pov ua kom tau
lub tebchaws rau koj Yawg Pov.  Koj Yawg Pov qhov kev cia siab rau cov
niag Mabdawb ntawd yog lawv coj Yawg Pov mus kaw xwb tsis yog lawv pab
Yawg Pov, thaum Yawg Pov mus txog tom nkuaj nws mam nyav paub tias
Mabdawb tsis yog pab nws ho yog ntev nws kaw.  Ho kuv thiab peb cov
Cob Fab mas yeej paub puag thaum peb lub tebchaws tawg(1975) los lawm,
mas peb yeej tsis cia siab rau cov niag Mabdawb no ib qho luaj li cas
li lawm.
Yog nej leej twg xav hnov Niamntawv Yaj Soob Lwj cov lus predicted
xyoo 1968 no ces nej mus ntsib ib tug kwvtij Hmoob nws lub npe hu ua
Kuam Tooj Lis nyob La Crosse, Wisconsin ces nej paub meej los mas cov
kwvtij.
Liajdawb

VaajM,
Ua ntsuas dag hwv mas koj nas. Nyuag dev dab tsi es yuav dag tag npaum
li koj li. Aub twb tsis tom koj lawm es VP yuav li cas thiaj paub koj
nyuag dev dag ntawm koj mas lov?
TTMH

tsituag es, ua caag koj xam has tas kuv dlaag nua maj, koj tub tsi
paub kuv yawg pov baum kuv,hab tsi taag le ntawg,kuv yawg pov paub kuv
zoo dlua koj ua caag koj xam has tas kuv dlaag nua maj, koj sim muab
koj tso tsua kuv yawg pov qhov chaw saib koj puab has le kuv yawg pov
has xwb los maj, ib yaam le koj es tug koj ntseeg tshaaj yog koj
quaspuj, tabsis thaum kawg nwg muab koj kaw hab hov caum yawg dlub
lawm nua koj puab paub tawg maj, yog koj paum ces,kuv yawg pob bau
heev ov taam sim nua naj,
vmged

On Aug 8, 3:21 pm, ***@yahoo.com wrote:
Liajdawb,
Kuv xav tias TxiajKuam Vaj paub dua no mob. Cas koj tseem hais li kod
thiab. KuamTooj lis yog leejtwg maj?
xeebtxob

dawb es, tej koj has koj ces tsi taag yuav kob kuam los yeej pum dlaab
le lawm og, xyoo 71 es kuv nyob phajkheb, kuv tub pum kuv yawg pov
puab xaam thabhaam moog ua nwg nam ntawv chev lo, kuv ncu tsi zoo
pujtsawg lawm tabsis taam le kuv ncu mas, kuv yawg pov muab nam ntawv
ntuv tsi ntev ces, nyablaaj tua loojceeb nyaav heev, moob mas blawg ko
tawg loojceeb lug tsua phajkheb coob le coob,ib co ces moog dlhau tsua
nagxug le lawm,
vmged