NkaujNyiag,
Hnag hmo peb mus tom khw GOLDEN HARVEST SUPER MARKET twb muaj ib cov
neeg twb pib tuaj thov nyiaj yuav coj mus pab peb cov Hmoob nyob tid
lawm. Es cia sawvdaws sib pab kom peb cov kwv tij neej tsa muaj noj
muaj haus ua ntej tso.
Hos peb ces twb muaj cov nyob tid pab lawm thiab. Vim li no kuv thiaj
hais rau TubntsuagHmoob kom nws paub zoo tias yog peb tsis tuav ntawm
ncauj ntxo tawm tes peb yeej tsis lam hais. Peb txawm pab lawm los peb
yeej tsis xav CLAIM CREDIT tus dab tsi.
Ntawm koj tau cheem kom sawvdaws txhob lam mus DEMONSTRATION AGAINGT
RTG no yog ib lub tswv yim zoo tsaj plaws lawm nawb tus nkauj muam.
Thaib yog ib lub Independent country, they don't want to see any
foreign pressure or simply a foreign interference into their internal
affairs. Yog thaum lawv chim tuaj lawm ces txawm Ameskas yuav ua npaum
cas los lawv yeej tsis tig pob ntseg rau qhov lawv muaj TWO CARDS TO
PLAY.
Lawv yog tus member hauv ASEAN, tsis tag li ntawd lawv tseem yog ib tug
phooj ywg zoo heev rau Av Loj Qaum teb thiab. Li no mas, peb sawvdaws
yuav tau xyuam xim tiag tiag yog peb xav kom peb Hmoob txhob raug kev
pem. Hos yog peb lub ncauj lam qw qw kom muaj npe xwb ces thov ho thim
xav thiab nawb. The rise of the Dragon makes the region (World)
trembling. So, What does it mean to us? Where do we from here?
MC

Nkaujnyiag,
Koj zaj dab neeg stroke mas cas yuav mus raws nraim li Hmoob lub tswv
yim ua kas moos lis tiag os yom. Puas yog koj lam txua kom phim rau cov
Hmoob tim Dej Dawb xwb los yeej muaj tseeb tiag mas. Hmoob ces ham tsis
zoo kiag li ntawd mas, tsis pom dej dag ces siab yeej tsis nqig li
tiag. Yog yuav muab koj zaj dab neeg txhais kom meej pem ces tus doctor
txawm yog koj thiab cov Asmeliskas ua niaj hnub tias Hmoob Dej Dawb
tsis muaj kev tuaj US no lawm, tus neeg raug mob stroke tuag ntawd ces
txawm yog peb cov kwv tij Hmoob khiav nplog teb los ntag, hos cov neeg
tsev pheej tawm tsam nrog tus doctor ces txawm yog Hmoob cov thawj coj
ua niaj hnub qw tias Asmeliska yuav mus tos lawv tuaj no ntag mas. Koj
puas kam coj koj zaj dab neeg ntawd coj mus hais rau Hmoob cov thawj
coj uas tseem ntseeg tias Asmeliskas tseem yuav mus to lawv tuaj no?
Ntseeg tias koj paub zoo cov ntawd yog leej twg lawm.

Loj sim ua ob tug puj Meskas ntawd tsaug lau....
MS

Nkauj Nyiag,
Koj yuav tau muab ob tus pog nais khu ntawd li chaw nyob tso tawm rau
peb sawv daws paub es peb ho pom qab ua ntawv mus ua nkawd tsaug thiab
ov...
ms