Ua lub neej, tso yus txoj cai rau luag tuav, ces luag muab yus dag nce
toj nqis hav los yuav tau nyiaj kev txom nyem thiab thov lub ntuj saib
lub ntuj puas muaj qhov muag pom xwb.
Kuv pab lawv tu siab hais tias lawv raug dag, raug ntxias los nyob rau
DD, txog thaum kawg, lawv tsis paub leejtwg yog tus yuav pab thiab hlub
lawv tiag. Lawv ua ib co neeg tsis paub txiav txim siab rau lawv tus
kheej lawm, ces kawg nom tswv Thaib yuav tau make decision for them.
Thaum lub 2-18-26, 2006, nom tswv Thaib tuaj muab lawv npe ib zaug, kom
paub hais tias tshuav pestsawg leejtiag. Thaum lub lub 4 hli tim 26,
2006, muaj li 200 leej tub rog thiab dav hlau tuaj tsaws rau DD. Raws
li cov kwvtij Hmoob Thaib hais rau peb koom haum, cov tub rog no kawm
tiav haujlwm, ces lawv tuaj training, ua lawv txoj haujlwm. Lub sijhawm
no Methav Krong Thib Xam tuaj tsaws rau DD, thiab hais rau lawv hais
tias, ua cas thaum lub 12-2004, nom tswv Thaib tso lawv nyob DD, kom
lawv ua neeg zoo. Yog vim li cas lawv thiaj los ua luam yeeb, luam
tshuaj, twb txiaj yuam pov, tsim teebmeem ua kub ua ntxhov.
Raws li cov hmoob tid hu tuaj, cov hmoob tim Tiaj liam hais tias yog
cov hmoob havzoov foob kom mus tshawb lawv. Tabsi cov hmoob havzoov los
xav tias ntshe yog cov hmoob tim tiaj foob kom tuaj tshawb cov hmoob
havzoov. Vim luag tuaj tshawb txhua leej txhua tus.
Dhau li ntawd los, thaum lub 5 hli tim 6, tub rog Thaib tuaj ncoob
heev, tuaj nrog lawv nyob. Txij hnub ntawd los, luag tsis pub cov los
tshiab ntxiv, thiab tsis pub tawm. Luag yuav make sure saib tus los
qhov twg los, yuav nrhiav txoj hau kev rau lawv. Raws li cov tub rog
Thaib hais rau lawv, muaj ib co yuav raug xa rov qab mus rau nplog teb,
muaj ib co yuav tau nyob thaib teb, thiab ib co yuav muaj chaw mus.
Kuv pom tau tias yuav muaj kev kub ntxhov rau peb ib co Hmoob America,
vim yog muaj ib co neeg tsim teebmeem tas zog. Kuv yuav tsis muab coj
tuaj post rau hauv no ntxiv lawm, tabsi yuav muab document cia. Yog
tsis muaj teebmeem los tseg, yog teebmeem tshwm sim raws li lawv tau ua
cia tim DD, nws yuav muaj nws tus taug qab. Kom sawv daws txhob lam tau
lam ua, txhob lam tau lam hais lus cuav.
Ceebtoom rau Lao Human Rights cov staff. Nej ua dabtsi, nco ntsoov
tias, peb koom haum HIHRW zaum rawv saum roob ntsia nej ua haujlwm nram
kwj ha. Nej mus hais li cas rau cov hmoob tim DD, peb paub, peb hnov
tag. Yog nej ua haujlwm ncaj, thiab los support peb lub mission, ces
peb tsuas muaj zoo siab tias nej koom siab mus pab hais txoj cai rau ib
pab neeg. Tabsi yog nej yuav ua raws tej lus peb hnov, please be
careful. Everything would be falling apart. Peb tsis xav nrog Koom Haum
Hmoob sib do ntxiv lawm.
The same message goes to Hmoob 18 Xeem, Chapeter nyob California.
Peb koom haum yuav tsis coj tuaj sib do hauv no ntxiv, tabsi the
documents yuav tsis pov tseg.
Yog li, nej ua dabtsi, txhob lam tau lam ua, txhob lam tau lam hais lus
cuav, tsam thaum muaj teebmeem tuaj ces, tus twg los tsis xav tshwm
ntsej muag.
Tsis tas li ntawd, hais rau nej cov neeg tim DD kom txhob phov phov,
txhob muaj muaj tswv yim mus nrhiav lus coj los dag pejxeem hmoob kom
sawv daws sib ntxub.
Finally, hais rau nej cov thawj coj tim DD hais tias, Laura tsis muaj
feem rau cov nom tswv thaib tej dej num, thiab qhov Laura yuav rov mus
tim DD ces, ntshe yog zeb tawg paj, tsua txi txiv mas Laura thiaj rov
mus. Tsis tas yuav npaj txhua yam, tsis paub tias npaj phem los zoo tos
Laura no nawb.
NkaujNyiag

Nkauj Nyiag,
Ua tsaug ntau rau koj lub sij hawm uas tau muab tej xov xwm Hmoob DD
tshaj tawm rau peb sawv daws tau paub.
MISSION FAILED:  Hais tau hais tias koj tes dej num kev cawm cov Hmoob
DD zaum no tsis tau txiaj ntsim li yom.
YOU ARE SIMPLY A GREAT FEMALE HUMAN RIGHT ACTIVIST AT THE PLACE IN THE
WRONG TIME FOR THE WRONG PEOPLE.
Hmoob DD lub ntuj tseem yog lub hnub khiav ncig lub ntiaj teb; lawv
tseem tsis tau kam taw tes rau lub hli ib tsam tsaus ntuj ces lub hli
yuav los hlais lawv pob ntseg.  Lawv zoo tau ntxim hlub thiab ho zoo
tau ntxim ntxub thiab.
Tsua twb tawg paj hos zeb los twb txi txiv lawm.  Nco ntsoov hais tias
neeg zoo ua phem mas nyuaj heev.  Hmoob lub kua muag yeej nyob nraim
koj lub siab; koj yeej kav liam tsis tau Hmoob ib zaug li.
Kajntug

NKAUJ NYIAG  , koj  sim  muab    VONG VANG   Lao human right  (
NTSUAB VAJ  VAJ )  lub lhwb  ntse  li  cov  Laus  nrig  pas  qhia  pub
peb  paub  seb  ,  Nws  kuj txawj  dag  li   tej niag  Laus thiab  lov
?  TOS   nws qhia  ntawv  pem  Greenbay   Wi  .   me  nyuam  hmoob/moob
paub  ua  Laib coob  tuaj  dua  qub    yog li  nev  ....
laura ,     NTSHAI  UA  dab tsis   yeej meem  piav tuaj
tag tag  , lub teb  chaws  U S A   no    leej twg  ua  zoo    kuj  piav
raws  nws txoj kev ua  zoo  ,  leej twg  ua phem  kuj piav  raws  nws
txoj  kev  phem    tuaj  rau  pej  xeem   paub  ib  yam nkaus   li
peb  saib    T V       amelivka   luag  nthuav   cov neeg   , dag    ,
tub sab ,  kom  pej xeem paub ntag .
Hauv   SCH   no  tsis yog ib qhov chaws  daws  teeb meem
hmooob/moob  ,   koj  ib yam nkaus  li  tus  xib hwb   qhia  vaj lus
kub tom  churches    piav   tuaj   tag tag    ces tsum  ,   leej twg
lmoog thiab tsis mloog   kav  liam   tag  siv hawm ces  you  los you
tsev    , txhob  nrog  lawv sib cav  hauv  church  txog koj cov nqe
vaj lus kub  .   Leej twg  hus  tuaj kom  you mus thov ntuj pab    ,
you   mam mus  .  tus twg   tsis muaj  kev txhaum  ntuj mam pab tus
ntawd  xwb .
TUBNTSUAGRUAM

niam laus laura,
hnub no tsis muaj leejtwg hlub hmoob lawm. this include koj. everyone tsis
yog ua pab hmoob; everyone yog ua pab nws tuskheej xwb.
tsis txhob tu tu saib mog. yog lub ntuj thib lawm xwb.
kuv txiv admire koj kawg li. nws xav koj qhov technique hais date-time
unrivaled. yog koj ib leeg thiaj li pib qheb koj cov lus nrog hnub tim ub
tim no.
kuv txiv wb siv cav txog koj txoj kev pab hmoob ntau ntau zaug lawm. last
time koj hais koj tsis yog pab hmoob DD, koj yog txhais kev cai
thai/amelikas xwb. zoo li koj hais li lub sijhawm zoo rau koj xwb. yog koj
yog hmoob human right tiag tiag ntshe koj yuav tau pab hmoob txuas txuas
lub caij. tabsi koj tsis ua li ntawd ne. even yog hmoob ruam ruam, tsis
paub kevcai, txomtxom nyem koj yauv tau pab kho rau. tabsi, txog caij zoo
li hmoob DD ces neb tseem mus cemcem hmoob xwb.

Zoo kawg, kuv mas xav hnov koj nej cov ua hauj lwm nyob ze rau HDD
update txhua zaus muaj xwm tshiab rau peb hnov li no xwb tiag!! Zoo
kawg lawm nawb, koj cov qhauj no kuj zoo mloog kawg thiab. Yog kuv tsis
yuam kev ces txhais tau tias txhua yam teeb meem tshwm sim uas cov
Hmoob Mesliskas (Lao Hum Right thiab H18X) mus nkawg tsim rau cov HDD
ces koj yeej muab nias tseg rau pog thiab yawg lawv khaws ua pov thawj
tag lawm no mas yom...zoo heev yog tias koj tej lim li ntawd os. Yuav
tsum ua li ntawd txog kawg lawv thiaj li so tsis tau quav rau koj ris
ov. Kav tsij yeej meem siv txhua yam cuab yeej koj muaj los nrog koj
pab daws teeb meem thiab tiv thaiv xwb ces yog hauj lwm ntag. Yog
tshuav lus dab tsi xav hais qhia rau peb los qhib lus tau hais ntxiv
nawb.....

Niam hluas Zhen,
Qhov kuv cem cem Hmoob DD, yog cem cov ua pheej haub ntxias kom cov
neeg tsis paub ua txhaum xwb. Ua li yog koj ne, koj hlub hlub ib pab
hmoob, koj muab tag nrog koj txoj siab, lub sijhawm, thiab dagzog mus
cawm, mus pab, tabsi pheej muaj ib pab dag tas zog tias koj yog Nplog
liab, thiab dag hais tias koj yuav ua kom hmoob tuag, koj yuav ua li
cas? Npog lawv tej qe, es rau rau siab pab xwb lod?
Niam hluas, yog koj sib zog npaum twg los muaj cov rhuav tas zog ces
kawg sib rhuav saib leejtwg qhov yog xwb mas.
Kuv twb hais tias, kuv muaj ib pab neeg kuv hlub heev, kuv thov kom lub
ntuj pab cawm pab neeg no.
Qhov kuv hais tias kuv txhais txoj cai rau Hmoob, mas vim kuv hlub
hmoob, kuv thiaj muab txoj cai los txhais rau lawv kom lawv pab lawv us
kheej. Vim kuv ib leeg paub txoj cai, kuv yuav mus cawm tsis tau lawv
txhua tus. Yog lawv sawv daws paub txoj cai lawm, peb ib leeg pab ib
leeg, ces peb thiaj cawm tau hmoob dim txoj kev raug lwm tus dag.
Ua npaum no, koj tseem hais tias yog kuv ua rau kuv tuskheej xwb. Kuv
tsis paub tias yuav ua li cas thiaj yog pab hmoob. Kuv nfseeg tias, yog
kuv pab tag kuv lub tswvyim, siv lub sijhawm los cob qhia Hmoob npaum
no, muab qhov tseeb coj los qhia Hmoob, mus nyiaj tshaib yoo nqis, tiv
kev nyuaj saib, raug tsim txom, raug ntaus sab sab, raug cem, raug
rhuav yam kuv tsis txhaum, los tseem tsis txaus nej sawv daws lub siab
thiab ces, kuv tsis paub yuav zaj twg ntxiv lawm.
Li cas los ua koj txi neb ob txiv tub tsaug. Qhov twg ua tsis yog, pab
qhia, qhov twg coj ceev zog, pab cheem xwb los ma. Hos qhov koj hais
tias kuv ua rau kuv tus kheej, tus me nyiam hluas, yog yus ua rau yus
tus kheej xwb ces tsum kiag os mog. Tej no tsis tau nyiaj, tseem mag
tsim txom siab ntsws, siv nyiaj txiag, dagzog, tsis tau pw txaus, yoo
tshaib yoo nhqis, thiab tseem taug kev ib leeg, xyov txoj sia yuav yaj
hnub twg. So, if you have no passion for the people, dont waste your
time.
NkaujNyiag

KajNtug,
My mission is still uprising with hope. Pab neeg tos tos kuv tseem
remain in position, waiting for the world to epen its eyes.
Qhov kuv hais tias tos Zeb tawg paj, tsuav txiv txiv kuv mam rov mus
mas yog hais to re-assure cov ua ntshai tsam kuv rov mus ces lawv cov
neeg ho los zwm rau kuv tag lawm, kom lawv tso siab xwb. Yog zeb tawg
paj, tsua txi txiv hnub twg, kuv mam mus txeeb lawv cov neeg coj los
pab. Yog tsis li ntawd, kuv tsuas pab txij kuv tug, cov kom kuv pab
xwb.
Koj tsis paub tias, lawv ntshai tsam kuv rov mus ces lawv cov neeg los
zwm rau kuv tag lawm mas, lawv ua hnub ua hmo xam mab nas lawv cov
neeg. Lawv ua nkaus li Zab ua rau Sayasith thiab kuv hauv SCH no. Lawv
nrhiav txhua yam los hais kom lawv cov neeg ntxub kuv, thiab hais tias
kuv twb mus ntau zaus, mus txeeb lawv cov neeg, tabsi vim lawv ua heev
heev es kuv ua tsis tau npe raws siab xwb. Lub 5 hli no, kuv tabtom
nyob rau Kheme.. Kuv txib ib pab Hmoob mus sau lawv cov neeg npe los
zwm rau kuv, mas yog li, koj hais rau txhua tus ceev faj tiag tiag,
tsis pub ib tug nkag tau rau Laura phav. Laura phav mas yog kev tuag
xwb.
Lawv tau support los ntawm cov koom haum tim no mas lawv ua heev kawg.
Kuv tsis paub tias, sawv daws yog menyuam yau los laus es yuav ua cuag
li no. Tej no, yog laus, tabsi ua li menyuam yau. Tej haujlwm menyuam
yaus no, yuav ua rau muaj kev kub ntxhov, kev puas tsuaj, mas yog li
kuv thiaj kom nej sawv daws nrog sojntsuam xyuas kom zoo.
Hmoob rov ua rau hmoob sais txaj muag heev ov. Yog tias 2 lub koom haum
kuv hais tas los nrauj tsis nyog es pheej yuav ua li tej lus paj lus
moo cua hais tuaj ntawd ntag ces, cov ua xav hais tias kuv ua kom tau
ntsej muag no, cia li los txais txoj haujlwm no mus, rau qhov peb hmoob
(kuv) lub ntsej muag twb poob ua ntej lawm ne.
Nco ntsoov tias SCH yog ib lub public forum. Kuv hais tej no, tseem
tsis tau iabliam kiag hais tias muaj tseeb, vim tseem hnov tias cov
koom haum ntawd pib ua lawm, tabsi tsis tau tshwm sim,. Thov kom sawv
daws tseg tej kev phem ntawd no xwb.
Cov neeg tim ub yog cov nrog kiag cov neeg tim no tham es hais tuaj rau
peb hais tias lawv npaj li cas rau li cas lawm ntag. So, txhob xyaum
dag li tus nim pog uas lawv xav tias nws yuav yog GOLDEN opportunity
rau lawv, tabsi thawm kawg, she is worthless.
NkaujNyiag

niam laus,
1. koj qhov teebmeem ces yog precisely "sib zog". nyob lub ntuj tshiab
lawm, "sib hlwb" meme thiaj mas.
2. kuv yog koj mas ntshe kuv tseem xav tag nrho hmoob/amelikas hais zoo
hais phem txog kuv; zoo li no mas koj thiaj yauv tuav tua lawv cov pob
ntseg thib lawv cov qhov muag. ua politik international li koj, yeej yauv
muaj pressure, tabsi, ntse tiagtiag thiaj li yauv mus tau xwb. tsis muaj
leejtwg ua politik es tsis muaj pressure/critics. yog koj tsis xav mauj
pressure or neeg cem/thuam koj ces kawg quit xwb.
3. txoj cai amelikas/thai siv rau Hmoob DD yog quav dev. txoj cia ntawd
ncaj rau amelikas/thai xwb, tabsi, txhaum tag nrho neeg nyob qab ntuj no.
koj xav yuam kev hais Hmoob DD tsis kag siab or koj ib leeg thiaj paub
txoj cai xwb. tsis muaj leejtwg nrog koj sib cav txog txhais txoj cai; kuv
nrog koj sib cav txog koj tsis muaj kev ncaj ncees los hais. ib yam li
point #1, koj tsis siv hlwb li. lawv hais li cas ces koj hais li ntawd
xwb--txoj no yog koj txog haujlwm los? that would be like frederick
douglass explaining to black american slaves the slavery laws and NOT
speaking on the injustices of slavery no matter how "legal" it may be.
this is not about legality, this is about justice and human rights, which
supercedes legality.
4. qhov muaj meo xav dag ub dag no txog koj lus zoo npe mas kuv thov koj
ua siab ntev. cov hlub hlub hmoob es xavxav pab hmoob tiagtiag ces yeej
yauv tau ntsib cov meo zoo li no. li hmoob nyoos vs hmoob siav; li pajcai
vs kaitong; nyob haus peb keebkwm ces yeej zoo li no. yog koj ntseeg koj
hlub hmoob tiagtiag ces tsis txhob ntshai kiag. tabsi, ntshe ibmentsis yog
koj hlub koj xwb es koj thiaj li ntshai.
5. passion is a good place to start, but only love will carry you through.

NkaujNyiag,
Kuv muab lus txhawb siab rau koj.
Koj yeej ua yog lawm. qhov ntawd txhais tias, koj twb pab tau koj tus
kheej, koj hlub txog hmoob, koj thiaj qees koj lub tswv yim, nyiaj
txiag thiab sij hawm mus txhais un tej human right ntawd los cob qhiab
peb hmoob. qhov ntaws zoo kawg. txoj kev cob qhia ntawd, cov uas koj
xav kom tau txais kev pab yeej tsi pom thiab tsis tau txais. cov yuav
tau txais yog cov twb paub txog es lawv coj kiag mus siv rau lawv lub
neej lawm xwb.
Koj tsuas ua tau txoj li tej koj ua no lawm xwb.
Kev ncaj ncees mas peb hmoob yeej tsis nyiam taug kiag li. Hos kev dag
ntxias mas sawv daws nyiam heev.
Cov khia kas moos ces yog tsis yog los hais tias yog no xwb. nws yuav
tsum muab lwm tus mus theej txhoj kom ua tau nws lub hom phiaj. qhov
ntawd yog hwj chim xwb tsis yog kev hlub.
Kev hlub, ua li koj ua yog lawm. yeej mob siab txog txhua tus HDD tiam
cov xav kom koj pab los nyob hauv, cov xav tsim teeb meem rau koj los
nyob huav. cia sij hawm tig, leej twg yuav poob rau qhov twg los yog
txoj moo li lawv ua raw lawv xwb. pab tu siab rau cov innocient people.

Koj hais yog kawg, yog tias siv zog nkaus xwb, ces yeej ua tsis txog
hnub no. Yog niaj hnub siv hlwb xwb, tsis siv zog, ces zoo li cov ua
niaj hnub tuaj cem, tuaj hais lus, tabsi tsis siv zog, lawv puas mus
txog qhov twg? Koj tsis pom tej laus twb siv hlwb los tau ntau xyoo,
tsis tau noj li ne.  So, percisely, yuav tsum siv hlwb and siv zog ua
ke, puas yog?
Koj twb tsis pom hais tias kuv twb sim tag nrog cov hmoob nyob thoob
ntiaj teb no, tabsi thaum lawv pom hais tias kuv yuam tsis tau txoj cai
los ua raws lawv hais, ces the number shrink los me zuj zus lawm no
lod? Kuv tsis yog tus ua siv hlwv nkaus xwb na. Yog thaum siv hlwb,
tsis muaj zog, yuav tau txhob dag pejxeem hmoob thiab, koj hais puas
yog. THaum yus pom tias tsis muaj zog, yus yuav tau txhob siv hlwb los
ntxias kom tsuav tau neeg coob coob xwb ho.
Kuv mas tsis yog ib tug neeg ntse tiag tiag ne. Kuv tsuas yog ua raws
li yam kuv paub xwb. Kuv mas xav kom muaj cov ntse ntse tshaj kuv los
khiav txoj haujlwm no es kuv txhawb xwb tiag. Hais txog kev thuam ces
yeej paub lawm. Kuv twb haistias tsuas muaj peb yam neeg thuam yus xwb.
Kuv paub hais tias tus neeg thuam kuv yog hom neeg dabtsi. THuam vim
nws tsis paub qab hau dabtsi, luag thuam ces nws thuam xwb. Cov no,
tsis thwb xa nws li. Cov thuam, vim nws khib tsam yus ua tau zoo dua
lawm, ces nrhiav txhua yam los dag, los ntxias kom lwm tus ntseeg ces
nrog nws thuam. Cov no ces saib how far nws ua xwb. Yog ua dhau cais
lawm ces mam teach him her a great lesson. Cov thuam vim nws ntsia yus
siv hlwb/siv zog npaum li cas los tsis txaus nws siab qhuas, nws xav
kom ua tau zoo tshaj qub, cov no mas yuav tau ceev faj, vim lawv yeej
xav kom yus zoo tiag ne.
Yog tiv tsis tau pressure ces kuv twb tso tes plau puag thaum ntxov
lawm los mas. Txawm yog muaj pressure npaum li cas los, tseem ntoo lub
kaus mom ces, thiaj tiv kev txom nyem, kev nyuaj siab mus kom txog
thaum kuv hle hlo lub kaus mom rau lwm tus lawm mas thiaj tsum. Koj xav
tias tsis muaj neeg thuam kuv li no? Koj saib tag nrog cov tuaj hauv
SCH no, yog cov thuam kuv ntau xwb ne.
Kuv kuj los tsis ntse, thiab tsis paub txoj cai zoo npaum twg, tabsi
kuv xav tias koj ho muab hais ib nyuag dhau zog lawm. Tsis yog luag siv
txoj cai rau Hmoob DD xwb. Luag siv tag nrog rau cov neeg khiav tuaj
nyob Thaib teb. Yog koj mus soj ntsuam xyuas zoo zoo, koj yuav pom tias
luag ua yog awm thiab. Peb muaj coob tus hmoob yeej tau kev pab los
ntawm txoj cai zoo. Tabsi vim sawv daw pheej hais li koj xwb ne, luag
thiaj tsis quav ntsej.
Kuv xav mas kuv yuav tsis yuam kev. Thiab kuv tsis yog hais tias kuv
tib leeg xwb thiaj paub txoj cai. Kuv los kuj tsis hais tias tag nrog
cov Hmoob DD ua txhaum txoj cai. Tabsi muaj ib co es luag twb hais
tias, yog koj lam khiav los  nyob DD vim koj xav mus Melikas teb xwb,
ces luag tsis pub nyob, tabsi lawv tseem xav hais tias yuav tsum tau
mus xwb xwb. Tej no puas yog paub txoj cai ma? Muaj tej tus, luag dag
haistias, nej mus txog tid, ces yuav tsum tau mus Melikas xwb, nws cia
li lod. Tej no, yog tsis paub txoj cai thiajraug luag dag. Yog nws paub
txoj cai ces, nws yeej tsis los los mas. Rau qhov UN and US DOS yeej
muab txoj cai los qhia kuvmeej meej tias, luag ua li cas rau li cas
lawm, mas txoj cai tsis muaj. Ces kuv yuav tsum coj mus qhia, tshaj
tawm kom sawv daws paub pab lawv tus kheej. Vim nej paub txoj cai,
tabsi nej tsis mus qhia rau lawv ne. Ces piv tau tias cia kuv ib leeg
muab txoj cai los txhais rau lawv xwb, vim lawv tsis paub ntawv, lawv
tsis mus nyeem txoj cai ne, puas yog?
Kuv txaus siab nrog koj sib cav. Yuav tsum muaj tus ua niam hlo los
muab tej tsis sib to taub, xav yuam kev li koj xav rau kuv no los rau
saum rooj sib hais, thiaj yuav paub hais tias kev ncaj ncees, kev sib
pab yuav pib li cas. Yog tsis ua li, koj twb to taub yuam kev kuv lawm
los koj yeej tsis hais, tsuas khaws thuam xwb, ces ntshe koj yuav poob
rau pab neeg thuam in category #1.
Tsis yog hais tias lawv hais li cas kuv hais li ntawd. Ib yam li, kuv
twb yeej paub tias peb muaj ib co hmoob khiav hauv hav zoov los, lawv
raug riam phom, niam txiv tuag tag, tabsi luag tseem hais tias cov no
yog neeg raws noj raws haus. Kuv yuav tsum qhia rau lawv tias cov no
muaj cai nrhiav thaj yeeb. Tabsi pab neeg ua lam tau lam khiav los,
luag paub hais tias nws tsis muaj tebmeem, es kuv tseem mus siv hlwb
los dag luag hais tias, cov no mas yog los pem hav zoov los. Kuv xav
mas tsis zoo lam tau lam siv hlwb thiab ho. Txawm yus muaj hlwb los
luag lub hlwb haj yam ntse, mas yuav tau ua zoo sib hlwb kom noj tau
luag, mam siv. Yog siv lub hlwb qauj ua dog dig, kawg plam.
Kuv xav tias ua ntej yus yuav pab tau yus haiv neeg, yus yuav tsum
comply nrog luag txoj  cai. Yog thaum yus siv luag txoj cai rov los rau
luag, luag thiaj yuav yuam tsis tau. Thaum no, mam siv hlwb mas thiaj
yeej ma. Tej no yog kuv lub luag haujlwm tibsi.
Kuv tsis tau kawm law ces kuv tsis paub hais tias Frederick Douglas
hais txog dabtsi.
Hmoob DD is not totally human rights issue. It involve humanitarian,
legality and human rights. How can you get justice when some of your
people engage illegality? The laws must be obeyed.
Kuv yeej ua siab ntev, tabsi kuv muaj cai defend kuv lub koom haum, kuv
tus kheej. Yog koj yuav cia cov neeg dag muab hais yam koj tsis qhia
qhov tseeb, thaum hmoob chim tuaj, teebmeem loj heev. Koj saib Dr. Yang
Dao cases ne. VIm yog qhov koj hais tias kom ua siab ntev...nws ua siab
ntev thiab ntev ces cov tod xav tias nws yuav tsis hais dabtsi. Luag ua
tshaj thiab dhau cai. thaum dhau cai lawm, kawg yuav tsum seek legal
action. Thaum ntawd leejtwg poob ntsej muag, poob lub npe zoo? Hmoob.
Kuv lub los ib yam thiab. Yog kuv tsis hais, tsis defend hlo li, tsuas
yog koj thiab koj txiv xwb thiaj paub hais tias kuv ua dabtsi, cov neeg
sab nraud tsis paub. Ces kuv haj tsis yuav mag qws xwb nab.
Txawm yog twb ntsib coob zuj zus lawm, tabsi tseem ua siab ntev. Tabsi
yog leejtwg ua tshaj, ces kawg yuav tau cob qhia kom lawv paub qhov
tseeb. Kuv xav tias qhia sawv daws txog qhov tseeb xwb tsis txhaum.
Txawm yog yeej paub es thiaj ua siab ntev tag, ua siab ntev dua. Yog
tsis li ces, thaum cov Hmoob 18 Xeem niaj hnub yuav cab kuv mus tom
court, kuv haj tsis tso tseg lawm los ma.
:) muaj tej zaum yus hlub hmoob, los yus yuav tsum hlub yus tus kheej
thiab. Ntiaj teb no, tsis muaj ib tug es nws tsis hlub nws tus kheej.
Yog yus twb tsis hlub yus tus kheej, yus yuav ua cas hais tau tias yus
hlub lwm tus Hmoob?
Tabsi tejzaum yog li koj hais, thaum kuv yuav mus tim DD, muaj ib tug
phoojywg tseem ceeb hais rau kuv tias, "Laura, nov yog yus txoj
haujlwm, mus es Hmoob 18 Xeem muab koj tua kiag lawm los ua siab tuag
mog...." ces kuv cia li zoo siab mus, tsis ntshai li tiag. :):):):)
I agree. Without love and care for the victims who depend on us, I
would quit long time ago.

Tubntsuag,
Nej cov ua tij, ua zoo hais lus mas. Kuv ntseeg tias Vong Vang los sawv
Dr. Pobzeb qhov chaw, tabsi nws cov advisors xwb li Kum Xiong lawv sawv
daws muaj involvement. Raws li lawv hais tuaj, lawv nrog Vaugh Vang
(Hlob JouaVang) tham, tabsi kuv ntseeg tias cov tawm tswv yim ua tsis
yog nws ib leeg xwb.
Kuv yuav tsis piav ntau hais tias lawv ua li cas, tabsi qhov kuv pom
hais tias yog lawv tsis ceev faj, peb hmoob yuav txaj muag, thiab lawv
ua los tsis ntxiv dabtsi mas yog li no.
Lawv muab peb lub project uas peb twb ua tiav tag, thiab turned in rau
cov nom tswv (Decision makers) lawm. Luag twb tau peb cov information
tag, tabsi Lao Human Rights tseem mus nqa peb cov information ntawm Pog
Rebecca Sommer los, es tseem mus yuam kom cov tim ub muab mus yuam kom
pab neeg ua twb muab npe rau pe tag lawm xa npe tuaj rau lawv txiv.
Lawv tseem yuav muab tib co qub neeg ua peb twb xa mus rau cov nom tswv
tag, los ua dua ib daim proposal mus thov luag pab.
Yog lawv ua li no, nej xav hais tias tej nom tswv yuav xav li cas rau
Lao Human Rights thiab Hmong 18 Xeem ma? Kuv xav mas lawv poob ntsej
muag los yog peb sawv daws poob tag tib si. Tsis tas li ntawd, luag
yuav hais tias ua cas ib tug twb ua lawm, ib co tseem ua tuaj ntxiv
thiab.
Yog lam hais tias ua mus txhawb peb daim proposal mas kujlias zoo,
tabsi raws li hnov mas yog yuav ua mus hais tias, HIHRW muab ua yuam
kev thiab puas tag, lawm, mas Lao Human Rights thiaj yuav tau ua dua
mus. Tej no, kuv xav mas zoo li txob txob ib ce li.
Raws li lawv hais mas, lawv nyuam qhuav tham kiag nrog Hlob JouaVang
tsis ntev no. Hlob JouaVang hais rau lawv tias, nws twb tau cov hmoob
havzoov npe coob lawm, tabsi tshuav ib co. Yuav tsum muab kom tag tuaj
kom sai li sai tau, nws thiab Vang Thao nkawv yuav coj mus thov UN
thiab US DOS pab tho kev rau lawv taug.
Ua cas tseem tshuav 5,000 tus Hmoob Dej Dawb es ho tsis mus muab cov
no cov npe los mus daws, pheej yuav duplicate record ua dabtsi ma?
Ua dabtsi, ceev faj nawb. Ua ntau, yus xav tias yuav pab tau, haj yam
piam sij xwb ne.
Yog hais tau qhov twg tsis yog, zam txim nawb.
NkaujNyiag

Nkaujnyiagruam,
Yog koj txoj hauj lwm es UN, USdos kom koj hais li cas koj ua li ntawv,
lawv kom koj ua li cas koj ua li ntawv xwb ces tsis tas ua ntxiv lawm.
KOj tshuas yog ua kom tau nyiaj noj xwb yeej tsis yog ua los pab HMoob.
Txawm cov Hmoob tiv yuav khiav qhov twg los los koj yuav liam tsis tau
tias lawv khiav tim nplog los vim koj twb tsis muaj any evidence mus
proof tias lawv khiav tiv los. Cov neeg tiv tsis tau kom koj dag, koj
dag koj tus kheej xwb vim lawv haistias lawv khiav pem hav zoov los,
tab sis koj mus hais rau UN, USdos ces koj hais tias lawv khiav tim
nplog los xwb, tej no yog koj ntxub lawv ces koj dag kom lawv poob xwb
vim lawv tsis ntseeg koj, lawv tsis kam los nrog koj pab Hmoob National
Liberation ces koj muab lawv iab liam hais tias lawv yog cov neeg caum
noj caum haus kom thaib muab lawv xa rov qab. Koj siv koj lub position
muab lawv tua, ua kom lawv txom nyem.
Koj cem vp lawv cov pheej yuav liberate nplog liab, koj thiab koj tus
txiv los yeej xav liberate nplog liab tib yam.
Koj cem tias cov chaofa yog neeg ruam raug dag los ntawm vp xwb, cas
koj ho tsis mus coj lawv mus lua kiag, nrhiav liaj nrhiav teb rau lawv
ua noj cas koj ho niaj hnub nrab ceg tim no xwb es tsis mus pab lawv
kom lawv dim txoj kev txom nyem.
Nyob rau koj lub siab, koj yeej paub tias cov neeg tiv yog cov
descendant los cov tub rog cia los, txiv ua rau tub ntxais ris, ib
txeej ua rau ib txeej ris xwb, lawv yeej muaj txim ib yam. Koj kav ua
luaj ces mus coj kiag lawv los lua kom tag xwb, yog lawv tsis tuag ces
lawv ua koj tsaug, yog lawv tuag ces koj tuag nrog lawv xwb. lawv yeej
xav dim txoj kev txom nyem los ntev lawm na, ua cas ho tsis mus es
pheej muab lwm tus iab liam kom koj zoo siab xwb. Koj muab lawv cem
thiab iab liam li ub li no es kom luag tej nom tswv qhuas koj xwb. Koj
txhob xav tias ntse lawv yuav qhuas qhuas koj, qhov koj ua ces yog rov
rhuav koj tus kheej thiab koj haiv hmoob xwb.
Ntsej muag ruam,
amen

Nkauj Nyiag,
Tam sim no ces kuv rov tsis to taub peb Hmoob li lawm lau. Hmoob tej
teeb meem mas muab yus hlwb tig rau txhua txua lub angle. Tsis paub
qhov tseeb yog qhov twg li lawm os. Kuv ntseeg hais tias peb cov Hmoob
DD ntshai yuav mob taub hau rau cov niag Hmoob Miskas ntse kawg nkaus
thiab. Raws li kuv hnov lus moo cua mas peb cov Hmoob tim no 10 pab mus
xyuas lawv mas muaj 10 lub tswv yim thiab 10 tus nom Hmoob. Cov mus
tham hluas nkauj Hmoob DD xwb los yeej hais tias yog mus pab hais
kasmoos. Aub yau cas yuav meem txom ua luaj li...

Lauraxiong stupid,
Txog tav no es koj mam li pom tej teeb meem ko ces lig rau koj hwv lawm
os ntsej muag ruam. Kuv tus no yeej pom tej teebmeem ko ua ntej koj
yuav mus lawm, tab sis koj muaj  phlus heev li koj tsis ntseeg peb
hais, koj xav tias ntse koj ib leeg thiaj li yuav yog tus daws tau
hmoob cov teeb meem ces ziag no koj thiaj li muab hmoob cov teeb meem
ua loj tshaj 10 npaug ntxiv.
Thaum teebmeem loj tuaj ces koj ho yuav tso tseg, tej koj ua no ces yog
ua kom lawv tuag, kom hmoob tawg, hmoob muaj teeb meem xwb.
Koj yog ib tug neeg ruam, siab phem, siab dub, siab lim hiam koj thiaj
li xav kom lawv mloog koj hais xwb, yog lawv tsis mloog ces siv koj lub
position as a HMogn human right activist muab lawv tua koj lawv tuag
tag thiab poob qab xwb. Koj mas yuav npam xwb lau
koj ruam,
amen

avang,
extreme?
extreme yog hmoob nyob jungle.
extreme yog WMDs siv tua hmoob nyob jungle.
extreme yog menyuam hmoob meme tshaib plab.
extreme yog zoo li koj zoo li kuv tsis muaj teb muaj chaw.
extreme yog hmoob tuag qhovtxhia qhovchaw rau democracy es amelikas tseem
tso pov tseg.
extreme yog lawv hu koj/kuv ua meo/miao.
extreme yog lawv dag hmoob lees/dawb tsis yog ib pab neeg.
ua neeg nyob, ab tsi thiaj li tsis yog extreme? yog hmoob ces yeej yog
extreme.
tsis zoo rau health? twb tsis muaj lub neeg zoo es health ho yog dabtsi
lawv thiaj tiag?
my parents used to say to me, when you go to school, and you aim for an A,
you will just get a B in the end. when you aim for a B, you will just get a
C in the end. ua li kuv ib tus favorite amelikas author hais, "hitch your
dreams to the stars." xav mus saum lub hli, ntse tau mus new york xwb.
yog extreme and tseem yog ncaj ncees thiaj ces zoo xwb los mas.
thov lub ntuj pab menyuam hmoob txoj kev npau suav  mauj tiag, txoj kev
txawj ntse vam meej muaj tiag.
there is one and only one god, and allah is his name.

zhen,
ncav mus tuab hnub qub yog txoj kev taug. los tiv thaib kev txog nyem
yog txoj kev ua. siv hlwb kawm, thau ua siv ob yam, hlwb thiab zog.
ib lub hnub qub xwb ci tsis thoob lub ntiaj teb, yuav tau yuav lub hnub
thiab lub hli. Yuav tau mus raws txoj cais, lub hlwb thiaj ua hauj lwm.
yuav taus siv lub zo los ntawm lub teb chaw thiaj yuav mus tau.  siab
kub ces kawg txom nyem li cov tim DD xwb.
Cov tid raug kas moos, kev lag luam, thiab kev ruam siv lawm.
Kev ncaaj ncee yeej mus pab tsi tau lawv lawm. ua li laura ua yeej yog
lawm. tau tsis tau los yuav kom tau ces kawg cov kas moos xwb. yuav tau
muab cov HDD theej txhoj xwb thiaj tag, tias sis kas moog yuav mus tsi
txog qhov twg li thiab.  30 xyoo los no peb kawm tsis tau ab tsi li lov?

Sister/Brother Zhen,
Kuv xav tias koj yeej ntse heev lawm. Tsim nyog peb cia koj los tuav ib
lub koom haum hais txog hmoob txoj cai. We need someone like you.
Hais txog cov tim DD ces, cia kuv mam handle it by using my own skill,
ability and courage. Tseem tshuav ntau yam peb hmoob tsis muaj. Rau
siab kawm kom tiav, yuav los khiav tej haujlwm no pab hmoob nawb.
NkaujNyiag