Ua tsaug ntauntau nawb.  Yog tias txog thaum weekend tsis los daus
noces peb yuav tuaj ntag tshwjtias nws ho los daus licas txiav kev no
mas ntshe yuav tuaj tsis tau li lauj.  Yog peb tuaj no ces yuav tuaj
either hmo Friday los sis yog Saturday sawvntxov ces yuav rov mus tsev
rau hnub Sunday ntag.  I think the weekend must be clear in order for
us to travel back and forth.  Otherwise, we may stuck in Alpena for
couple days or weeks.
Any way, thinks for the info.  Certainly appreciated.
Oh, by the way the picgtures are looking good.  Tus yawm thaublaus yog
leejtwg nid?  Yog tib pum lawm tuaj txug nuav maamle tuag kag npe hu
ntaag nawb.
suabnoog

Nqq...aw,
Koj txhob mus vam tias koj yuav ntsib tus poj ntxhoog Suabnoog no ib
zaug li nawb......koj saib o....lwm lub week ces nws yuav tuaj qw-w
tias lawv tuaj txog nram ib nrab ke ces los daus heev ces lawv cia li
rov qab lawm no tiag? kuv twb paub hais tias nws yuav hais li cas lawm
no naj........koj mas kuv ntseeg tias yuav kam ntsib nws , nws yuav
tsis kam ntsib koj.......tsis yog li ces nws ua txuj nrhiav-v koj tas
zog nrhiav tsis tau li tiag?

Suabnoog,
Sorry, kuv tsi ncu qaab lawm. Has txug kev mas kuv xaav tas yog fuabcua
zoo mas mej tuaj yaav qaum teb tuaj yuav zoo dlua vim mej tsi tau hlaa
cov traffic nraag Chicago. Tawm sis yog fuabcua tsi zoo mas tej zag mej
tuaj Chicago tuaj yuav cobphum dlua vim luas tu kev zoo. I hope the
weather is clear for this coming weekend...
Phwvnyawm,
Koj txhob poob sab, yog kuv ntsib hab nteg tau lawd kuv maam le qha koj
ov... hehehehe... tsuav yog koj leeg tsi qha leej twg le xwb mas....
Los saib koj puas kaam kuv qha koj rua nwg xwb tag... hehehehe...
nqq

Nqq,
Yog koj twb xoom xaim tias kuv yog leej twg lawm no?......koj yuav xubb
qhia Suabnoog B2BH lawv rau kuv ua ntej tso kuv mam tso cai rau koj
qhia kuv rau lawv nawb.Vim kuv twb xub-b hais koj ua ntej lawm
ned.......Kuv mas, kuv saib yog leej twg muab kuv daim Nplooj tshem
kiag lawm mas......zoo nkaus li thaum ub hmoob cov dev tom poj ntxhoo
ntag sib hua dua kom poj ntxhoog tsis tshuav ib qhov qaij li
lauj......hehehe koj tsis pom PY muab kuv tshaj quav pwm tshis
los.......zoo tsis yog tus tseem xwb nawb, yog kuv tseem yog thiab ces
kawg txhos caug ntua thov xwb las as..........nej coob-b tus yeej paub
zoo tias PY rab neev yeej tua tsis ncaj kiag.......kuv mas tseem rhiab
kawg o.....yog nws rhiav tau kuv hnub twg mas yeej yuav ua du lug kub
nyhiab ti nkaus av xwb lauj.....kuv yeej npaj qhov tsa tes nuv lawm xwb
ntag hos........ koj mus ped nco ntsoov ntes B2BH thiab
o.....aw....tsis nco qab lawm tshuav yawg Tshajplaws thiab nawb.......

ພູໃຫຍ
ບໍ່ຕ້ອງເປັນຫວ່ງດອກນາ  Oop!....
I was typing Lao to you... hehehe...
Tsi txhob txhawj ov... Kuv mam ua zoo luj saib kuv yuav muab leej twg
pauv leej twg es thiaj li paub txhuax...Oh!.... kuv nco lawm lauv...
yuav tos koj ntes tau Faj tsawv ov... es koj mam li qev PY cov Hmoov
pias nphoo tuaj saib Phwvnyawm puas yog kwj Ntsum Pov xwb mas..
hahaha..
Le caag los mej cov nyuas puj ntxoog ko yuav maag kub le cov nyuas
California wild fire tim ko ib nub xwbx....
nqq

Phwvnyawm....aws....cas yuav mus ntshai tsam sawv daws paub koj ua luaj
naj. Koj tsis pom MS twb tsis yog yawm tshev yawm daim nplooj xwb. Yawm
tseem muab kiag yawg daim duab tso kiag luj luj rau sawv daws pom kiag
nas. Kuv pom kiag yawm daim duab luj luj ntawm los kuv twb tsis paub
tias yawm yog leej twg nas. Koj kuj muab kiag koj daim duab tso tawm
kiag saib koj plaub hau puas tau dawb li MS xwb. Tab kuv pom koj los
kuv yeej tsis paub koj nas. Yog koj ntshai ces kuj thov kom MS pab koj
muab ua tawm daim miv miv xwb ces ib txhia yeej zeem thiab cim tsis tau
koj kiag li os.  Cia kuv ntsib Tsab Kaim tso kuv mam nug yawm saib kuv
ntes puas tau koj os. Koj twb nquag nquag tuaj hauv kuv lub zos thiab
tiam sis yog kuv pheej nkaum hauv qhov taub xwb es kuv thiaj li ntes
tsis tau koj naj.....Hehehe...kuv los yeej xoom xaim tias koj yog leej
twg lawm thiab no tiag.

Tijlaug Phwvnyawm aws,
kuv twb paub koj zoo li zoo og, koj thiab kuv wb twb meet ib zaug lawm
os.  ntshe koj tsi nco qab kuv lawm xwb laud, hos kuv mas yog ntsib ib
zaug lawm ces yeej nco ntsoov xwb laid.
tsi tag li xwb, lub limtiam tag no, kuv ntsib Dr Gary Yia Lee in person
ib zaug ntxiv, nws noog kuv hais tias, kuv yog leej twg cov nyob hauv
SCH no--vim nws kuj tuaj saib peb tham qeem zaum ua nws muaj sijhawm
thiab no og, kuv ham tsi qhia ncaj qhas rau nws hais tias, tijlaug kuv
ces txawm  yog Born2beHmong ntag los mas.....nws mas luag luag rau kuv
li os--vim kuv tseem hais rau nws ua tij hais tias,  kuv tseem yog tus
#4 top poster hauv SCH ntag thiab no hod....tabsi kuv xav hais tias nws
ua tij yuav tsi review kuv rau koj li no thiab...LOL!  tsi tag li xwb,
peb cov no, yog cov puas tom qab no, nej cov ua tij txawm pom los nej
yuav tsi paub hais tias peb yog leej twg thiab tug twg li nawb.
kawg Tijlaug Sib muab naws duab tso kiag loj li loj rau kuv pom kiag
ntawm qhov muag, los kuv twb tsi paub tijlaug Sib yog leej twg li, tsua
paub hais tias nws yog kuv ib tug me tijlaug no xwb og.  tijlaug
Phwvnyawm, tus neeg ua tag sim neej tom Sheboygan koj hais no, kuv tsi
tau mus vim muaj kev tabkaum lawm--tabsi kuv muaj ib tug kwvtij tuaj,
nws hais tias cov kwvtij no txheeb lawv heev kawg li.  pab kwvtij no
yog pab kwvtij  Moob Leeg ua nyob rau sab Manitowoc coob thiab Michigan
coob.
Phwvnyawm, koj txhob poob siab nawb--tsua yog kwv tij hmoob Yaj lawm
ces yeej ok kawg kiag lawm nawb.  txawm qhia kiag lub npe los koj yuav
tsi paub hais tias kuv yog leej twg thiab twg twg tub li og....luag
kiag 3 suab lawm nawb, koj kwv nad.
B2BH

B2BH,
Koj sim qha tug taag sim neej lub npe rua kuv saib kuv puas paub?
Thanks,
you may email me at ***@msn.com
los tau hab mas....

Tijlaug Sib,
koj nyeem tijlaug Phwvnyawm daim post hauv qab no, ces koj paub zoo
mas!  tos kuv hus tilaug Sib ua Yawm no mas, kuv cias nrog Yawm Tsuj,
Yawm Tsablis lawv hus tuav npe li thaum kuv tuaj es lawv tseem sib sib
cam--ces cias li muab hus ua Yawm lawm xwb.  Yog tiag tiag, yeej yog
tijlaug Sib xwb.
thanks, B2BH
From:  phwvnyawm - view profile
Date:  Tues, Dec 5 2006 3:49 pm
Email:   "phwvnyawm" <***@yahoo.com>
Groups:   soc.culture.hmong
Not yet ratedRating:
show options
Reply | Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show
original | Report Abuse | Find messages by this author
B2BH,
Koj puas paub peb tus kwv tij hmoob Yaj nyob Sheboygan tuag? Lawv yuav
coj los pam lub weekend yuav tuaj no es koj puas paub txog naj? Nws hu
ua Tswv Lauv no.Peb cov kwv tij nyob pem ko muaj 2 tug Tswv Lauv diam
o, tus no zoo li yog tus hluas.Ib tug mas yog koj yawm Moobsib cov txiv
ntxawm. Tus kuv hais tuag no mas txheeb rau Nai koo Txiaj Tswb lawv
dua. Yog lawv tsev neeg kiag ntag.
Koj pheej hu Moobsib hu ua yawm no.....koj hu yuam kev lawm paub? raws
li kuv nug cov laus sais Moobsib wb yog ib phaj xwb laid......sub koj
txiv thiab Moobsib nkawv yog ib phaj lod?

Hmong213 thiab B2BH,
Neb mas yuav hais li cas los hais neb yeej tsis tau-au pom dua kuv
nad.......kuv mas thaum twg tso nawb kuv mam muab kuv daim duab tuaj
post rau hauv no nej saib.......
B2BH ....sub koj tau ntsib Dr Gary Yia Lee lod? tus no mas thaum nyob
sab nraum mas koj hu ua Dr no tab sis thaum koj thiab nws lawm xwb yuav
tau hu ua Yawm yij no nawb. Dr Gary Yia twb yuav peb txiv Nyiaj Huas
caub xub (zoo nraug) tus ntxhais ned. Thaum peb tseem nyob hauv yeej
thoj nam Vib Nais ces yij Yia los yuav ned.Kuv tsis tau ntsib yij Yia
los ntaev lawm nawb.Yog koj rov ntsib yawg hais Nyob zoo pub rau kuv
nawb.
Txog ntawm koj mas kuv xav koj yeej tsis tau-au ntsib kuv dua
nawb......koj los yeej tsis tau-au pom kuv dua li......Koj sim paiv
saib koj pom kuv xyoo twg? nyob qhov twg? Koj mas kuv ntseeg tias yog
muaj ib tug qhia kuv tseeb-b tias yog leej twg.......mas kuv yuav tsum
paub xwb-b......phaum hluas tom qab no kuv yeej paub coob-b leej lawm
nad.....Ua li koj paus paub See Yang nyob pem ko maj? ua thaum ub koj
puas paub Dr Looj Yaj (Nyiaj Looj) ua pheev nrog tij laug Nyiaj Kub
thiab Yawm Sw nkawv naj? thaum lawv ua -ua ke ntawd mas lawv tseem tsis
tau-au nrauj cov niam hlob li nawb.
Hmong213,
Hnub twg ua li koj hais kuv ntsib kiag hlob Tsab Kaim ces kuv yeej yuav
tsum paub koj xwb-b.Kuv yeej nyiam-m nrog hlob Tsab Kaim lawv pab kwv
tij haus beer ua ke.Tshuav pubthias Laochue kiag xwb thiaj tsis tau
haus beer ua ke.

Ob yawg,
Neb tseem tham li ko thiab ces neb ob rev nyuas nplooj haj tsi daj tag
lawm les es.....hehehehe
nqq

B2BH,
Koj ntsib Dr. Gary thiab lod.  Koj thiab nws sibntsib qhovtwg naj?
Thaum lub Pebcaug hauv peb zos koj tsis kam tuaj ne.  Yog koj tuaj ces
koj twb xubntsib nws uantej lawm laub thiab koj tseem tau ntsib
suabnoog thiab tiag.
Ab, ntshe zoodua li koj tsis tuaj rauqhov koj yuav paub tias suabnoog
yog leejtwg no lawm aw.  Kuv tau nrog nws yees ib nrawb duab uake thiab
losmas.  Lwmhnub kuv mamli muab ib daim tso rau nej saib nawb.  Kuv ces
nyob kiag ntawm nws ib sab ntag.
Hos thaum nws los tim Thaibteb ces kuv twb coj nws mus thamtham
hluasnkauj.  Yawg cav nyiamnyiam kuv niag pog thiab......hehehe
suabnoog
Phwvnyawm,
Koj puas paub Tub Yaj uas kawm nyob rau hauv Ecole Normale de
'Vientiane tus muam yuav kiag Vaam Xeeb ne.  Yog koj paub Tub ces Vaam
Xeeb yogkiag nws tus yawmyij ntag hos.  Koj yuavtsum paub Tub xwb,
rauqhov nws yog cov caivplawv ned yom.  Xyov niag saus no tseem yuav
mus ntsib Tub thiab lau.
Koj puas paub Tub saib nws puas tuaj hauv no ne?  Es koj puas tseem ua
calendar thiab T-Shirt lawm maj.  Yog tseem ua thiab no txog Pebcaug es
kuv mamli qhia neb tuaj ua muag nawb.  Pobzeb ces tamsim no nyob rau
tim Nplogteb lawm.  Yog koj mus ces yeej ntsib yawg tim xwb losmas.
Yawg mus nyob li ib lub hlis mamli rov no as.  Yawg niamtshiab los nyob
twjywm tim no tsis mus ces txivyawg mus ibleeg lawm thiab xwb no laiv.
Ab, ntshe yuav tau niamyau thiab lau.  Yawg mas thaum i yog mus uaua
kasmias es thiajli zooli lawm ntag.
Zooli kuv paub koj zoo zujzus lawm laiv.  Koj twb yog kuv tus me
phoojywg Zebnyaus kiag lawm sav?
suabnoog.

Suabnoog aws.......
ua caag yuav nteg Phwv ua luaj.  Yog koj muab nwg nploojntsuab cem lawm
ces nwg yuav tsov moog npleeskais dlua ua ib tug tshab ces peb txawm
haj yuav tsi muaj kev lomzem lawm kaj.
Has lug mas has yaas-s xwb luas txhaj zoo tsiv nkaum maj.  Lawv le kuv
noog yawd cov lug xwb kuv los yeej paub yawd zoo heev kuas yog tsi xaav
cem nplooj xwb.  Kuv los yeej pum-m yawm peg Santa Barbara lawm hab
tag.
Noogdlej

Suabnoog...aw,
Koj txhob lam liam kuv tias yog Zeb Nyaus no nawb...... peb tus Zeb
ntawd yuav lam mus txawj-j tham li kuv tus Phwvnyawm no nab.......koj
kuj nug kiag aib Tub Nruas Kwm xwb saib kuv puas yog Zeb Nyaus xwb las
as.Kuv qhia rau koj tseeb-b tias kuv tsis yog nawb. Sub Zeb  ua
calender muag los? Kuv pheej pom Zeb pab Nyiaj Vws muag riam xwb
nas........Koj hais Tub Yaj peb muab Tub Yaj coob dhau lawm xyov koj
hais tus twg nawb? Koj yuav taus hais nws txiv npe kuv thiaj paub nawb?
Puas yog tus Tub ntau npas maj?
Hais txog Pobzeb ces nws mus ua kasmias thiab los? Ab..yab....yab...twb
tau tus 2 lawm tseem yuav xav yuav tus 3 thiab los? Cia kuv mus saib
puas pom yawg nawb......kuv li mus los yeej mus xyuas teb chaw nkaus-s
xwb nawb......tej hluas nkauj mas tsis hais txog li lauj.....yus tus
tas luaj xwb twb mob taub hau txaus lawm tseem yuav mus txob ntxiv
thiab.
Koj txhob mus hais dag ntsuav tias peb yij Yia mus tham-m hluas nkauj
thiab nyiam-m koj niag pog no nawb....peb yawm yij lus tsawg-g nws yeej
tsis lam tham tej lus ntawd li los sad......

Noogdlej...aw,
Yog...yog koj pom kuv tuaj SantaBarbara los? Kuv tuaj kawg los mas kuv
tuaj nrog peb yawm yij Meej Muas nuv ntses, nws yuav peb txiv Nyiaj
Huas daj hau tus ntxhai ned,nws tus tij laug hus ua Tony thaum yij Tony
tsis tau los nyob hauv Fresno no mas kuv yeej mus tsis tseg nram Santa
Barbara mus nrog nkawv chua ntses .....ab ..yab ...yab....kuv mas
ntshai hwv lauj tsam nej lam muab kuv daim nplooj tshem kiag xwb
lauj......nej kav tsij tshem saib yom......kuv nraws tawm los kom nej
paub hwv lawm aw.....tsis xav ua poj ntxoog kiag li lawm os......

Noogqejqawg,
Peb yuav tuaj kom txog hmo Friday night saib Weather zoo li cas qhia
peb thiaj paub tuaj nawb.  Cia siab tias yuav tau ntsib koj zaum no.
suabnoog

Suabnoog,
phwvnyawm tsi yog Zeb Nyaus. Yog Zebnyaus mas kuv paub zoo vim nwg has
lug txawv phwvnyawm. Zeb Nyaus mas has lug nyaus+  hab tsi yog cov
tseeg Catholic. Zebnyaus tsi ze rua Former Col. Yongchue Yang tabsi
phwvnyawm mas ze rua puab tsev ntawd. Yog thaum twg yawm tuaj saib peb
nyob rua Southeast peb maam caw koj tuaj koom peb.
Thanks,

muastony,
Kuv paub ob tug phwvnyawm, auj, ob tug Zebnyaus diam hos.  Ib tug mas
yog Hmoobntsuab hos ib tug yog Hmoobdawb.  Tus Hmooblees mas pheej
tuajtuaj mus pehawm Vajtswv peb Xoomib ua khoos nooj (tubntxhais hluas)
hos tus uas pheej tuaj nrog peb uasi mas yog Hmoobdawb.  Niag
phwvnyawm yog tus twg tiag ne?  Kuv saib ntshe yuav yog tus Hmoobdawb
lawm laub.
Es koj puas yog cov neeg kuv paub thiab maj.  Kuv saib ntxim koj yog
Muaszeb Muas Numtuam lawv pab puasyog ne?  Koj puas paub Muas Tsu uas
tamsim no nyob Fabkis?
Ob hnub i koj hais tias koj nyob sab East Caost no los sas; uacas ho
haistias kom kuv tuaj Cali es koj mamli coj kuv mus nrhiav nyuag
dablaub Phwv ntawm no naj.  Tej zaum yog kuv tsis mus Thaibteb lub caij
ntujso yuav los no noces kuv mamli ya tuaj nram ko es wb mamli mus saib
phwvnyawm los mas.  Ntshe tsam nws mus tim Nplogteb ces ciali ho
favsiab rau cov mentxhais mosmos tid es ciali tsis rov los lawm xwb
lau.......hehehehe
sibntsib,
suabnoog