moobsib es, koj sob nyuab sab og,peb cov kwvtij moob vaaj nyob madison
nuav yeej khov txaug heev lawm og, tsi taag le hov xwb peb muab nyaj
ntau paab cov nyuag hov og, kuv noj ob peb tug kwvtij moob vaaj has
tas tug puj carstenseb hov pib loov sab vim ib paab hluag moob kws
muaj ib nyuag moob yaaj tsi txaug sab nua naj, mej cov nyuag caiv
plaws tsi taag yuav ua heevx,mej yeej tsi yeej peb le og,
vmged

Kuv twb xaav has tas zag nuav lau peb hmoob yuav muaj koob muaj npe.
Ua caag tseem yuav coj moog xaav hab tsuav.  Tim hmoob lub qhov cauj
ruam tua tsov xwb, twb yog zoo li no es peb thiaj tsi muaj ib nyuag
yam dlaab tsi ua peb les tug, yog suavdlawg tug. Yog nyuab hwv ces kuv
mas nyiam lub npe Vaajhmoob rau mas ntshe yuav zoo heev nawb.

cov kwv tij hmoob--- xyov nej pom li cas.  nyob rau ntawm kuv mas kuv
pom hais tias txawm muab lus school no tis npe vaj pov no lawm nws
yeej yuav tsis muaj ib qho benefit dab tsi tawm tuaj li os.  hmoob
nyob minnesota muaj txog plaub tsib lub tsev kawm ntawv charter
schools, hmoob twb tsis hais txog tis npe hmoob rau.  tus hmoob kiag
twb tsis ua rau tus hmoob es peb pheej yuav kom luag ua rau peb es
luag yuav ua cas ua rau peb nas cov kwv tij.

yawg ntsuab es, koj sob thaabx plaub ib plag puab muab kuv ntuv hab
ov, muab tis lawv kuv lub npe los yeej zoo kawg tabsis kuv xaav kuam
tis lawv kuv yawg pov lub npe, vim has tas yog tis lawm yawg pov lawg
ces,cov tub hab ntxhais kws tav huv lub tsev kawm ntawv hov xav has
tau has tas, peb xaav yuav quaspuj coobx le peb tug role model yawg
pov, peb xaav moog aim lwm tug tug quaspuj le yawg pov kws yog peb tug
role model vim nwg tub aim lauj maag quaspuj hab coj lug ua nwg tug
kag, peb xaam ua le yawg pov es yuav ntuv tug twg los tau, vim has tas
peb tug yawg pov ntuv ntau tug ntoo tom qaab tshaav nyooj hoov
loojceeb le, tsi taag le hov xwb nwg yog yawg ces cas hu ua vaajpov es
sob hu ua vaajmoob,
vmged

Moobsib,
Kheev laam muaj ib yawm laam tawm plawg lug qhav qhaab has has yuav
tsum muab Dr. Yang Dao lub npe tso tsua vim yawd yog Hmoob tus first
doctor nua mas ntshe Hmoob sib tua taam sim pob? He he he
Faj

Faj awd, qhov ntawm kos ces tsis hais los nyaj nej cov hluas kawm
txawj kawm ntse yuav twv raug lawm ntag. Li koj hais ne, pab 18 Xeem
twb yuav mus kwv paib rau pab Hmoob Congress ne yuam, yus ua no ces
ciaj tuag, tswv qaub tsw quav los zoo xwb tiam sis lwm tus ua no ces
nim sawv tsawv tsees xwb, yaiv, cov Hmoob no cas yuav coj txawv ua
luaj li tiag ne. Yog Hmoob tseem muaj teb muaj chaw, muaj as naj thiab
mas kawg neeg tuag pawg lug, ntshaj Sadam qhov execution style thiab
hauj.