Dr. Pao:
Kuv paub hais tias koj hlub peb me nyuam Hmoob heev tshaj kuv lawm
thiab. Tabsis thov koj txhob muab txoj kev nyhav siab ua huab los ua
nag coj los npog koj lub homphiaj.  Koj puas tau nyeem Dr. Jane
Hamilton phau ntawd hais txog cov Tubrog Nyablaj uas thaud cov CIA ntes
tau hauv Tsovrog Vietnam; lawv cov strategies lawd siv losmus
interrogate cov Tubrog Nyablaj thiab Nplogliab tsis yooj yim; lawd twb
hais tsis tau cov Nyablaj thiab Nplogliab reveal lawd cov npe.
Qhov tseeb! Vim luag nyob muaj tsw thiab luag yeej kawm tiav lawm luag
thiaj tawmtsam luag tus Yeeb Ncuab.
Koj pheej xav hais tias tsuav hu ua Hmoob no xwb ces lawd yuav pab
thiab hlub Hmoob li koj hlub. That's wrong!  Kuv yeej hais rau koj los
lawm ntev. Tus neeg uas nws rov rhuav nws haiv Hmoob tsis hais qhov zoo
thiab phem ces tus no koj twb paub lawm.
Charlie

charlie, ua zoo tsam yawg neohmong rov zim kaus rau  koj dua nawb. ntu
no yam li yawg tsiv tsiv siab ntshe yog yawg vwm tsawv lawm tsis sub.
leejtwg hais li cas los yawg tsis zam kiag nawb. luag hais twb tsi
ntxim mob los yam nkaus li yawg lub hlwb twb yuav tawg tiag. koj sim
rov mus nyeem yawg cov lus teb sawv daws saib. leejtwg tsi tuaj nws zaj
ces tus ntawd yeej mag ib kaug ntag.

Charlie hab Ceeb,
Kuv ntseeg hab xaav tau tas zoo heev kws muaj cov tsi pum le peb feem
coob pud tuaj nrug peb koom caav pem (debate) huv lub public forum
nuav. KUv tseem xaav hab ntshaw kuas muaj ib los ntau leej Hmoob kws
nyob huv PLPR tog tuaj koom nrug peb le Thanouxay mas haj yam zoo.
Kuv xaav tas yuav kuas peb yeej peb tug yeeb ncuab ntawm peb xub ntlag
(yeej tug dlaab nyeg, le Charlie has) mas peb yuav tau tig rov lug
txhim khu hab hloov peb txuj kev coj, kev fwm, kev hlub lajmej pejxeem
hab tej tomtxwv (strategies) dlaws tso lub tebchaws kuas zoo tshaaj
LPDR hab hum raws le lub ntlaj teb txuj kev coj mas peb txhaj le yuav
muaj yeej.
Kuv xaam pum tas kev sib caav ntawm Neohmong hab Dr.Pao mas yeej muaj
constructive channels kawg. Tsuas yog nkawd ib leeg tsi txawj siv qhov
yog lug teb xwb txhaj le tau cig ua nplaim lab vog le peb tau pud.
Txawm le ntawd los xij, nwg tseem zoo tshaaj le no debate at all.
Kawg nuav, kuv ntseeg has tas peb yuav tsi muaj yeej txug txij peb muaj
cuab kaav fwb (tame) peb cov dlaab nyeg hab peb kuas seej ib yaam es
peb hab peb cov dlaab nyeg muaj kev thaajyeeb, kev humxeeb hab kev sis
hlub ruaj khov lawd. Lub caij nuav ntshai yuav tsi tau yog lub caij
ntawd vim tas tseem muaj cov kws yuav ntaus peb cov dlaab nyeg, le
Charlie. hehehehehehehe..
Sis ntsib dlua,
ms

Ceeb,
Peb ua neeg nyob ces sawv daws puav leej txawj noj mov ib yam, muaj
siab muaj ntsws ib yam, thiab txawj xav ib yam nkaus xwb.  Tsis tas li
ntawd xwb, peb tsis yog me nyuam yaus lawm tsis thas yuav lub ua ntsiav
li os kwv tij.
NeoHmong

Charlie,
Koj qhov "Special Message to Dr. Pao!," puas yog xa yuam kev lawm xwb
mad?  Xa mas koj lias xav rau Dr. Pov tab sis koj hauv koj lub tsib lus
tsis yog mus li nawd.  Txawm xa ncaj nraim rau kuv los tau mas yawg,
yog ua cas pheej khiav lug toj lug pes xwb ma.
Kuv twb hais tias yog koj npaj tau yuav nrog kuv sib cav txog teeb meem
Hmoob tim hav zoov ces tsis tham yuav ua nplaum ua txua li os, cia li
hais tuam meej tuam pem los xwb.
NeoHmong

Hmoobsib,
Txhob poob siab.
NeoHmong

Cov yawg es...
Luag tus noj noj kaug hniav hle tas luag twb tsi quav ntsej nrog nej
sib cav. Cas yus tus nyob ob cag yuav mus sib ncaws rau lawv ntsia nad.
Kuv xav tias neb ob tug no ncauj ncab lam xav practice free
speech/democracy xwb kad. Qhov tseeb tiag xyov neb puas tau join the
real game li as.
Fajkhaum
lus
meem

Yawm Faj,
Tso siab phluav ntag!  Nws yuav hais li cas los tau tas nrho, tsis txwv
tsis txiav kiag liag, tsuav nws muaj tswv yim xwb.  Tsuas yog nws hais
rau yus tag ces yus rov muab nws "roj kib nws txhav" xwb las.  Rau kuv,
tej no tsis tau yog "real game" li os, nws yog kev tso pem xwb.  Also,
kuv tsis xav tias Charlie wb "practice free speech/democracy" hlo li
vim tej lus no tsis nkag rau haud freedom of speech kiag li nawd.
Kheev lam wb tej lus chwv Freedom of Speech mas twb zoo ned, tej lus
hais no ces yog lus hais ua si taug kev xwb.
Hahahahaha...yog li koj hais lawm, peb cov ncauj ncab no ces ua li tej
laus hais tias "ncauj ntau tau kua haus" xwb os.  Txawm li cas lo xij,
"nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua rau nees ris" xwb ces ua siab loj.
By the way, thanks for your word of wisdom.
NeoHmong