Moobsib,
Muaj tej zaum kuv yeej tau tso dag nrog nej ntau zaus, tabsi kuv xav
tsis txog hais tias cov lus kuv hais rau nej ntawd yog lus hais daj
dee. Kuv tseem xav tias nej sawv daws yog kvu cov brothers xwb, es kuv
felt like  home. I guess not!
Kuv tsis nquag, los vim kuv lees tau lub luag haujlwm lawm. Yog thaum
neeg nrog kuv sib cav, ces lus phem lus zoo los kuv yuav tau hais raws
kuv li opinion. Yog nej muab xav rau qhov phem, ces yeej phem, tabsi
ntawm kuv tus kheej, kuv tsis xav tias cov lus kuv hais rau nej yog kev
plees kev yi na, dablaug.
Kuv tsis nco txog hais tias hais li ntawd es yog lus sib tawb. Kuv twb
xav hais tias hais kom mob mob Phajej es nws tsum txhob thab kuv ntxiv.
Tabsi ua cas koj tseem hais tias yog lus sib tawb ua kom Phajej muaj
muaj siab xwb. Hm...hmoob tej kev plees yog li ntawd lod?. Ua cas yuav
txawv ua luaj? Yog li no thov txim kuv mam txhob hais ntxiv lawm. Ua
koj tsaug nawb.

Xejthim,
Ua koj tsaug ntau ntau. Kuv yeej ua raws nraim kuv lub mission xwb.
Tabsi Kuv niam thiab kuv tijlaug nkawv ib txwm qhia rau kuv hais tias,
yus yuav ua dabtsi, yuav tau ntsia tom ntej, saib tom qab. Txawm li cas
los, yeej yuav muaj chaw mus xwb, tso siab os.
NkaujNyiag

Koj yog tus hais tias, "hais li Anti hais mas thiaj li nyuag qhuav haum
koj thiab thiaj tsis yog "harrass" yom?". Kuv tsis khoom nyeem Anti cov
messages, vim muaj ntau zaus nws hais lus zoo li ib tug txiv neej tsis
paub qab hau. Thaum ib tug neeg hais lus dev lawm, nws lub ntsejmuag
thiab cov posts yog tsiaj tug lawm. Ces yog khoom los hos mloog thiab
nyeem. Yog tsis khoom los nyaj nws yuav tsis xav licas.
Kuv niaj hnub nrog Americans sibcav nyob rau cov Stock Market's message
boards. Thaum neeg muaj stress thiab poob nyiaj ntau lawm ces, yus hais
lus zoo los cov neeg ntawd yeej use profanity toward txhua tus ib yam
li Zab Dag/Anti. All we do is to put cov neeg zoo li no on the ignore
list xwb. Why bother to read their messages?
You are very lucky that I take my precious time to read and reply your
messages.
Koj hais koj, txhob tu siab rau kuv. Yog paub li koj lawm ces, txhob
coj tuaj cem kuv ua dog ua dig rau tej public forums no. Nco ntsoov
tias koj xub pib hais tias kuv li IQ mas siab 175, ces koj li yuav tsum
qis tshaj kuv li, puas yog?
BTW, txhob lam xav tias yog kuv xav thab nej leejtwg nawb. You will
make a big mistake, my dear brothers of all ages!
NkaujNyiag

Phoojywg Moobsib,
Tsum os tau lawm os. Luag cov IQ siab siab li Laura sais luag hais lus
nom lus tswv lus faj lus hwv xwb.

Nkauj Nyiag,
Kuv to taub koj zoo kawg mas. Tej lus koj nrog sawv daws sib cav kuv
yeej to taub zoo. Tsuas yog koj cav ntau dhau zog lawm thiab koj tej
lus kuv muab los qhia koj ntawd kuv pom tias ntev mus yuav tuaj pos rov
los chob koj dua, kuv thiaj li muab hais ua "daj dee" kom koj xob plaub
hau kiag es koj thiaj li tig rov los ntsia zoo thiab meej me ntiss xwb.
Koj puas nco puag thaum i Maina thiab koj sib cav txog txij peb,
including me, hais tias zoo nkaus li neb sib txeeb ib tus txiv los sis
sub no es neb thiaj mam li ntaug zuj zus. Kom nco ntsoov tias yog koj
tsis ntoo kaummom mas peb suav daws haj yam nyiam kom koj tham ntau li
ntau tau xwb vim peb nyuam qhuav lomzem xwb nev. Lub caij no koj tseem
ntoo kausmom mas koj yuav tau coj limit me ntsis. Yog tsis li ces koj
yuav muaj ntau daim lag zeb nplua laiv...
Hope you got my points, sister...
Have a nice night.
MS

Dablaug Moobsib,
Ua tsaug nawb.
NkaujNyiag