cov npawg tos hmoob nyob txog qhov twg los yog ib cov neeg uas ntxim
ntxim ntxub txhuatus mas yog zoo li no laus, hmoob dawb, hmoob ntsuab,
hmoob lees, hmoob laug, hmoob txaij  mas yeej hais tsis sib hum li.
qhov teebmem loj thiaj thiaj mas yog cov me hmoob dawb thiab cov hmoob
ntsuabless no tsis totaub txog yus hais neeg es thiaj tuaj nyob tug
niag ntxim ntxim ntxub li no rau lub teb chaws no, cav tsab ua tus loj
kawg thiab. rau tus H  Rau Hmoob los cov ntsuabless twb tsis zoo siab
lawm. hos tsis rau tus H rau Moob no los cov dawbpaug twb tsis zoo
siab lawm, qhov no, koj thiab kuv thiaj tuaj nyob ua niag kajmuam poob
tas li no laus!!!!
dhuavsiab

cov npawg...
yuav hais li cas los hais....cia seb thaum ua kiag lawm seb sawvdaws
yuav hais li cas.  most people seem to say that there is nothing wrong
with "sau ntawv hmoob dawb" los yog "sau ntauv moob leeg"....and yes,
kuv xaav mas yeej yog le hab.  temsis, suavdlawg nyob tom vaaj tom
tsev xwb...this is a very sensitive issue that is unknown to many
hmong.
zoo le suavdlawg tsi pum qhov "tseeb" during meetings about this
issue.  yes, there is nothing wrong with books, letters, laws, etc
written in hmong leeg or hmoog dawb...temsis..qhov kws mob cov moob
leeg mas nws yog le nuav..
cov hmoob dawb (will not give name)...espeically cov "coj noj coj ua"
txwv tuag nthi tsi pub anything sau ua moob leeg.  tsi taag le, tseem
has tas "hmoob leeg" dialect is an inferior dialect nua hab.  tseem
tas hmoob leeg dialect is meant for the homes...and not the
professional place.  LEEJTWG YUAV RIS TAUG COV LUG NUAV?  tuab neej
txawj ntse es tseem has lug le nuav xwb?
people think that there is nothing wrong with things written in white
or blue dialect...but mej sim saib moog meb.  assuming that all
documents about moob are written in moob leeg, i'm very very sure the
same "issue" will come up.  those who said "no way" yog puab dlaag
xwb....
yaweh