Phooj ywg Moobsib,
Yog li hov xwb...hehehehe...

Moobsib,
Tsis yog kuv lam tuaj tim Phwvxev tuaj od...yeej muaj tseeb muaj tsum
kuv thiaj hais.Raws li 2 yawg nai phoo lawv muab nkawv lawb ntawd hais
mas.Cov hmoob Yaj ces qhab siab ces muaj nkawv 2 yawg xwb. Ib yawg ces
kuv xav koj yuav tsum paub nws nyob Rhode Island.Thaum yawg yuav mus
tim ub ces yawg txawm hais tias yawg yuav tawm kiag yawg txoj hauj lwm
mus ces yuav tau teb chaw ces yuav tau zoo lawm.Cov laus tus puav hais
rau yawg tias koj thov Vacation los thov medical leave xwb txhob tawm
koj txoj hauj lwm,tsam koj mus ho tsi zoo raws li lub siab xav.Yawg cia
li tawm mus ua kasmoos tim ub lawm,cov nyob tim hais tuaj tias yawg mas
mus txog tid ua qhov haib tas-s kuv kuj tsis tau nug kiag yawg,tsuas
yog cov tid hais tuaj xwb.Yawg mus nyob tid ntshai tsua tau li 1 hli
xwb ho,yawg tsis haum nrog cov tid ces lawv thiaj yuav muab yawg xyuas
li Yaj See (Yawm Swm naj) yawg mas ceev li ceev rov los tsev lawm,txij
hnub ntawd los ces yawg lub npe nai phoo lawv muab tua lawm.Yawg no
yeej them nyiaj puag xyoo 85 los txog rau thaum  lawv muab lawb.Yawg
txoj hauj lwm los tsis yuav yawg lawm thiab.Koj mam nug saib pua muaj
li kuv hais.
Hos ib tus ces nyob Fresno yog cov hmoob thaum ub nyob sab Loobpum.Yawg
mas hos zoo li no muaj ib xyoo cov tub hluas ntxhais hluas nyob Fresno
txawm caw DYD tuaj hais lus rau lawv.Yawg thaub no yeej paub DYD zoo
nws txawm mus xyua yawg npej hais tias yog kwv tij.Yawg cov nai phoo
phooj ywg pom yawg mus ntsib DYD ces lawv lais ngas kiag rau nram qhov
loj.tus nai phoo.....no ua 2 lub taub hau lawm.Txij ntawd los ua cas
muaj sab laj tseem ceeb nyob hauv Fresno yawg cov phooj ywg twb mus sab
laj tag los yawg twb tsis paub.Ces yawg thiaj nug rau yawg cov phooj
ywg nai phoo sib paub zoo lawv thiaj hais tias koj tus nai phoo ces twb
poob los lawm ntev,yawg chim heev ces yawg hnov mob ib teg loj-j saum
yawg taub haus ces yawg cia li tsaus muag kiag thas this.Ces txij ntawd
los ces yawg cia ua zoo li peb hmoob hais tias qhaug dab peg lawm,zaum
no yawg yuav tsum noj tshuaj vwm los pab yawg, yawg thiaj nyob tau.Kuv
nrog kiag yawg tham lawm ntag nawb,yawg hais li no chim yawg siab dhau
lawm,vim hais tias tsis yog yawg ib leeg poob nyiaj xwb yawg cuab kwv
tij poob huv tib si.1 xyoo twg mas yawg tus Nai phoo yuav tsum poob 5
phav rov saum,tus loos nai phoo 1 los poob, tus 2,tus 3 los poob,yawg
cov caub khiam,caub moos,toj xeem,nai npab los poob tib si.Yawg muab
xav-v mas yawg txoj kev npau suav plam tag, rov pib 0 tuaj.Lawv yeej
them nyiaj txij xyoo 82-83 los txog rau hnub lawv muab yawg lawb,cov
kwv tij los tuaj cem yawg tas npaum,ces yawg thiaj mob hlwb,yawg tseem
tab tom mus thov nyiaj xiam noj.Koj xav paub zoo ces hu kiag rau koj
cov kwv tij nyob Fresno los kuv mam muab kiag nws tus phone rau koj
,koj mam rog nws tham thiaj meej pem.
Ua tsaug

Theev khiam os Phwvnyawm aw... Has npaum ko xwb ces txaus lawm. Kuv
xaav tas zoo kawg kws puab cuab nyuas kwvtij hov tsi poob nyaj ntxiv
lawm.
MS

Cov Phoojywg uas hmov tshua,
Kuv xav tias thov peb txhua tus yuav tau nkag siab tias lub xeem xwb
tsis tseem ceeb ua luaj twg.  Qhov loj tshaj kom peb paub zoo tias peb
yog mi nyuam Hmoob xwb.  Thov txhob hais txog koj xeem kuv xeem lawm
mog.....Nco ntsoov tias tus phem, tus zoo, tus ruam, tus ntse,tus muaj
thiab tus pluag los yog peb sawv daws li mog.....

NkaujNyiag
zoo lawm qhov koj txiav txim sisb mus koom lawv lub rooj Pro-NTR sib
tham nyob plogteb rau lub Dec. 2005 no. yog muaj xov dab tsi ntxiv no
ho tshaj tawm pub peb paub nawb. hos nej tus twg los pab twg yuav mus
koom tau no kuj qhia paub.
NVIsion

Phooj ywg NVision,
Muaj tseeb tiag? Tos li Laura nim ua tij zoo hais goodbye rau suav daws
ua ntej nws mus. Yog muaj tseeb li koj hais mas zoo heev rau Laura.