Rau txhua tus,
Nej puas hnov li kuv hnov, hais tias nom tswv Thaib muab cov Hmoob nyob
haud Zos Dej Dawb rho mus nyob rau haud zos Khej Me tag lawm, no ua li
puas muaj tseeb?
Yog leejt twg ho hnov li cas no los kuj tham pub rau peb hnov thiab?
NH

Hnub i kuv mus txog nram tsev pam tuag, kuv hnov tias niaj hnub no mas
Hmoob mas tseem nyiag kev khiav tas zog los rau tim Thaibteb lawm. Ib
kuag yim cov nyob tim nplog teb mas lub cev ntaj ntsug nqaij tawv tseem
nyob tim Nplog tiam sis npas xis khauj khua twb muaj nyob zwm rau hauv
UN daim list xam phaj tag lawm no. Hnub twg yog UN tuaj txheeb npe ces
lawv mam li dhia plaw los nkag rau hauv Noah lub nkoj xwb no.
MS32, kuv saib ntshai tom ntej no nej yuav tau pab rub peb cov Hmoob
tim nplog teb tuaj kom tag mas ntshai tus teeb meem Hmoob khiav los
thiaj li yuav tsis muaj lawm xwb. Yog nej pab ib co xwb tseg ib co mas
tsis tau kiag li nawb.  Ua li kuv hais tag ntawd, lawv cov ziag no
tseem nyob tim Nplog hnov tias UN twb tuaj pab cov khiav los ua ntej
lawm no mas lawv thiaj li tau xaj kom lawv tej kwv tej tij xub khiav ua
ntej los lawm muab lawv khauj khua sau npe zwm tseg rau UN daim list.
Thaum nej coj khoom xaib luam mus pub rau lawv thiab nqis tes mus pab
lawv, puas yog nej hais rau lawv tias nej yog UN no mas, los yog UN
yeej mus sau lawv npe xam phaj tuaj mus USA no lawm tiag? Kuv xav tias
koj yog ib tug tau nqis tes mus pab lawv thiab nyob ze rau tus teeb
meem no koj haj yuav paub qhov tseeb ne yuam. Thov thov hais qhias rau
peb paub thiab es sub yog hos tias "dej hlob zoo dov cas" lawm tiag no
los peb thiaj li paub mus txheeb qab roob qab ha kom peb tej me neeg
txheeb neeg zes los dov cav ziag no tsam lwm hnub dej ho nqig lawm ces
dej tshoob tsis tau cav lawm os.

Yawg X,
Twb tsis yog Hmoob thiaj li khiav los tso npe qhuav rau cov KUBXAJ xwb
hos, kuv tseem hnov tias, cov tso npe ntawd ib nrab yog tseem tseem
Hmoob Thaib thiab no hod.  Phem tshaj, kuv tseem hnov tias muaj ob peb
yim Hmoob Thaib es lawv xav tuaj USA dhau hwv lawm ces cia li nrauj
txiv nrauj poj niam es khiav los poos tuas ua Hmoob Nplog li lawm no
hod.  Tam sim no kiag mas lo lus "Caub Fab" no muaj nuj nqis kawg kiag
li lawm no hod.

"Tam sim no kiag mas lo lus "Caub Fab" no muaj nuj nqis kawg kiag
li lawm no hod."
Kuv ib niag npawg tuaj tham rau kuv tias nws tus kwv tij yuav khiav los
rau Thaib teb ces txawm hu xov tooj tuaj nrog nws sib tuav xam. Niag
npawg hais rau nws tus kwv tij tias "koj khiav los los tau, tab sis koj
yuav tsum tau mus nriav Cobfab cov pab vav zoo zoo es yuav tsum los
hais tias koj yog neeg Cobfab xwb no mas thiaj li yuav muaj %. Koj
tseem hluas hwv, tab sis yuav tau tias koj niam koj txiv yog Cobfab es
raug Nyaj laj tua tuag tag lawm tshua koj lawm xwb mas ziag no koj ib
leeg thiaj li khiav tau tawm los rau sab Thaib xwb." Hahaha...cov neeg
coob leej ntau tus mas muab Cobfab lub npe coj los tuam choj saib puas
tau tuaj US no lawm xwb. Ua li cas lawv hos tsis tias peb/kuv yog ib
tug KUJXAJ yawg loj lawv hais kom kuv pab tiv vav es lawv yuav los
ntxeev lub tebchaws no mas? Los sis kuj hais tias kuv yog ib tug
General ntawm yawg loj lub xub ntiag ntxheeb tebchaws no kiag los paub.
Kuv xav tias yog hais li ntawd no aj nws cav yuav muaj chance tuaj tim
USA no tshaj vim tias nws twb yog yawg loj lawv cov neeg kiag nas.

Xej,
Tsis tag li ntawd xwb, nram hav Dej Dag loj mas cov neeg cuab ntses
raws ntug dej mas lam cuab tsi (moo) tav toj txiav dej xwb los cia li
mag cov NTSES NTSUAB TAV (saib duab tau nod:
http://www.sanmiguelguide.com/currency/100us_front.jpg) dai ntsuab vog
rau ub rau no li tiag.  Lawv cuab tib lwm xwb twb coj mus pauv tau
tsheb cav lawm hod.  Hahahahaa...koj xav li cas?

NH,
Nyob rau teb chaws Lostsuas, pem Xeevkhuam....txhua txhua tag kis sawv
ntxov thiab tsaus ntuj...tseem hnov Nplog thiab Hmoob hais hauv xovtooj
cuab nrov nrov hais tias:  Nyiaj dollar...nyiaj dollar...nyiaj
dollar...hahahaha no os.
NTS

Zaum no ces Dlovtawm Pozeb lawv yuav tau zoo dov cav ntag hos... Nej
sim ntsia mus saib maj?
pdy

Qhov hmoob khiav los coob coob ntawd ces twb yog vim muaj peb cov thawj
coj hmoob nyob America no tau mus cog lus hais tias 90 hnub xwb ces
lawv hais tau America mus tos cov hmoob tim Thaib tuaj lawm. THaum ntej
mas kuj lias hais tias tsis sau nqi dabtsi li, yog leejtwg xav mus
America teb ces kav tsij khiav los nyob hauv Zos Dej Dawb tos. (Tus twg
los hajtsis maj maj tsam luag tau mus yus tsis tau, tso vaj tso tsev
tseg es sib tw mus ua tsev kuas thiab suav caij suav nyoog tos).
Txawm leejtwg yuav hais npaum li cas los cov hmoob tid yeej tsis
ntseeg, vim yog cov kwvtij Hmoob America li tijlaug MC lawv thiab lwm
pab hmoob twb nqa laujkaubtais diav thiab zaub mov mus xaib liam rau ib
co lawm, mas sawv daws thiaj xav tias yuav muaj ntau ntxiv. Tabsi, zaum
no tsis zoo li zaum i uas hmoob Vaj Pov lawm ne. Zaum no cov los tom
qab ces twb tsis hnov ntxhiab saib 100 hnab txhuv ua "Meskas" xa mus
tsw li cas. Niaj hnub no, lawv tseem tos, tabsi ua cas tsis muaj los
ntxiv lawm. Tu siab uas peb hmoob txom nyem heev. Peb tsuas pub tau rau
lawv noj thawj pluas xwb, puas yog?
Thaum ntej, luag hais tias kom cia li los nyob hauv Zos Dej Dawb tos
ces txog caij UN yuav tuaj xamphaj lawv. Lub sijhawm ntawd, luag hais
tias tsis tas them nyiaj, cia li mus sau npe dawb xwb. Ua cas thaum cov
tub teg tub taws thaib tuaj pib sau npe no, tsis yog li lawv hais lawm.
Ib leeg yuav tau them 10 bath thiab cov thawj coj tseem xa nyiaj mus
pab ntxiv rau qhov processing fees thiab no. Thaum dhau kiag lub
sijhawm cov los nyob hauv Zos Dej Dawb tos ntawd sau npe tag, yog
leejtwg xav los sau npe ntxiv, ib yig yuav tau them 10,000 bath lawm no
na. Kuv cov kwvtij mas ib sij hu ib zaug tuaj thov peb nyiaj mus them
nqi sau npe thiab thaij duab. Ua cas yuav ua txaus hlub ua luaj?
Kuv tseem hnov lawv tham zom saws hais tias muaj ib tug hmoob hais tawm
hais tias, nws ua haujlwm rau UN tim Thaib teb tau ntau xyoo. Mas
tamsim no UN hais rau nws hais tias cov hmoob khiav nplog teb los yog
vim kasmoos. yog li ntawd, un yuav tos kom tag cov ua twb sau npe lawm
tuaj no. Nws tseem hais ntxiv hais tias yog leejtwg muaj neeg txheeb
ze, kom kavtsij los sau npe. Kuv muaj ib tug phoojywg thaij tau nws cov
lus rau ib daim video. Cov hmoob nyob mekas teb no zoo siab heev thaum
lawv hnov nws khoj paj xaim rau hauv lub pas tij ntawd.
Thaum peb saib daim video ntawd tag, muaj ib tug phoojywg thiaj hu mus
nrog tus kwvtij  hmoob ntawd tham kiag. Thaum nug tag, nws kuj tsis
paub qhov tseeb, tsuas yog muab dr pobzeb cov lus coj los hais xwb.
Tsis tas li ntawd, nws kuj tsis paub tseeb hais tias UN puas qhib kev
li hais tiag.
muaj ib tug kwvtij tau tshaj tawm xov tooj cua rau pejxeem hmoob nyob
Wisconsin hais tias, zaum no luag qhib kev rau hmoob mus sau npe tim
Thaib teb lawm. Vim nws yog ib tug thawj coj, ces hmoob zoo siab heev
thaum lawv hnov nws cov lus tshaj tawm, sawv daws nyias hais nyias tus
txheeb ze khiav mus nyob pem zos dej dawb tos. Kuv nug hais tias,
leejtwg hais tias muaj kev xamphaj tuaj tebchaws no? Lawv teb hais
tias, tus thawj coj nyob lub zos no ntag hos.
Ah....muaj ib tug phoojywg hu mus nrog tus kwvtij ntawd tham saib nws
muab qhov source ntawd qhov twg los. Nws hais tias, hnov lawv hais li
ntawd ces nws tshaj tawm xwb. Nev....yog yus twb tsis paub hais tias
kev sau npe zaum no yog sau ua dabtsi, leejtwg yog cov ntaus thawj, nom
tswv america/UN puas paub txog, ua cas yus txawm siv mus tshaj tawm kom
sawv daws mus sau npe?
peb ua neeg nyob, yog peb tsis paub qhov tseeb, txhob lam muab lwm tus
cov lus coj los ua yus lus hais li muaj muaj. Vim nws muaj nws tus yuav
taug peb qab mus kom txog lub hauv paus chiv keeb. Tsis tas li ntawd,
cov audience uas tuaj zaum mloog peb hais lus los, yeej muaj cov paub
qhov tseeb tshaj lawm. Mas yog li, yog yus tsis paub no ces txhob ua li
yus paub paub es thiaj tsis puas yus lub meejmom, nej hais puas yog ma?
Cov kwvtij hmoob, nej yuav ua dabtsi, mloog kom meej meej mam ua thiaj
tsis muab voj hlua los khi nej cov kwvtij hmoob cajdab cab mus muag rau
ub rau no mas mog. Vim yus niaj hnub khu xab nas kom luag zoo muab yus
tej niag kwvtij ua luam xwb ne.
Tsimmuajcia

"Kuv cov kwvtij mas ib sij hu ib zaug tuaj thov peb nyiaj mus them
nqi sau npe thiab thaij duab. Ua cas yuav ua txaus hlub ua luaj?"
Hehehe....ntxim ntxim hlub ua li es koj puas xa nyiaj mus rau lawv mus
them nqi sau npe tuaj Meskas mas?

Tsimmuajcia,
Zaum no koj yeej hais tau raug chua kawg kiag li lawm nawd.  Tej teeb
meem no, tam kuv soj ntsuam xauj pom xwb, mas yog Hmoob rov tsim rau
Hmoob xwb.  Sawv daws feem coob twb paub qhov tseeb tias tsis muaj leeg
twg yuav thaj tsob cov Hmoob hais no, tab sis ib txhia mas tseem ho
qhuas qab qhuas tsau thiab hod.
Li cas los ua li tej laus hais, "tsis pom dej dag siab ntsis nqig."
Yog li ntawd, yuav tau cia lawv ua lawv kom txaus li lawv siab nyiam
thiaj zoo hod.  Tsis tag li ntawd, tej laus tseem hais tseg tias, "yus
ua yam twg ces yam ntawd mam li qhia yus" no.
Li no, tej laus twb hais tias "tsis txog yus phim xeeb nkab ces ua twj
ywm" xwb.  Tab sis kuv ntseeg hais tias yog cov Hmoob Meskas uas tau
mus DAG cov Hmoob tim Nplog khiav los rau Thaib teb ntawd, ua tsis tau
li lawv tau cog lus tseg, tej zaum sai sai no lawm uas cov Hmoob raug
kev DAG-tau kev txom nyeem no yuav tsum hais tawm qhov tseeb xwb.
Thaum ntawd mam ntsia Hmoob sib ntxuav dev xwb.

Xej,
hahahahaha...cov pej xeem tsis paub qab tog hau xov es los "mag tsig"
li PDY hais ces kuj lias ntxim hlub li neb hais kawg thiab tiag, tab
sis cov Hmoob Meskas uas mus DAG lawv ntawd mas yam li ntxim ________
kawg.  Txawm li ntawd los ua li tej laus hais, "npua tsis sawm zoo, dev
tsis sawm tsau" ces yog tej no ntag lo mas.  Yuav yog lub caij twg
Hmoob mam li tsim nto rau saum yaj ceeb no lau?

Yuav tau ua twjywm es ua ntxoov tes ntsia xwb yom?
Naghmo kuv ib tug tijlaug tseem hu tuaj quaj quaj hais tias tamsim no
mas hmoob khiav hauv tej zejzog pem hmoob thaib mus sau npe rau tom zos
dej dawb tag lawm. Nws xav hais tias tsi mus lo zoo li zejzog nim lawm
ntshiab tag. nws yuav mus los, ua cas tsis muaj ib npam nyiaj li es cas
yuav nyuaj siab ua luaj no. Kuv ib tug txiv ntxawm tseem ho hu tuaj
hais tias peb pheej hais tias luag tsis qhib kev lawm, ua cas neeg ho
mus nchuav ntws li ntawd? Yuav tsum yog muaj kev qhib li luag hais lawm
es neeg thiaj mus coob ua luaj.
Hnub i mas ib yig yog 3000 npam, tabsi nag hmo los rau hnub no mas ib
yim yog 5000 npam lawm. 5000 npam mas yog cov tsis tau muaj npav thaib
kiag li, hos yog leejtwg muaj npav thaib lawm mas yuav tau them 10,000.
lub vas as thiv tom ntej no ces cov hmoob nyob hauv zos dej dawb thiab
khe noi uas twb los them nyiaj thiab sau npe tag lawm yuav tau rov qab
mus nyob tom vaj tom tsev tos txog hnub UN tuaj hu lawv npe mus America
teb lawm xwb, hais li no. (tsis tas yuav mus ua noj ua haus li, nyob
twjywm tos saib thaum twg luag yuav coj tsheb tuaj cug ntawm sawv daws
qhov rooj, thiab thauj tuaj mus america teb xwb los ma.)
Tamsim no cov hmoob tid mas hais tias cov mus kom lawv los sau npe no
thiaj yog cov hlub hmoob tiag tiag no hos. Leejtwg lam hais rau hmoob
hais tias America tsis qhib kev txais tos hmoob lawm kom txhob mus sau
npe tsam poob nyiaj poob txiaj thiab raug kev txom nyem no mas, hmoob
tseem yuav rho qws rau tus ntawd hais tias nws tsis hlub hmoob, nws
thiaj tsis pab hmoob no ho. koj hais yog lawm, yuav tau cia nws mus kom
poob nyiaj tag, txom nyem kom txaus, saib nws siab puas nqig tso.
Tejzaum cov hmoob no tshuav luag nqi es tsis muaj los yuav tau mus qiv
mus txais los them rau xwb. nej cov ua hlub hlub hmoob tiag mas ua cas
yuav "Thasn Npoosn, Daib Npajn" tiag os yom? Nej qhia qhov tseeb kom
lawv txhob yuam kev xwb los, lawv tseem yuav rho qws rau nej
thiab...hm.....Hmoob tsis sawm zoo tiag. Luag muab tsuj kiag rau hauv
av, khuj kiag yus me nyiaj txiag lawm tag los tseem cav qhuas qhuas
hais tias tus ntawd thiaj yog tus hlub yus ntag lau..........cas yuav
ntxim hlub ua luaj?
Tsimmuajcia
.

Cov yawg,
Zoo heev, txog luag caij luag hmoov noj lawm, luag qw ib suab xwb Hmoob
pov nyiaj pig pog los rau hnab tsho. Niaj hnub no luag tsaug luag zog
ua qaj nrov qig qug hauv luag lub hoobkas xwb tsis xav yuav nyiaj los
nyiaj yeej ntws cuag snow poob saum ntuj los li.
Nej tsis lam xa nyiaj mus rau nej tej neeg txheeb ze them nqi sau npe,
tsam hos yog UN yuav muaj program mus tos lawv tiag ne. Twb muaj ib cov
UN Hmoob niaj hnub mus ua laj kam rau lawv lawm kuv xav tias tsis ntev
no txawm lawv tsis tau tuaj US no los cov UN ntawd yeej yuav nriav txoj
hauv kev xa zaub mov mus yug lawv li thaum ub peb nyob tim Xoom Vinai.
Txhob pob siab, zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm nawb mog.

Ob yawg,
Cia mam mloog mus xwb los mad.  Tam li hnov mas tus thaj av ntawm zos
Dej Dawb thiab thaj nram Khej Me yog Hmoob USA mus yuav (tab sis qiv
Hmoob Thaib npe zwm rau hauv ntaub ntawv) rau Hmoob Nplog nyob ntawd
muaj teeb meem vim nqaim hwv tsis txaus Hmoob mus ua vaj ua tsev nyob.

Yog lawm los ma. PEb yeej muaj cov United Hmong Nations uas hlub hmoob
heev. Lawv yeej muaj tsab peevxwm los thov tau pejxeem hmoob nyiaj coj
mus pab yuav zaub mov rau peb cov kwvtij tid noj raws li hais lawm
tiag. Tabsi cov administration expenses ntau tshaj 90 feem pua es cov
proceed mus txog cov pejxeem ces twb tsis muaj 10 feem pua lawm xwb.
Oh...yog li ntawd no, tejzaum qhov lawv sau hmoob nyiaj no yog sau los
them rau daim av xwb pob? Thaum ub cov Catholic Church yuav sau nyiaj
los yuav cov churches mas, luag hais tias, yog leejtwg xav tso lawv cov
neeg tuag tus ntsuj plig mas yuav tau them nyiaj rau cov txiv plig es
lawv mam mus tso cov tuag li ntsuj plig mus lawm saum ntuj. Cov
europeans mas them nyiaj ntau heev lau......
Zaum no, leejtwg xav mus America teb, yuav tsum them nyiaj mus ua npe.
Cia ua li ntawd es lwm hnub peb thiaj tau mus xyuas hmoob daim av.
Tabsi zoo li leejtwg yuav mus saib cov neeg no, yuav tau them nyiaj no.
Txawm li cas los, txiav cuag peb twb them nyiaj coj tej kwvtij neejtsa
mus xyuas tej zoo (vaj tsiaj) tebchaws no ne. Twb yog yus cov hmoob
lawm, txawm yuav them pes tsawg los yeej them tsuav mus xyuas tau lawv
xwb, yom?
Tsimmuajcia

Yog lawm los ma. PEb yeej muaj cov United Hmong Nations uas hlub hmoob
heev. Lawv yeej muaj tsab peevxwm los thov tau pejxeem hmoob nyiaj coj
mus pab yuav zaub mov rau peb cov kwvtij tid noj raws li hais lawm
tiag. Tabsi cov administrative costs ntau tshaj 90 feem pua es cov
proceed mus txog cov pejxeem ces twb tsis muaj 10 feem pua lawm xwb.
Oh...yog li ntawd no, tejzaum qhov lawv sau hmoob nyiaj no yog sau los
them rau daim av xwb pob? Thaum ub cov Catholic Church yuav sau nyiaj
los yuav cov churches mas, luag hais tias, yog leejtwg xav tso lawv cov
neeg tuag tus ntsuj plig mas yuav tau them nyiaj rau cov txiv plig es
lawv mam mus tso cov tuag li ntsuj plig mus lawm saum ntuj. Cov
europeans mas them nyiaj ntau heev lau......
Zaum no, leejtwg xav mus America teb, yuav tsum them nyiaj mus ua npe.
Cia ua li ntawd es lwm hnub peb thiaj tau mus xyuas hmoob daim av.
Tabsi zoo li leejtwg yuav mus saib cov neeg no, yuav tau them nyiaj no.
Txawm li cas los, txiav cuag peb twb them nyiaj coj tej kwvtij neejtsa
mus xyuas tej zoo (vaj tsiaj) tebchaws no ne. Twb yog yus cov hmoob
lawm, txawm yuav them pes tsawg los yeej them tsuav mus xyuas tau lawv
xwb, yom?
Tsimmuajcia

Tsimmuajcia,
Koj niam hais ua luaj tiam sis koj twb ho muaj cov txheeb ze uas niaj
hnub hu tuaj kom koj pab, ua li koj puas pab mas?  Yog koj pab lawv kuj
yog koj promote lawv txoj hauj lwm thiab, puas yog?  Dua li ntawd, yuav
ua li cas peb thiaj li paub tseeb tseeb 100% tias UN thaib US yeej tsis
involve hlo hlo li no mas?  Luag tias "pom luag tsaj ces nrog luag tsaj
tsam dhau lawm ces ua dev nuam yaj" ces yog lub tsam thawj no mas.  Yog
tias ua ua tau tus puav tuaj lawm thiab mas kuv ntseeg tau tias peb
txawm hais npaum li cas los peb yeej tsis paub hlo li nawb.  Ntshai
tsam peb li peb yog me nyuam neeg xwb peb paub tsis txog luag tej hlob
li hauj lwm qab rooj ne, puas yog thiab mas?  Dr. Pob Zeb lawv zoo phem
los twb muaj feem moog poj xoos puas Geneva diam, yog luag hais dab tsi
nyaj tsis muaj txaus noj los nyaj yuav txaus hnia lawm thiab los pos
los li cas mas lawv?
Kuv xav mas yog peb sawv daws paub tseeb tseeb 100% tias tsis muaj ib
qhov luaj txoj plaub hau li no mas qhov uas MC lawv mus faib khoom xaib
liam ntawd los yeej txhaum tuag nthi li lawm nawb.  Leej twg thiaj paub
tseeb tseeb tias MC yog leej twg thaib rep lub koom haum twg tiag mas?
Txawm ib phoov tes txhuv, ib lub kua txob, ib lub ris kas las xoos qub
qub xwb, thiab tau rau thawj 3 tug xwb los yeej yog los saum ntuj los.
Hnub no MC hais rau lawv tias tsuas muaj npaum no xwb no los lawv puas
ntseeg tias tsuas muaj npaum ntawd xwb no mas.  Lawv tias hnub no yawg
los ces tag kis yawg rov los dua, lwm hnub ces lwm lub agency rov tuaj
dua xwb.  Yog MC lawv xav pab cov txom nyem los tim hav zoov los ua cas
tsis hais LPDR es coj mus faib rau cov los lua tseem fwv nyob Nplog Teb
mas.  Yog peb ua li no mas qhov actions uas peb ua ntawd yeej muab
indirect impact tib yam li os cov yawg.
Dua li ntawd, yog tias peb yeej tsis paub 100% tias UN thiab USA yeej
tsis pab tiag tiag li no mas thiaj hais tau.  Thaum ub 1975 peb khiav
tuaj yeej tsis muaj leej twg paub tias khiav mus yuav dim tuaj txog
USA.  Cov pheej siav tuag tuaj dhau lawm tiag.  Cov khuv xim txoj sia
tseem nyob tom qab tau 30 xyoo.  Thaum ua cob fab, cov hais tias tws
kev lawm tsoo mus tuag qhov twg txeev qhov twg.  Tus tuag mus tsis txog
los muaj.  Ib txhia tsoo tsoo tshwm lawm kuj yog mus dhau lawm thiab.
Tej no luag tias nphav siav tuag (risk) ib txhia thiab.  Khiav teb
tsaws chaw yeej tsis muaj ib zaug plauv tshauv tawm tog ib zaug.  Kuv
ho tseem xav tias yog tias RTG tsis muab pressure rau cov Hmoob hli li
no ces cia lawv nyob lawv tim,. thiab cia lawv ntws lawv tuaj nyob
Thaib mas muaj dab tsi mob peb nas lod?  Yog tias niam no lub teb chaws
LPDR thiab Thailand nkaws sib tuav tes zoo npaum ntawd lawm es thiaj
tsis kav peb cov Hmoob hlo li ntawd es leej twg yuav ntws mus txoj hauv
kev twg los freely li niaj hnub niam no ces cia Hmoob mus mus los los
Hmoob mas pheej yuav tav Hmoob ua dab tsi.  Peb Hmoob cia muaj tsev
nyob Nplog, nyob Thaib, thiab nyob USA tib si tsis zoo lod?   Cia lub
caij lub nyoog thiab xab tham nab kas mas txiav txim yom.
CSY