Dr Pao,
Kuv twb tias tsaib no koj mus koom nplog kev sab laj koj yeej yog mus
nriav tau cov me croc mos mos pem vas vias tos lawm os, koj nim cam
cuag li koj mas tsis nyiam hom ntawd kiag saib zaum no koj cia li qhia
peb ncaj ncaj tias koj yuav mus hunt croc no ne. Pab koj zoo siab,
tiam sis ua ntsuas ua lag muag dig hwv ov, ntu i koj twb tias txawm
yog mus hunt croc xwb los nws yeej muaj nws ib pab neeg soj xyuas tauj
lauj, tab sis txhob txhawj, ua li yawm Hmoob Vaj Thao Lor Moua hais
hauv daim kab xev, tsuav yog nej cov hluas mus hunt young croc xwb ces
luag yeej haj yam zoo siab tias nej ces kawg mag cov me young croc
ntawd muab caws ceg xwb yuav ua tsis tau dab tsi.

Peb Hmoob mas..... ua cas yuav zoo li? Thaum luag yuav poob qab tsuas
mas tus twg los npuaj teg ntwg taw kom luas dhia. Thaum luag yuav tau
noj mas tsis muaj leej twg qhuas ib los kiag... puas yog?
hahahahaha...
nqq

Noogqejqawg,
Koj hais "yuav tau noj" no es dr pao yuav tau noj dab tsis mas, noj
nqaij young croc lov. Yog hom croc ntawd ces luag noj luag txhob mus
ntshaw mas, niag laus li peb cov no lawm xav tias tsis txhob mus txob
noj ntau yam qav tsam daig caj dab no nav. Yog koj yim qhuas ces kuj
yog koj txhawb zaj tswv yim ntawd xwb, ua tib zoo xav tsam ho yog
qhuas txhawb mus rau kis liam sim nawb.

Thorn,
Koj tug ua tij yeej xaav qhov cob phum lawm ces qoog lawm mas...
hehehehehe..
nqq

NoogQejqawg.
Lawv cov Mus ua kasMoos thiab mus ncig xyuas kwv tij nyob laos, Yog ib
los lus tseem ceeb ntis ntsej ntis muag xwb qhov tseeb mas noj cov
nqaij Chemical ntau dhau lawm tsis hnov qab dab tsis, Lawv thiaj li
mus nrhiav noj cov nqaij mos mos tsis muaj chemical nyob sab tim laos,
Yog leej twg tau noj ces tsis nco qab dab tsis li lawm.
Tub