dr. pao-- hais ncaj los mas.  nej cov hluas uas tau tuaj kawm ntawv
siab siab li nej cov tuaj hauv no ces yeej muaj ntsis txaj muag mus
thov tej laus qhia tej kev ua tsaug no kawm lawm.   tej zaum vim yog
yus tsis xav lose face mus tsa lub ncauj thov nej puas yog.  tab sis
txhob txag muag nawb.  peb ua neeg ib leej txawj ib yam.  yog yus xav
txawj ces yus yuav tsum tau xiam xaj laj mus thov luag qhia ntag ho.
tej kev ua tsaug ntees plog ntees tuag ces nyob nyob tsheej 2, 3,
xyoos mam tau ua ib zaug xwb tsis kawm los kuj tsis ua cas, tab sis
kev ua tsaug neeb thiab ua tsaug plig mas yuav tsum tau kawm xwb xwb
nawb.  kuv tseem paub nej ib co neeg uas twb muaj hnub nyoog 30, 40
xyoo lawm los khi tes twb tsis paub ntuas thiab, ci lis khi ntsiag tos
xwb tsis hais ib lo lus li.
khi tes ces hais yooj yooj yim no xwb los yeej tau lawm--- hnub no
(niam thiab txiv/tub kiv) muab niag tshiaj niag txhuv los nqee koj
ntsuj duab ntsuj hlaus los rau vaj rau tsev los puab duab puab cev,
txij no lawm tod mas kom koj ncej toj kom zog loj, nqis hav kom zog
ncav, mus laj fab los kom tsis ntsib mob, mus toob fab los kom tsis
ntsib ntsaj, los nyob ib txhiab kom tsis muaj mob, puas xyoo kom tsis
muaj nkeeg, los nyob ua luag txwj, los zaum ua luag laus auv no xwb.

Kwvtij....aw,
Koj yuav tau hais kom ncaj zog qhov koj hais txog yawg hmoob Vimhlub
hais mus txog tim nplog khiav tus phauj rooj mov naj.......luag yeej
tsis npab nauj npaum koj hais thiab nawb.......yog yuav piv mas thaum
ub peb nyob nplog teb koj thiab kuv peb tseem npab nauj tshaj lawv cov
tam sim no nad.......lawv twb los nyob hauv nroog tag lawm
ned.......hos thaum ub koj thiab kuv ces nyob puag saum roob khau twb
tsis muaj rau nad.
Qhov tus hmoob khiav rooj mov thawm ces muaj 2 qho nkaus-s xwb.
1. Ces yawg thaub ntawd lam cuam 1 rab qau xwb mus Meskas teb
mus.....    teb chaws Vam meej mus tiag tiam sis lo lus ua tsaug mov
twb tsis paub hais......ntshai khiav.
2. Yawg thaub no qia dub heev tsis xav them niam phauj tus
twm........nws tsis them los niam phauj yeej tsis ntaim nawb.
Vimhlub,
Peb cov tsis nqhis qaij feem coob yeej lawb los ntev lawm.......yuav
noj ces mus tom lab lawm xwb. Kev ua tsaug mas yuav lawb tsis
tau.....hais ncaj yeej yog li Kwvtij hais rau Dr Pov lawm.......cov
xav kom muab hmoob tej kev cai lawb mas yog nws tsis xav txo hwj chim
los kawm......txaj muag kawm.....es ua txuj hais tias tsis tseem ceeb
muab lawb mus......tiag-g ces yus twb laus lawm los ho tsis paub tej
yam me-e ntawd .........kuv li kuv yeej lawb dab lawm .......tiam sis
tej no yog siv rau thaum peb tseem muaj txoj sia nyob......yus yuav
tau kawm......kev ntseeg yog thaum lub caij tuag ,ntseeg rau yus tus
plig xwb.
Kuv mloog mas koj tsis yog xav tuaj kawm......koj xav kom muab lawb
mus.........tsis ua cas nawb.....peb ua neeg nyob mas yeej tsis paub
lub neej tom ntej li......nyob sib xyaw coob-b li niaj hnub niam no
mas.........tsis paub qhov teeb meem yuav raug yus thaum twg.......piv
li peb cov lawb dab nawb......yim twg ntxub-b cov coj dab
mas.......tsis ntev lauj nws cov tub  mus yuav kiag cov niag tseem coj
dab  ntxhais ntag.......thaum no yus yuav tau mus thov cov paub hmoob
kev cai mus hais tshoob ua raws hmoob kev cai......koj thov tau luag
tuaj ces koj yuav tau ua raws kev cai hmoob luag thiaj pab koj
thiab......tej no kuv thiaj hais tias peb txawm lawb dab los peb lawb
tej kev cai no tsis tau........hos yim twg coj dab ntxub-b cov lawb
dab......tej tub/ntxhais mas txwv tuag nthi tsis pub cov lawb dab
yuav........tsis ntsev lauj......nws cov tub/ntxhais khiav caum cov
lawb dab tej tub/ntxhais tag.

Phwvnyawm,
Koj to taub kuv yuam kev lawm.  Kuv tsis tau hais kom muab kev cai
Hmoob lawb.  Kuv nug yawg Tsujsua tias nws hais tias tej kev cai Hmoob
liam hwv lawm es kom muab lawb no es kuv thiaj li nug nws tias qhov
twg yog qhov tsim nyog muab lawb no xwb.
Ho hais txog qhov "coj dab" thiab "lawb dab" no mas, kuv xav tias peb
txhua tus yeej "lawb dab" tas tus li nawb.  Yog yuav hais raws li nej
cov coj kev cai tshiab hais ces, peb txhua tus yeej coj dab tas tus
li.  Nej coj dab Yexus hos peb coj dab Hmoob nkaus xwb.
Hmoob los lus tias "coj dab" no mas yog ib lo lus tsiv mloog kawg li.
Raws li kuv xav mas los lus "coj dab" thiab "lawb dab" no yog cov txiv
plig muab liam rau Hmoob xwb.  Hmoob yeej tsis muaj qhov concept tias
coj kev cai Hmoob ces yog "coj dab" hos coj kev cai Bible ces yog
"lawb dab" no ib zaug.  Cov txiv plig muab liam rau Hmoob es Hmoob
tsis nco ras ces Hmoob cia li siv tej niag lus tsiv tsaim ntawd los
lawm xwb.
Koj sim ua zoo saib seb los lus "Christian" los yog "Catholic" no puas
txhais hais tias "lawb dab" no?  Kuv xav mas cov txiv plig uas qhia
rau Hmoob tias coj kev cai "Christian/Catholic" los yog Bible ces yog
"lawb dab" hos coj kevcai raws li Hmoob ntseeg ces yog "coj dab" no
yog ib cov txiv plig ua limhiam tshaj plaws li.  Hmong needs to define
what Hmong beliefs are and reject foreigners' vicious interpretation
of what Hmong beliefs are.

vimhlub..
koj hais ces ntaub nkaus cov lus uas kuv niaj hnub quaj qw rau
sawvdaws ywg.  feem ntau ces...cov niag "lawb dab" mus kawm tau me me
sad nraus los ces cia li coj los ntxeev hmoob lub ntuj lub teb ua piam
tag li....hmoob tsi teev satan los lawd cia li muab satan yuam tis npe
rau hmoob aub li lawm...qhov tseeb nyiaj muaj nyiag kab ke taug...
yaweh