Puas muaj leej twg paub es, puas muaj ib pab neeg (group) nyob qhov twg
work on Hmong men's issues?  Kuv xav paub na.  Vim kuv pom tau hais
tias muaj ntau pab pojniam hmoob organize los mus tham txog thiab
address Hmong women's issues.  Tsis tas li ntawd, lawv hos tshawb
nrhiav tswvyim los pab pojniam kom pojniam lub neej vammeej rau yam tom
ntej es kuv xav paub seb puas muaj ib pab txiv neej ua ib yam li ntawd
thiab.  Vim kuv xav hais tias yog muaj no nws yuav zoo rau peb cov tub
ntxhais hluas rau yam tom ntej.  Yog leej twg paub txog no hos hais
qhia rau kuv paub thiab seb.  Thanks - cyndi

Cyndi,
Kuv kuj yog ib tug txiv neej thiab.  Kuv yeej pom hais tias peb cov
txiv neej yeej muaj me ntsis teebmeem thiab, tab sis tsam kuv ho pom
txawm nej cov pojniam pom.
Es raws li koj pom ne, txiv neej cov teebmeem yog dab tsi tiag es koj
thiaj li xav hais tias yuav tsum tau nrhiav kev pab no.  Koj sim piav
kom detail me ntsis rau peb cov txiv neej thiab saib peb puas pom li
ntawd.
-Cha.

Cyndi,
Peb cov txiv neej mas yeej ib txwm tsi muaj teeb meem kiag li nawb.
Txawm muaj los yeej ua tiag uv muab zais rau hauv nruab siab tuag yeej
tsi qhia leej twg kiag li nawb.
Qee yam uas kuv pom mas kuj muaj li no:
1. Txiv neej cev tsi muaj zog ua rau ob niam txiv muaj teeb meem yuav
sib nrauj sib tso.
2. Txiv neej tsi nyoo txo hwjchim. Tsi tsha xav pub pojniam make
decision pes tsawg.
Muaj tej yam me me li no xwb tiag.
Fajkhaum

Cha, thaum kuv hais teebmeem kuv tau txhais hais tias txoj hau kev paub
peb cov tub hluas kom lawv hos rau siab kawm ntawv thiab mob siab npaj
lawv lub neej.  Vim kuv pom tau hais tias muaj ntau tus ntxhais kawm
tau ntawv mus deb heev li lawm, kuv xav kom muaj programs pab cov tub
kom lawv hos muaj siab npaj lawv lub neej heev tshaj no thiab.  Tsis
tas li ntawd los kuv hos pom tau hais tias cov pojniam hmoob nquag
nrhiav cov hau kev pab lawv lub neej tab sis txiv neej hmoob hos tsis
kam nrhiav kev pab kiag li.  Ntau zaum tus pojniam yeej ua siab ntev
thiab tab sis ntau zaum hos tsis mus raws li siab xav, ob niam txiv hos
sib nrauj lawm thiab.  Kuv xav hais tias muaj programs rau txiv neej
npaum li muaj programs rau pojniam thiab no ntshe ntau khu niam txiv
lub neej twb tsis tawg li no.  - cyndi

Yog mas, hais txog pojniam thiab txiv neeg ces yeej txajmuag li koj
hais.  Yuav nyiam nrhiav kev kawm, kev tiv thaiv kom menyuam txhob mus
laib los yog cov laus mus ua laib laus, los txhawb cov tub lub neej kom
zoo lawm yav tom ntej los qhov kawg yeej yog qhov teebmeeb ntawm
pojniam thiab txivneej xwb.  Yog tsis tim qhov ntawd ces pojniam yeej
tsis koom nrhiav kev thaj yeeb.  Yog tsis tim qhov ntawd ces txivneej
yeej tsis ua laib menyuam yaus thiab laib laus.  Koj xav paub txog
txivneej tej teebmeem ces ib leeg faib ib qho tuaj ces koj tau tagnrho
li koj nug tuaj.  Koj yuav xaiv qhov koj nyiam xwb ces tsis tas nug li
os.  Kav tsij ua li koj paub lwm hnub koj mus txog ntu neej ntawd kom
mam daws tej teebmeem ntawd.