Sivyis,
Nkaujnyiag lam hais li xwb tabsis yeej nyob rawv hauv no hos. Thaum twg
leej twg lam cem nws ib los mas yeej tawm plaws tuaj defense ntag
ov...He he he Puas yog li ma Laura? Yog koj kam no  Pojnom mam pab
defense rau koj los tau mas rau qhov lawv twb muab Pojnom liam tias yog
koj lawm no ne.
Pojnom

Siv yis ey.....  Kuv twb cem cem kuv niam muam ntawd ntau ntau zaus
lawm los nws yeej tsis nyoo li nas.....   Nws ces zoo nkauj lub niag
laug cam thiab lub niag kawm dhau qab los mas...  Txawm neeg yuav cem
nws phem npaum cas thiaj nws chim yuav tuag los nws yeej tsis tseg txoj
kev tuaj hauv nov mloog cov neeg hauv nov cem li os.

Sawv Daws.
Kuv yog Siv Yis.  Kuv lub luag hauj lwm yog pab neeg xwb. Thaum sawv
daws saib ib tug neeg nyob qis qis lawm kuv yuav tsum pab nws hos.
Zoo li peb tus me muam Laura no toob kas pab -- kuv thiaj li tawm plaws
tuaj pab nws xwb ..
Laura -- kas moos los kuv pab -- kas mias los pab tib siv.  Txhob ua
siab deb nawb.
Siv Yis.

Siv Yis,
Yuav hais tus dab tsi li koj mas.  Leej twg ua hauj lwm rau Hmoob thiab
ua Hmoob tus coj, qhov txhia qhov chaws yuav tsum mus tag nrho. Me
nyuam yau hu xwb los yeej mus nrog tham tib si.  Tsis txhob ua li tej
laus thauv es niaj hnub zaum hauv tsev xwb, ko taw los tseem kom tej
qhev ntxuav tib si thiab niaj hnub zaum tos pej xeem tua qaib sam nqa
tuaj rau tawg plab xwb.  Yuav tuaj mus sib tham qhov twg mas pej xeem
tseem tuaj kwv xwb thiaj tuaj. Li no tsis tau noj os.

Cha,
Koj hais yog lawm nawb.Tuaj txog teb chaws vam meej lawm cov coj yog
cov yuav ua hauj lwm tav tog-g ua sawv daws qhev,cov npom yog cov zaum
tawg plab xwb mas thiaj yog.Luag tej Meskas yeej coj li ntawd peb hmoob
yuav tau coj li luag thiaj yuav haum pej xeem.

Koj hais los yeej yog thiab los mas txiv siv yis eh...Dr. Suav yaj, Dr.
yaj dos, yag yaj, dr. pov, dr. nkauj hli lawv cov no tsis pom tag lawm
los yog tib qho koj hais no xwb tiag...