Cov phoojywg,
Txaus ntshai thiab nawb, yog leej twg tau cem luag lwm tebchaws tus
thawj coj lawm nas. Txhob lam mus rau lub tebchaws ntawd, tsam mag li
tus kwvtij no od.
http://worldnews.msnbc.msn.com/_news/2011/12/08/9291930-american-jailed-for-insulting-thai-king-while-living-in-colorado
HL

Peb yuav tsum paub luas txuj cai ua ntej peb qheb peb lub qhovcauj vim
yawm VaajThaib yog ib tug Fuabtai kws pejxeem Thaib muab saib ua lub
saamxeeb sab heev, ib yaam le Buddha. Kuv paub ib tug Moob nyob Thaib
teb tseem nraug tub ceevxwm Thaib nrhav vim yawm has lug insult Yawm
Vaaj nuas.
MT

Yawg thaub nov yeej yog neeg thaib tiam si tuaj nyob tebchaw nos ntev
lawm.
Ua leej tibneeg yuav tsum paub kev cais thiab, tej ua tsim nyog hais
thiaj li mam hais tej ua tsis tsimnyog thiab yuav mob luag s/d yuav
tau tsum thiab.
Cov ua sij nyiam2 ua kas bab kas moos rau sab ntuj tim ub yuav tau
xyhuaj xwm meme thiab nawb tsam mag hlob zoo lis yawg nos thiab.
Zaum nos mas peb pom yog luag lwm yam thiab lwv haiv, peb cov hmoob
nad! kuv tsis xav pom nawb.

Kuv hnov hmoob hais....thaum lawv tseem nyob Refugee Camp, tej poj
hmoob tsis paub tab, nyuav qhuav khiav tebchaws Nplog tuaj txog, mag
thabham thaib ncaws pobtw li ncaws aub xwb vim lawv tsis nres thaum
thaib zaj pheexaj nrov. Nej puas  paub thiab?

Yog lawm cov kwvtij, nqai lug txhum yog "translating excerpts of a
locally banned biography of the king and posting them online."
Peb twb tsi paub hastas qhov kws luas txwv ntawd yog dlaabtsi.  Tsi
taag le ntawd xwb, nwg zoo le pebMoob tej laug has rua cov mivnyuas
hastas, "tsi txhob noj kutaw qab," tamsis cov mivnyuas "xaav" hastas,
"tsi has txug" kutaw us, ces noj los tsi ua le caag.
Peb nyob rua lub ntuj kws tso kev dlaav, nyob ywjsab, hab haslug le
lub sab "xaav."  Yawm ntawd novqaab hastas Thaib tseem nyob rua ntu
neej "nqai," coj nruj, hab tsi pub leej twg "yuam" cai (txwv).

Yog lawm, nyob rua huv Thaib lub ntuj (the world of Thai's current
culture), tej lub leg num, le Moob has, "dlev caum kauv," yeej yuav
coj nruj npaum le ntawd es luas tug fuabtais lub kooj txhajle muaj
kuab.  Txawm yog UN pum hastas tsi yog lawm los, rau ntawm Thaib yeej
yog 100%.  Rua ntawm peb cov kws nyeem ces, cov dlev caum kauv ntawd
"npug" fuabtais tawb quav xwb, vim luas xaav hastas fuabtai tsi zoo le
pejxeem es txi txawj tso quav.  Qhov ntawd yog lub neej npaub-suav
(fantasy world) kws tuabneeg tsim kuas muaj lug rua noobneej fwm
(revere).