Ua tsaug os HSP aw.... Koj kuj los txawj tshawb fawb qab zeb qab ca kawg thiab laiv...
Kuv pab tsev neeg Fuabtais Blog tu siab tias lawv yeej ploj zuj zus mus tiagx li..
M

Moghlub;
Ua neej nyob ces txawj yug los niam yuav txawj tuag.  Thaum 1982 - 83
Neo Hom tseem tsa tshiab tshiab Tiao Souriyavong Savang tseem hluas
thiab khov kho.  Tsam no es luang nrig pas thiab mus kev qaug poj qaug
poog lawm os.   Cov thawjcoj uas pib tsa lub Neo Hom thaum 1982 - 83
tam sim no rov mus tsev yuav tag.  Ib sijhuam xwb sawvdaws twb laus
plob haus pibdawb thiab txoj kev tuaj twb caum yuav tau.   Thov kom 15
xyoo tom ntej 2025 - 2030 tseem muaj sia muaj zog khov kho, meej pem,
thiab zam dhaus tej kab mob kev nkeeg (ntshav siab, ntsav qab zib,
ntsav muaj roj, mob taws vwm tes vwm thiab thov kom muaj txoj sia mus
tag ib txhi.
Victor Yanf

Victor,
Ua tsaug rua koj cov lug. Yeej muaj tseeb le koj has los mas. Puab cov laug dlua toj taag lawm ces taam sim nuav moog ces txug peb thib lawm ntaag mas. Tsi ntev ces ib sij nov moo ib tug zuj zug lawm ntaag los mas. For me time has been running faster and faster every day and I am not even sure I am going to make it into my 60s... hahahahahaha....
M

Ob tug npawg e, ua cas pheej mus hais tej kev laus na... yim hais yim
tu siab xwb na... tsam plawv lam nres thiab nawb, vim tsis xav laus
kiag.  Txawm li cas los tsuas muaj laus zuj zus lawm xwb tiag.  Peb
cov uas twb loj tim nplog teb tuaj lawm ces tsam no zoo li peb twb
nyob rau 3-4 teev thaum hnub qaij lawm ntag tiag.  tsis ntev xwb ces
lub hnub twb yuav poob qho lau.  Kaj liam, nyob txog twg los yuav txog
ntawd.  Rau rau siab khwv, noj haus, ua si, kom tsim nyog xwb ces hnub
poob thaum twg los txaus siab xwb os ob tug npawg!

HSP,
Es tsi hais los yeej mus li ntawd, hais los yeej mus li ntawd ne....
Ua tsaug,
M

nej tseem ua blog qhev tsis tau txaus los cas pheej tseem mus pe hawm blog tom kev li nej ua no na? yog nej pe ib tug hmoob tseem ceeb no kuv twb qhuas tias heev kawg no os. tsam no tsis tas mus pe blog lawm lawv tsev huabtais nej hawm ko lawv yej tsis kk nej li os. lawv tsuas xav kom nej mus tua thiab txeeb kom tau daim av blog rau lawv rov los yog huab tais xwb yuav kom lawv pab nej me me ces tsis muaj li lawm. lawv yog nai ces nej ua txhua yam yog tau lawv yuav zaum rooj ua ntej yog tuag ces kom yog cov pejxeem li nej ntag ov.
lawv paub tias hmoob mas ua ciaj ua tuag tas zog tua lawm tsis complaint kiag lli lawv thiaj muab tsab ntawv tso cai mus txeeb daim av rau gvp kom ntxeev kiag kom tau av rov los rau lawv yog huab tais. GVP thiab HMOOB ces poob kiag lawv lub tswv8 no ntag. lawv pib neohom me me ces muab feeb hlo rau gvp tas nrho lub koomtsishaum thiab tej teeb meem tibsi. cov tsev huabtais ntawm nej ces muaj lpdr kav nrog ncig tas li os tsam no lawv ua tsis tau ib yam li lawm. lawv yuav pib ib yam me me xwb blog liab twb paub tas. zoo li thaum peb nyob vibnai ntag mas hmoob mas ua muaj cog muaj ceg hauv vibnais. neeg mas ib sij ib tseb mus nrog paj kaub tom tsev hauj sam tab krabot. ib sij ib tseb mus tim roob dub thiab tom ntug dej vwj mais thiab vaj neeb lawv yog cov tswj thiab xa neeg. muaj npaum li cas neeg mus twg blog thiab nyablaj paub tas lawm. kuv hnov mas vwj khwb uas yog tus los xauvviaj tuaj rau vibnais. vwj mais vwj khwb lawv tseem muaj feem report tej no rau blog tib si. col. soob leej xyooj thiab lawv ntau pab rov vibnjais mus tim blog lawv paub zoo puas tsawg leej mus rau thaj chaw twg lawm.
thaum 80ś peb khiav tuaj usa lawm tshuav ib cov kwv tij tseem nyob vibnais. vwj mais lawv kom hmoob rov mus blog xwb. hmoob coob heev rov mus lawm tiag. tsis ntev dhau ntawd ho hnov tias blog muab vwj mais tua lawm. tej no xyov tseeb los cuav npaum cas. xyov yog tua vwj mais tuag lawm tiag los xyov yog kasmoos blog/nyablaj tseem npajh yuav siv tawm tom ntej no li laud.

Lawv pab pib lub Neo Hom ces tshuav Yawg Pagna Homphan Sayasith nyob
Fabkis teb lawm xwb.
Xyoo 2009 thaum kuv mus tim France, kuv kuj tau mus xyauv yawg thiab.
Lubcaij ntawv , Yawg twb muaj 82 xyoo lawm tabsis tseem kov-kho tabsis
kuj tau tso lajkam tseg tag lawm.  Yawg pojnioam thiab kuv pojniam ho
yog ob viv-ncaus. Lino, yawg thiab caw kuv mus xyuas yawg... mus nrog
yawg noj ib pluag mov thiab tham txog kev ua neej ntau yam. Yawg kuv
yog Nplog ib tug itellectual tiag nawb... raws li tej neeg Los-Rsuas
uas kuv tau ntsib dhau los, Yawg tau sau ntau phau ntawv tyxog Nplog
teb tabsis tseem tsis tau muab luam tawm. Ib phaw uas yawg muab rau
kuv xyuas mas yog Fuabtais Tsev Neeg family Tree... kuj ua tau zoo
kawg.  Phaum ob yog yawg cov neeh tsa Los-Tsuas uas yog Los=tsuas qab-
teb.  Yawhg Pagna Houmphan no kuj yog noob Fuabtais Luangprabang
thiab...
Yawg tseem muaj lawv cov duab ua lawv tuaj mus hau dej dab hauv yawg
tsev, tim Paris rau kuv saib tibsis.. kuv kuj tau copy ib cov duab los
saib thiab.
Kuv tau mus zaum kiag lub rooj uas lawv tuaj hau dej dab - including
GVP... lub caij lawv sib ntsib mas, saib lawv cov duab mas sawvdaws
tseem hluas kawg laid!!
du

Hais txog cov laus no ces yeej yog yau kawg lawm li ..
Hais txog pab Pathet Lao los yeej mus yuav tag lawm. Lawv pab uas pib
lub Phak Psaasaorn lao nyob Sam Neua ces tshuas Sisavath Keobounphanh
lawm xwb. Xyoo, 2010 thaum kuv mus Nplog teb, Sisavath yuav mus qhov
twg tseem yuav muaj neeg tuav-tev rawv xwb.
Cov laus ces ploj yuav tas lawm tiag tiag...
Lino, lub niaj tom ntej no yuav yog peb phaum no lawm uas yuav tau los
rau tes... tsis txhob hais tias yuav cia rau cov laus lawm..  Nco
ntsoov tias thaum ub, thaum peb phaum laus khiav Nplog teb  tuaj, peb
niam peb txiv muaj hnoob-nyoog li 30-40 xyoo xwb!  Yawv twb yog cov
coj noj coj ua nyob tebchaws qubqab lawm. Niaj hnub no, peb feem coo
hauv no twh yog cov muaj hnub-nyoog txogm li 50+ tag lawm es peb yuav
tom ntev npaum twg thiab.
Kev coj, kev hais lus peb yuav tau hais, yuav tau ua kom phim peb tus
meejmom thiab...
du