Yav tas los Thaib tau siv cov security guards los mus saib lub yeej
Tham Krabok. Nws tau muaj scandal ntau yam ua rau Hmoob nyiag mus nkag
rau hauv Tham Krabok coob tshaj qhov yuav control tau. Vim li no, nws
tau tsim ib tug teeb meem tshiab ua rau Asmeskas yuav los daws tsi tau
tus teeb meem nyob Tham Krabok.
Tamsim no mus, Thaib yuav tau implement ib teg fainum tshiab. Cov
guards yuav raug muab rho tawm kom tas. Ntxiv no mus lawv yuav siv cov
tubrog hauv national security los saib Tham Krabok lawm. Yog leej twg
nyiag neeg los nkag rau Tham Krabok, yog raug ntes tau, yuav raug
txim.
Tamsim no Tham Krabok sov heev. Hmoob tab tom suffer ntau yam xws li
short of water supplies, zaub mov noj nrog rau kev noj qab haus
huv/health problems. Leej twg muaj lub siab hlub Hmoob thov caw nej
mus pab lawv.
Bravo.

***@yahoo.com (bravo) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Bravo,
Xav los txog tu siab kawg, vim peb hmoob tsis mloog lus, thiaj muaj
cov xwm txheej no. Tamsim no, kuv tshuav ib pab kwv tij nyob rau sab
nraum Wat Thamkrabok,uas kuv cheem tsis pub nkag los rau hauv Wat
Thamkrabok. Tabsi, tau 1 week taglos, lawv tseem hais tuaj kom cov
kwvtij tim no xa $300 mus rau lawv yuav ntiav neeg coj tsev neeg nkag
los rau hauv Wat Thamkrabok thiab yuav npaj tuaj mus rau America teb.
Cov kwvtij tim no tseem ntshai tsam kuv paub, lawv tsis qhia kuv li.
Hnag hmo muaj ib tug kwvtij mam hais me me rau kuv thiab tseem hais
tias, kom txhob hais dabtsi. Cia luag mam pab saib txog thaum kawg
puas tau tuaj raws li hais. Qhov no, yog qhov kuv hais tias peb hmoob
tsis mloog tus hais qhov tseeb. Txawm tus txheeb yus npaum li cas los
yog muab qhov tseeb coj los hais yeej tsis ntseeg npaum tus qhua muab
cov lus cuav coj los dag ntxias. Yog zoo li no, peb txawm hlub lawv
npaum twg, los peb yuav pab tsis tau lawv os Bravo.
Thov nyeem kuv cov lus nram no, txhob muab ntaus nqi hais tias tim kuv
es Tsoom Hwv Thaib thiaj hloob plan. Yog Tim sawv daws txojkev tsis
limxeeb. Txawm nej yuav ntxub kuv npaum li cas los, yog ntxub rau qhov
kuv hais lus tseeb xwb, ces kuv yeej tseem hlub nej ibyam li qub. Muaj
ib hnub, nej yeej yuav pom kuv txoj kev hlub Hmoob muaj nujnqi, tabsi
txhob tos txog thaum twb lig lawm nej mam sib tham tom qab haistias
"Laura Xiong yeej hlub hmoob tiag" no.
NkaujNyiag yog kuv lub npe hmoob.
My dear Brothers and Sisters of Sibtham Group,
It's sad to say that we are pretending to love one another for all of our whole hearts while the fact proves to be true that we are enemies within our own race. Does anyone in this group believe in freedom of speech, freedom of expression, freedom of the press, freedom of religion? Does it really exist within the Hmong community?
The Hmong elders have a saying,"rau hauv ncoo siab siab xav". Peb cov kwvtij hmoob tuaj tau noj qab nyob zoo pwv sov, peb muaj hauv ncoo thiab pam vov zoo ua luaj. Peb puas paub qhov tseeb hais tias yog vim li cas luag thiaj nrog peb daws tsis yeej teebmeem? Yog tim peb thiab los yog tim luag tsis hlub peb haiv hmoob nkaus xwb?
Vim tib qho muaj cov hais lus cuav, coj tus cwjpwm twmxeeb dag ntxias kom sawv daws tsim teebmeem. Qhov teebmeem lojtshaj, yog neeg lub hwjchim thiab txoj kev tsis sib ntseeg siab.
1. Lub Hwjchim-yog qhov peb ib leeg zam tsis tau rau ib leeg thiab
muaj txoj kev sib khib. Yus twb ua tsis ncaj thiab coj tsis yog lawm
los tsis pub lwm tus hais. Yus xav kom dabtsi los luag hais tias yus
ua yog(zais qhov tseeb). Yog leejtwg muab qhov tseeb coj los hais tawm
ces yus siv hwjchim thiab dagzog(violence) los nrog luag sibhais xwb.
Peb hmoob puas paub hais tias ua ib haiv neeg, yuav tsum xyaum nrog
luag muab txoj cai lijchoj los coj thiab? Txawm yus ntse npaum li cas
los yog yus ua tsis yog lawm ces, yuav tau txo hwjchim thiab mloog lwm
tus hais.
Yog peb mus cuag tau nom tswv los, thov coj cov lus tseeb los hais qhia rau pejxeem. Tsis yog peb mus hnov luag hais ib yam, peb coj los ntxeev dua lwm yam hais kom haum peb lub siab nyiam thiab siab xav xwb. Yogleejtwg los hais qhov tseeb ces, yus txawm nrhiav teebmeem rau tus ntawd ntag. Qhov no, puas yog peb muaj  freedom of speech, freedom of expression, freedom of the press, freedom of
religion? Rau tog hauv ncoo siab siab es xav saib yog vim li cas
Hmoob thiaj Unify tsis tau? Nco ntsoov hais tias txawm peb tsa peb
lubhwj chim siab npaum li cas los, luag tejnom tswv yeej pom hais tias
pebsawv txij qhov twg xwb. Txawm peb yuav sib dag thiab ua tej yam
tsis ncaj los yog peb rov ua rau peb haiv hmoob xwb, luag yeej ua txoj
tsis pom. Txhob xav hais tias luag ruam ruam es peb ua dabtsi los luag
yuav tsis paub nawb.
2-Tsis sib ntseeg siab los ntawm peb tsev neeg-ib tug ua ib tug
rhuav, ib tug hais tseeb, ib tug hais cuav. Thaum luag pom hais tias
muaj cov hmoob zoo li no, nws muaj nws ib co neeg xav kom hmoob txhob
sibhaum xeeb thiaj nkag los nrog hmoob ua txog txij twg. Luag ib nrig
sablaug rau yus tus hmoob, yus tseem ib ncaws taw lawv qab thiab. Luag
khawb tau qhov ntxa fuas hmoob, los yus tseem kam ua tus lead coj
hmoob mus faus ciaj thiab. Hmoob los, cov coob yeej nyiam mloog lus
dag ntxias, vim sawv daws nyiam ua raws siab xav,(hais hnub no kom tau
tagkis, tau ua dabtsi lawm mas "XAV" kom yuav tsum muaj "GUARANTEE")
tsis yog ua raws qhov muaj tseeb thiab raws txoj cai. "Hmoob tshuaj
hmoob rhaub?" Yog txawj rhaub ces kho tau mob zoo,  yog twb tsis paub
tshuaj los tseem ua txiv ntxhias los mus rhaub tshuaj ces, kawg tuag
xwb.
Cov kwvtij, ua ntej yus yuav mus hais kom luag hlub yus haiv neeg,
yuav tsum yog yus haiv neeg txawj sib hlub, puas yog? Luag twb tsis
hlub yus los yus tseem tsis txawj sibhlub thiab es luag yuav ua cas
hlub yus? Luag tsim yus ib npaug, luag txhub kom yus rov sib tsim yus
li 10 npaug los yus tseem ua thiab. Twbtsis yog luag tsim yus, yus
tseem rov sibtsim yus thiab. Qhov no, kev ncaj ncees nyob qhov twg
tiag ma?
Kuv tsis yog lam iab liam ib leeg los ib tug hmoob twg hais tias hmoob phem. Hmoob yeej muaj cov zoo thiab txawj xav, txawj sib hlub heev. Tabsi kuv hais rau cov tsis txawj xav uas nws rov qhuab yuam caij tsuj nws haiv Hmoob xwb.
Yog nej leejtwg xav paub qhov tseeb, hu xov tooj tuaj rau kuv,kuv mam piav cov teebmeem tshwm sim lub sijhawm Wat Thamkrabok rau nej. Kev tsis ncaj ncees yog leejtwg pib? Yog tsis hais ces txawm zoo, yog qhia qhov tseeb ces txawm txhaum tus neeg khwv lubsiab phem ntag.
Thaum lub 4 hli xiab, muaj neeg hu coob coob tim Thaib teb thiab America tuaj rau kuv hais tias cov neeg mus xamphaj ua tsis ncaj. Yog peb tsis nrog lawv daws teebmeem ces kawg hmoob sib ntaus tim Wat Thamkrabok xwb.
Yog nyob ntsiag to ces txawm zoo, hais ces txawm txhaum kiag lawm.
Nejpuas paub hais tias, thaum kuv tshaj tawm xov tooj cua nyob rau St
Paul, Minnesota tag thaum lub 4 hli tim 9, 2004 kom nej nrog xyuaskev
ncaj ncees rau nej cov txheeb ze nyob hauv Wat Thamkrabok, thiab kom
nej cov txheeb ze nyob sab nraud los yog nyob nplog teb txhob lam tau
lam khiav los rau hauv Wat Thamkrabok tsam lawv raug kev txom nyem,
tseem muaj neeg tsis txaus siab rau kuv? Lawv tseem foob kuv mus rau
pem State  Department hais tias kuv iabliam cov hmoob mus xamphaj
thiab cov thawj coj hmoob rau tej yam lawv tsis tau ua txhaum. Yog
tsis tau ua txhaum, ua cas thiaj ntshai ualuaj thiab huas cai tshuav
mus foob ua ntej txog ntua pem State Department kom kuv raug teebmeem
ma?
Pab neeg foob ntawd, tsis txawj xav. Kuv tsis lam tau lam hais yam tsis muaj evidence. Tsuas yog tus neeg tsis paub qab hau thiaj ntseeg cov neeg fob kuv ntawd xwb. Tus neeg paub qabhau thiab ua nws txoj haujlwm zoo nyob rau pem State Department yeej tsis lamtau lam cem kuv ua ntej nws xyuas qhov tseeb. Vim qhov tseeb ua tsis tua cuav, qhov cua ua tsis tau tseeb.
Tabsi, kuv pab cov hmoob ntawd tu siab hais tias, ua cas yus thiaj rov mus rhuav yus lub ntsejmuag rau luag tej nom tejtswv. Tsis tag li ntawd, ua cas yus thiaj tseem rov tsim teebmeem rau yus cov neeg uas muab qhov tseeb coj los hais kom sawv daws ceevfaj thiab ua kom ncaj tsam yus raug teebmeem tom qab ntawd? Vim yus txoj kev dag ntxias hmoob muaj nujnqi tshaj yus haiv neeg lawm puas yog?
Hais rau cov nej foob kuv mus rau pem State Department kom nej tso
siab, lawv tsis qhia nej npe rau kuv. Luag tsis ruam li hmoob(nej) es
yuav qhia kom peb rov sib tua, vim luag paub hais tias peb hmoob cov
teebmeem mas daws tsis txawj tag. Puas tu nejsiab, thaum luag hais
tias, "tej yam teebmeem ntawd, yognej cov hmoob leaders lub luag
haujlwm". Luag txhais hais tias, yog yus sib dag yus ces, yog yus
teebmeem. Luag yeejtsis quav ntsej no na. Txawm peb sib tua tuag los
luag tsuas hu Rescue Squad tuaj saib puas muaj tus tseem ciaj xwb. Yim
sib tua tuag coob, yim tsawg luag ib txog haujlwm xwb, nej paub lawm
lod?
Nco ntsoov hais tias peb nyob rau lub tebchaws muaj FBI thiab Police Officers nrog rau txoj cai lijchoj ruaj heev. Txhob lam tau lam ntau tau tejlub niag tswv yim yuav mus hlawv los yog tsoo luag vaj luag tsev thiab npaj muab luag tua tsam yus txoj kev phem rov los haunt yus tsev neeg.
Yog ib tug neeg ncaj ncees raug tua los ntawm cov neeg siab phem txhais tes, tus ntawd yuav muaj txojsia nyob mus ib txhis.
Laura
Yav tas los Thaib tau siv cov security guards los mus saib lub yeej
Tham Krabok. Nws tau muaj scandal ntau yam ua rau Hmoob nyiag mus nkag
rau hauv Tham Krabok coob tshaj qhov yuav control tau. Vim li no, nws
tau tsim ib tug teeb meem tshiab ua rau Asmeskas yuav los daws tsi tau
tus teeb meem nyob Tham Krabok.
Tamsim no mus, Thaib yuav tau implement ib teg fainum tshiab. Cov
guards yuav raug muab rho tawm kom tas. Ntxiv no mus lawv yuav siv cov
tubrog hauv national security los saib Tham Krabok lawm. Yog leej twg
nyiag neeg los nkag rau Tham Krabok, yog raug ntes tau, yuav raug
txim.
Tamsim no Tham Krabok sov heev. Hmoob tab tom suffer ntau yam xws li
short of water supplies, zaub mov noj nrog rau kev noj qab haus
huv/health problems. Leej twg muaj lub siab hlub Hmoob thov caw nej
mus pab lawv.
Bravo.

Nkauj Nyiag,
Zaum no kuv paub koj lawm. Koj yog tus president ntawm lub Hmong Human
Rights Watch puas yog? Tam sim no tijlaug Tswjfwm tab tom nyob hauv
peb tebchaws Thaib no. Lawv yuav muaj lub rooj sib tham hais txog
Hmoob nyob Tham Krabok rau lub 5 hlis tim 12. hais txog Hmoob teeb
meem nyob Tham Krabok. Yog tau no xav kom Tswjfwm neb mus nrog koom
puas tau?
Bravo.

***@yahoo.com (bravo) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Bravo,
Kuv tsis yog tus President ntawm lub koom haum. Peb tus President yog
Xiong Bon.
Hais txog qhov yuav los koom lub rooj sablaj nyob Thaib teb ces ntshe
kuv yuav los tsis tau, vim kuv muaj schedule conflict lawm. Tib lub
sijhawm nej sibtham nyob rau Thaib Teb ces kuv tseem mus koom lub rooj
sablaj txwm xyoo nrog cov Indigenous Peoples nyob rau tim United
Nations lawm.
Nej tham tag, thov share pub rau kuv thiab peb cov nyob America teb
no. Kuv ntseeg hais tias yuav muaj coob tus tub ntxhais paub tab nyob
tebchaws no los koom nrog nej. Kuv cia siab hais tias zaum no nej yuav
sib pab daws tau cov teebmeem nyob rau Wat Thamkrabok.
NkaujNyiag

Txhob xav txog ntau yam ntawm peb cov hmoob.  Hmoob yeej ib txwm zoo
li ntawd.  Qhov yuav pab kom hmoob mus ib theem siab yog qhov hmoob
sib tog hmoob kom puas tsuaj tas.  Qee zaum yog muab xav xav los zoo
li yog hmoob vwm lawm.  Qhov kuv hais no twb tsis yog cov neeg tsis
paub qab hau. Cov los sib rhuav thiab sib txo yog cov uas muaj lub
tswv yim zoo feem ntau xwb.  Tej yam koj tseeg tau hais tias yuav ua
tau zoo, koj yuav tsum los tseeg thiab kav tsij ua mus.  Don't let
others to discourage on what you are doing.  Keep doing what you
believed and focuss on getting it stronger so others won't be able to
touch you. Some of the Hmong tends to have very nasty minded because
they are jealous on what you can do that they can't do.

NkaujNyiag,
Kuv ces txawm ntsib kiag koj cov teeb meem ntawm kod lawm ntag.  Kuv
hnov koj tshaj tawm tsis ntev tias kom nyias hais nyias cov neeg kom
tsis txhob lam tau lam sau nra los nyob ib ncig ntawm Tham Krabok tos
tsam raug kev txom nyem.  Kuv xav zoj tias yog ua li ntawd ntshai yuav
tau ob yam:  1) twb tsis muaj npe xam phaj thaum lub 8 hli los txawm
cia li yuav tau tuaj, 2) nyob puag nplog teb, nyab laj 40 xyoo lawm
txawm cia li tau tuaj.
Tsis ntev ntawd kuv txawm muaj ib tug kwv tij hu nplog teb tuaj tias
nws yuav tso poj niam me nyuam tseg es nws yuav tuaj nkag hauv Wat tso
yuav tuaj lawm rooj teb no.  Tseem muaj cov mus tim USA no mus hais
tias them ib tug $1000 xwb ces lawv yuav pab tau tuaj yam tsis xam
phaj (special case) li lawm xwb.  Niam no tuaj txog tid lawm tiag,
thiab demanded tias kom cia li xa $1000 mus ua ntawv twb yuav tau
tuaj.  Kuv nug tias tus tim USA yog leej twg kom cia li muab xov tooj
rau kuv.  Kuv xyuas cas yog area code 907, nyob Alaska.  Yog ho tau
tuaj ces ua ntuj tsaug, yog tsis tau ces yuam kev zaum no.  Yog ho rov
mus txog Laos ces caj dab tu.  Tej no yog state department yuav ua put
ib qhov stop rau txoj kev dag kev cheat kev scam nov no los haj yam
zoo.  Kuv xav kom peb hmoob tsis txhob ua ua li niam no es cia ua li
thaum i koj hais, tso cia cov muaj npe tuaj kom tag, dhau ntawd nej
cov hlob mam ua zuj zus ib tog tuaj saib thaum kawg peb hmoob sawv
daws puas tau tuaj kom tag.  Qhov peb sib vuag li no mas thaum kawg
Thai government thiab state department yuav kaw txoj kev nqaim zuj zus
lawm xwb.
Lam hais ib lub nyuag tswv yim me me.
CY

Qhov Hmoob khiav tuaj nkag Tham Krabok coob li coob ntawd tsi yog
Hmoob yuam kev. Nws yog U.S State Dept ua yuam kev. Teeb meem nyob
Tham Krabok nws muaj tseeb li Dr. Moua Touyer twb tau hais tas los
lawm (Nyob ib post hauv no uas kuv tsi nco lawm).
Tham Krabok luag twb muab cais meej ua 4 hom/categories lawm. Tsuas
muaj 1 category xwb uas yuav raug resettlement tuaj mus rau Asmeskas.
Tabsis tus U.S State Dept txawm cia li mus tshaj tawm yuav txais tas
nrho 14,500 tus uas included category 1-4 huv tib si. Qhov no txhais
tau tias tus spies Nplogliab los muaj cai yuav nrog Hmoob tuaj
Ameliika huv tib si. Tus Hmoob Thaib uas nyob rau category 2 los yeej
muaj feem nyob hauv huv tib si.
Peb txhob cem cem peb cov Hmoob. Cia saib Amelika yuav ua li cas rau
lawv. Qhov no yog lawv qhov mistakes.
Nkauj Nyiag, hais txog qhov muaj ib co Hmoob sau ntawv foob koj rau
tom U.S State Dept ntawd nws muaj tseeb. Lawv tsi yog hais txog koj
xwb, lawv tseem hais txog coob leej ntau tus including ib co members
nyob rau hauv lub Tham Krabok Committee uas nyob rau Thaib Teb. Tsab
ntawv ntawd muaj ib tsab xa ncaj nraim mus rau hauv Thaib National
security. Thaum kuv hnov txog qhov no kuj ua rau kuv ceeb ib plhaw.
Kuv xav tias cov Hmoob no yuav ua mus txog qhov twg ne?
Li cas los kav liam. Cia lub sijhawm mam qhia rau sawv daws xwb. Nyias
yeej meem taug nyias txoj kev.
Bravo

Yog hais txog politic ces, tejzaum yuav yog the State Department ua
yuam kev, tabsi yog hais txog lwm yam ces, nyias yeej paub nyias qhov
teebmeem hais tias yog vim licas sawv daws thiaj los coob ua luaj.
Yog nej follow up txog cov issue no thaum pib los txog rau niaj hnub
no, nej yuav totaub hais tias yog luag hais li cas tiag. Tabsi vim yog
sawv daws tsis ua zoo nyeem kom meej meej luag tsab cai, nyias muab
txhais raws nyias siab xav thiab nyiam. Tamsim no, thiaj muaj cov
teebmeem no.
Kuv tsis yog ib tug politician, kuv yuav cia nej deal nrog qhov koj
hais no. Yog nej cia kuv hais raws qhov kuv paub, ntshe yuav tsis haum
siab, vim kuv hais qhov ncaj thiab qhov muaj tseeb xwb.
Tsis yog peb cem peb cov hmoob, tabsi yog muab qhov tseeb coj los hais
thiab cheem kom lawv txhob ua tejyam yuav raug teebmeem rau lawv tus
kheej xwb. Yog yus tsis daws yus li teebmeem, Amelica yuav tsis nrog
yus daws ntxiv. Yog peb pheej muab blame rau luag xwb, kuv ntshai tsam
txog thaum kawg, luag tsis nrog peb hais, ces ntshe peb yuav ua cuav
nab tuag tsis tu siav.
Nej puas tusiab, thaum nej los sib foob li no, luag tsis hais tias yog
nej care txog hmoob lub neej, tabsi yog nej sib txeeb positions xwb.
Qhov no,txhais tau hais tias, yog sawv daws ntshai tsam lwm tus tau
tuav position zoo lawm ces yuav tsum hais. Kuv yeej tsis muaj lub siab
yuav nrog leejtwg sib txeeb position, los yog xav mus nyob rau Thaib
teb. Tabsi sawv daws twb hais ncha ntws tuaj hais tias kuv yuav mus ua
haujlwm rau Thaib teb. Bravo, koj puas xav hais tias cov foob thiab
cem kuv ntawd ntshai tsam kuv mus txeeb lawv li position tim Thaib teb
ma? :):)Tsis txhob txhawj, kuv lub luag haujlwm yog cev ncauj lus
thaum muaj kev tsis ncaj ncees xwb. Yog hnub twg luag ntiav kuv mus ua
haujlwm rau Wat Thamkrabok lawm ces, kuv lub qhov ncauj yuav kaw
nkaus, vim kuv yog luag tus employee. Tamsim no kuv muaj cai defend
tau txhua tus hmoob, vim kuv yog hmoob, thiab hmoob yog tus support
kuv in all aspects.
Kuv xav hais tias nyaj cov foob peb ntawd yuav tsis ntshai tsam peb
txeeb lawv positions, tabsi yog luag lwm tus nyob sab nraud pom peb
sib cav sib ceg li no ces luag cia li muab ntau nqi hais tias, yog peb
sib txeeb position no xwb, yom?
Kuv tsis yog lam hais, tabsi yog luag hais tau ib lo lus rau kuv hnov,
ces kuv thiaj kom nej ceevfaj. Txhob ua li nej ntshai ntshai tsam lwm
tus hmoob los txeeb nej li position, thiaj tsis raug luag hais. Yog
leejtwg ho tau mus ua haujlwm raws li yog ib tug employee los, kom nws
nco ntsoov hais tias, luag ntiav nws mus ua haujlwm xwb. Yuav tsum ua
txoj haujlwm kom raws luag tus policy, txhob muab yus tus kheej saib
hlob, thiab txhob hla dhau luag txoj cai, vim luag ntiav yus mus ua
haujlwm xwb, thaum luag haujlwm tiav, luag yuav kom yus rov los tsev.
Yog los ma, yuav tsum muab haujlwm sibfaib, cia nyias taug nyias txoj
kev. Txawm lub ntuj yuav dav npaum li cas los, muaj tejzaum tseem taug
kev los sib tsoo thiab, puas yog? Txawm sib tsoo raug sab me ntsi los,
so txaus mam sawv rov mus kev dua saib thaum twg mam txog chaw.
nkaujNyiag
hais qhia rau pejxeem. Tsis yog peb mus hnov luag hais ib yam, peb coj
los ntxeev dua lwm yam hais kom haum peb lub siab nyiam thiab siab xav
xwb. Yogleejtwg los hais qhov tseeb ces, yus txawm nrhiav teebmeem rau
tus ntawd ntag. Qhov no, puas yog peb muaj  freedom of speech, freedom
of expression, freedom of the press, freedom of
thiaj rov mus rhuav yus lub ntsejmuag rau luag tej nom tejtswv. Tsis
tag li ntawd, ua cas yus thiaj tseem rov tsim teebmeem rau yus cov
neeg uas muab qhov tseeb coj los hais kom sawv daws ceevfaj thiab ua
kom ncaj tsam yus raug teebmeem tom qab ntawd? Vim yus txoj kev dag
ntxias hmoob muaj nujnqi tshaj yus haiv neeg lawm puas yog?

Nkauj Nyiag, nrog koj tu siab uas muaj tej xwm txheej zoo li no. Tej
no ces kuv xav tias Hmoob tej kev txawj kev ntse, yeej tseem pauv tsis
tau Hmoob tus cwj pwm.

***@witty.com (tobewitty) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Nyob zoo os Tobewitty,
Koj tsis txhob nrog kuv tusiab, vim kuv tsis yog tus tu siab. Tus yuav
tu siab, yog cov neeg hais lus tsis tseeb, mloog tsis tog, thiab coj
tsis ncaj.
Txhua yam kuv hais taglos, muaj evidences thiab muaj raws nraim li kuv
hais. Koj saib thaum lub 10 hli ntuj, hmoob foob kuv ib zaug hais
tias, kuv muag ib daim application tos cov hmoob tim Wat Thamkrabok
yog $100. Thaum luag paub qhov tseeb, leejtwg yog tus txajmuag? Hmoob,
yom? Txua zaus kuv hais dabtsi, kuv muaj ntaub ntawv, thiab zom kuv
cov lus hais tawm tseg tibsi. Txhais tau hais tias, cov neeg lam tau
lam foob ntawd yog ib co neeg tsi tijlim,thiab tsis paub qabhau, thiaj
muab cov lus cuav coj mus rhuav nws tus kheej.
Tamsim no, tseem muaj dua ib co hmoob hais tias kuv nim ua txhaum ntau
yam no kom pejxeem hmoob ntseeg. Cov hmoob nyob California nyuam qhuav
mus tim Thaib teb los mas lawv tseem los hais muaj cag muaj ceg hais
tias kuv ua txhaum ntau yam. Hm...ntau yam luv ua txhaum ntawd yog
dabtsi?
Lawv hais tias, kuv mas txhaum loj rau qhov kuv muab lwm lub agency
daim form xa mus rau Hmoob kom hmoob fill xa mus rau lub agency ntawd.
Tamsim no mas lub agency ntawd tau txais ze ntawm 7000 daim forms uas
kuv yog tus kom hmoob xa mus. Thaum muaj teebmeem lawm mas, Laura yog
tus kom xa, yom? Yog tsis muaj teebmeem no, leejtwg yog tus yuav claim
credit nev?
Daim form mas zoo li no nawb. THaum peb nyuam qhuav pib peb lub
project, The Thamkrabok Support Group mas leejtwg los hais tias luag
yeej tsis kam tos hmoob tim Thaib teb tuaj, tsis tas li ntawd, tseem
muaj cov hais tias, nkim sijhawm xwb, txawm peb mushais tau luag qhib
los lawv yuav tsis kam tuaj. Peb thiaj created tau ib daim form thiab
kom hmoob muab filled xa tuaj rau peb. Thaum peb tau txais ntau li
ntau, peb thiaj muaj peevxwm sau tau daim proposal thiab mus ntsib the
State Department.
Tom qab no, peb kuj pom muaj ib daim form ua yog Refugee
USA(Immigration)tsim tau. Daim form no available nyob rau lub
International Institute hauv St Paul. Peb muaj ib tug tub hmoob ua
haujlwm rau hauv lub npe hu ua Pov no. Thaum pebua peb daim proposal
tag, peb tsis yoglub koom haum tos neeg,
neeg hu rau peb heev ces kuv thiaj hu mus rau Pov saib yog lawv lub
koom haum tos neeg muaj daim form no ces xa rau peb, peb yuav muab xa
rau cov hmoob hu tuaj.
Pov thiaj muab xa tuaj thiab hais tias kom filled tag no ces muab xa
mus rau Dr. Pobzeb. Kuv hiaj nug hais tias ua li, yog xa rau Dr.
Pobzeb xwb, es Dr. Pobzeb ho yuav muab xa mus rau leejtwg ntxiv. Pov
hais tias yog li ces muab xa ncaj qha rau tim Washington, DC. Peb
thiaj volunteer peb lubsijhawm los pab muab daim form no xa rau
pejxeem hmoob. Peb tseem siv peb li nyiaj los make more copies faib
rau hmoob yam tsis khuvxim nyiaj. Peb zoo siab hais tias muaj tejlub
agency ntawd yuav txais tos peb cov hmoob tuaj. Nyob rau daim form,
nws tsis tau txwb hais tias yuav tsum tau tso cai los ntawm lub agency
ntawd mam siv tau. Peb tsis yogsiv daim form, peb kom hmoob xa ncaj
qha mus rau lub agency lawm.
Qhov teebmeem tshwm sim ces yog li no xwb:
Thaum luag qhib kev kiag tos cov hmoob tim THaib teb tuaj, lub koom
haum ua peb pab distribute cov form ntawd txawm tuaj mus txog Fresno,
yuav tuaj qhib ib lub office txais tos cov neeg tawg rog. Vim luag
muaj ib pob nyiaj rau cov agencies tos neeg tawg rog. Tabsi lub
Catholic Charity nyob Fresno twb ho xub thov tau ntawv qhib lawv lub
office lawm. Thaum no, lub agency ua tau txais cov ntawv peb
distribute ntawd hais tias lawv muaj neeg coob heev xav kom lawv tos,
ces the USCC tsis txaus siab. Lawv thiaj nug hais tias how lawv tau
cov npe ntawd. Taug los no, cov form yog peb lub koom haum muab
distribute. Lub USCC thiaj tso neeg hu tuaj rau kuv hais tias ua peb
puas tau tso cai ntawm lub agency ntawd ua ntej peb distribute lawv
cov forms. Ua cas peb thiaj tseemyuav tsum tau kev tso cai mam
distribute daim form ntawd? Nws yog ib daim public interested form,
tsis muaj restriction txwv tsis pub neeg distribute. Kuv ntseeg hais
tias, lub koom haum ntawd tsis muaj teebmeem, tsuas yog USCC tsis
txaus siab hais tias lub tod tau npe ntau lawm, tsam lawv ho tau cov
refugee funding lawm xwb.
Now, ho hais txog hmoob tus cwjpwm. YOg hais tias, txhob muaj teebmeem
rau cov neeg nkag los coob coob tim Thaib teb ces, Laura yeej tsis tau
lub npe hais tias nws lub koom haum tau pab distributed more than
7,000 daim forms rau hmoob li. Vim tias nws muaj nws tus hmoob yuav
los claim credit hais tias nws yog tus pab muab cov forms ntawd xa
tawm. Txawm Laura lawv yuav sib nyiaj ntau npaum li cas pab txog tej
no los, lwm tus hmoob yeej zuag tag nrog cov credits.
Tabsi, vim yog cov neeg mus xamphaj tim ub ua tsis ncaj, tej niag kev
tsis ncaj ncees tawm rau ntiajteb paub, ces teebmeem tshwm sim ces
Laura raug iabliam xwb.
Tobewity, mloog nawb.
Thaum cov teebmeem tid tshwm sim ces, hmoob foob hais tias, kuv mas
nim txhaum ob peb counts. Tabsi, yog lawv rov rhuav lawv tus kheej.
Lawv tsis txaj muag hais tias, kuv ua dabtsi, kuv muaj evidence. Kuv
paub ntshai "VAJTSWV NTUJ" thiab kuv hlub Hmoob tiag tiag. Hos lawv
li, lawv noj hmoob yam tsis xav txog hais tias lwm tus yuav paub.
Lawv hais tias, kuv mas nim charge hmoob ib daim form yog $10. Kuv
tseem xav hais tias ntshe twb yog lawv muab kuv lub npe coj mus siv
dag tau hmoob $10 each lawm. Ntuj thiaj kom lawv rov los qhia rau kuv.
Yog leejtwg tau muab kuv  lub npe coj mus dag noj dag haus, tus ntawd
yuav tau ris qhov teebmeem, vim tus neeg ua tsis ncaj, lub ntuj(the US
Government) yeej paub.
Yog nej leejtwg tau muab $10 yuav daim form ntawd lawm, thov xa npe
tuaj rau kuv thiab saib nej muab nyiaj cev rau leejtwg lawm los hais
rau kuv. Vim kuv tsis tau charge leejtwg nyiaj thiab tsis tau ua
txhaum dabtsi. Yog nej lam tau lam muab nyiaj rau tus ub tus no es
hais tias yog muab rau kuv lawm, be careful. Luag txoj cai nyob nruj
heev. Cov muab kuv lub npe muag kom tau nyiaj rau nws tus kheej siv
los yuav tsum ceevfaj. Yog kuv tsis hnov thiab tsis muaj evidence ces
nej tau noj dawb. Yog thaum muaj evidence tuaj lawm sais, nej yuav tau
paid a heavy price.
Hos yog tej niag neeg laus tsis paub qab hau lam hnov twg hais twg xwb
no ces kom mloog zoo zoo. Kuv tau tshaj tawm xov tooj cua thiab tau
tuaj ntsib nej cov hmoob California thaum lub 12 hli, 1 and 2 hli. Kuv
tau tsa ncauj thov kom nej pab nyiaj rau kuv. Kuv twb hais meejmeej
lawm hais tias, yog kuv ib leeg yuav niaj hnub hu xov tooj, khiav kev
ua txoj haujlwm no, kuv yuav siv nyiaj ntau. Yog kuv ib leeg siv
$1000-$2000 ces kuv tsuas ua tau ib ob zaug xwb. Tabsi, yog nej ib
leeg pab $10 ces, nej coob coob pab tuaj, kuv twb khiav haujlwm tau
ntau tshaj lawm.
THaum kuv hais tag, tus muab $10, $20,30 thiab tsis muab li los muaj.
Kuv xav hais tias yog sawv dawd support peb kom khiav tau haujlwm xwb.
Ua cas, tamsim no, nej tseem muab liam hais tias, peb mas nim charge
ib daim form yog $10. Tsis yog nej tseem muab peb cov donationsheet
coj los ua nej li evidence thiab lod? Ntshe nej pw tsis tsuag zog kiag
vim niaj hmub calculate hais tias peb mas ntshe yuav tau nyiaj ntau
heev los ntawd cov form. KUv hais rau cov ruam ruam uas xav xwb twb
khib lawm. Ntshe nej niaj hnub calculate mus los hais tias yog 7000
daim forms time $10 ces ntshe peb twb tau $70,000 lawm no paub.
Ruam npaum li cas los yuav tsum mloog qhov tseeb thiab. Peb yeej tau
txais me ntsi nyiaj los ntawd nej cov xa tuaj lawm tiag. Tabsi peb
tsis tau kom nej xa tuaj yuav daim form nawb. Nejxa tuaj los pebyeej
sau nej npe cia tibsi. Tabsi peb xav hais tias yog nej xa nyiaj tuaj
support peb xwb. YOg nej xa $10 nrog daim form tuaj es nej ho expect
kom peb tos kom tau nej tus neeg li lwm tus hu tuaj promise nej no mas
nej xav yuam kev lawm. Lwm tus kom nej xa $200 luag thiaj kam khawv
nej daim form, es nej xav hais tias peb li $10 xwb ces cia xca rau peb
no lod?
Yog leejtwg tau xa $10 nrog nws daim form tuaj rau peb lawm no ces, hu
xov tooj los yog sau ntawv tuaj, peb mam xa nws cov nyiaj rov qab rau
nws. Nej txhua tus xa nyiaj tuaj, txawm $5 xwb los peb muaj nej npe
tag tibsi. Nej cov nyiaj tseem siv tsis tau tag. Vim txhua dollar
nejxa tuaj, peb yuav cia siv rau txoj haujlwm muaj nujqu xwb.
Hmoob os hmoob, ua ntsuas ruam heev thiab ma, los yog khib tsam luag
tau noj lawm na? Yog muaj txoj hmoob lub ntuj foom koobmoov rau kuv
khwv tau nyiaj los txaus siv, kuv mam muab kuv li tug los khiav
haujlwm pab nej dawb dawb. Yog khwv tsis tau ntau, ces kawg yuav tau
tsa ncauj thov nej dua nawb, co me niam txiv kwvtij neejtsa. Vim nej
yog cov muaj, nej ib leeg pab "$10" xwb, kuv yeej zoo siab muab kuv
lub dag zog los mus khiav haujlwm pab nej cov txheeb ze ua xav tau kev
pab. Yognej tsis pab ces kuv yuav tau rov mus khwv kom tau nqi khiav
kev tso mam rov los pab nej dua.
Kuv txawm hais tau hnav me ntsi lawm los vim yog nej tseem twmzeej
heev. Tejyam niag twb tsis muaj los, tej niag neeg laus li nej
tseemsib tham yig yaug hais tias, "Laura Xiong mas nim ua txaum ub
txhaum no". Nej hais npaum li cas los, yog nej rov degrade nej tsev
neeg hmoob kom luag saib nej zoo li cov "tsiaj" tsis mloog lus xwb.
Thaum tsiaj tsis mloog lus ces kawg muab hlua khi thiab ua nkauj xov
xwb.
Nej yuav chim rau kuv, yeejmeem chim. Tabsi yuav tau mus rau hauv ncoo
siab siab xav saib nej ua puas yog tso.
Nkauj Nyiag Lo