Cov bojyaig,kwvsis luag:
Soj saib raws livxwm (pabvav Hmoob) mas peb lojsim muaj peevxwm kawg.
Npluav rog twg los peb yeej muaj ntsis xub yeej ua ntej tawm sis has
txug tsuv rog (war) mas tug twg los peb yeej puav leej swb huvsi. Yog
vim le caag?
Naj nub nua muaj tej nyuas Suav tuag tshaib peg tej kaum haav tuaj
ntxag tas kuas muab nyaj npaum ub npaum nua rua puab es puab le muab
3-4 txheeb tug peebzeej rua yug coj moog tsuj Nplogteb nua xwb mas tug
twg los nim tshee cuag le yuav nce thaaj ua neeb. Nyag taug nyag dlha,
rau sab quas nro ntxag lajmej pejxeem kuas rhu nyaj moog ua teb ua
chaw. Yog coj tug xeebceem abusive npaum le nuav dlag ntshai peb tseem
yuav maag luas tsuj ntev loog ntxiv tub tsi has yuav muaj tebchaws nyob
poj?
MS

Moobsib,
Kuv los pom li koj hais thiab. Kuv xav hais tias tos Hmoob pheej ua tus
swb xwb xwb los Hmoob tsuas taws tsau xwb, Hmoob twb tsis taws teeb
khoo es kom thiaj pom kev deb zog. Tsis tag li ntawd, Hmoob zoo tam tej
niag nas kos uas twb tsis saib nas kos tus kaus kaws xyoob. Hmoob muaj
500,000 tus tib neeg xwb, Hmoob yuav mus ua rog nrog luab 5,000,000 tus
tib neeg. Hmoob xuas hneev xwb los Hmoob tseem yuav mus tua nrog luag
cov uas xuas phom yaj kub toog. Hmoob siv kas mias hauv tsev xwb los
tseem yuav mus nrog luag cov uas siv kas moos ntiaj teb sib ntaus sib
tua. Hmoob yeej ib txwm ntseeg hais tias kawg nyuj qaug los tswg yeej
qaij. Zoo li no ces Hmoob thiaj tsuas ua tus qaug nkaus nkaus xwb ho
luag ces tswg nyuam qhuav qaij. Yog peb Hmoob pheej coj li no xwb ces
Hmoob tsuas muaj tu noob zuj zus mus xwb. Txog qhov kawg ntse peb yuav
tsis tau los sib cav seb yuav siv los lus Hmoob los yog Moob.
Li cas los xij, kuv vam hais tias yav tom ntej no peb cov hluas sawv
los kav lawm, peb yuav taws teeb, saib nas kos tus kau thiab siv kas
moos ntiaj teb nrog luag hais cai lawm xwb.
HL

Tug phooj ywg,
Ua tswv ntuj tsaug rau qhov kws peb tau tuaj txug rau tebchaws meskas nuav
hab ua rua peb coob leej ntau tug pum meej hab cais tau qhov tseeb tawm
ntawm qhov dlaag.  Tusab ntau kws peb tseem tshuav coob leej ntau tug kwjtij
Moob kws pum tsi xws le peb pum es raug luas cov tuab neeg dlaag muab ntxag
noj ntxag qhe ib zag dlhau rua ib zag.  "He who failed is a hero...", ca tej
yaam le nuav ua ib qho rua peb txhua tug kawm (let it be added to our
wisdom).
long

MoobSib,
Yog thaum twg ib pawg neeg twg "are so deeply corrupted"
ces nyias tsuas vuag rau nyias lub qhov vum xwb, yeej tsis
paub tias yam yus ua ntawd yog legal or illegal.
Yog $1M coj mus ua tau ib lub teb chaws tiag mas yeej tsis txog tus
Hmoob li lawm os. Tab sis no mas tsuas yog ib qho SCAM kom tau me-e
yaim qab rooj xwb.
Cov Hmoob phaum laus mas tseem xam tias tsis paub kev cai lij choj
thiab twb ho yuav tas kas nuv lawm ces puam chawj, tab sis nim no tseem
sawv zoj ib co tub txawg ntxhais ntse siv tib lub niam tswv yim "HMOOB
CIAJ VAJ" los ua DAIS THO MES yam kub siab lug hloov kiag cov laus lub
chaw khwv noj qub lawm thiab tiag.
Lub tswv yim "Hmoob Ciaj Vaj" no yog ib lub tswv yim NPAU SUAV xwb tsis
muaj tseeb vim tsis muaj ib txog kab txog ke rau sawv daws taug, tsua
pheej tham txog lub HOM PHIAJ xwb. Yog haub tau sawv daws poog nyawv
nyov ces cov ntse twb nyuab cov ruam "txeeb rog" noj lawm ntag. Txog
txij paub ces Hmoob hav zoo twb tuag yuav tag lawm os.
TseemYeej.

Tseemyeej,
Cov laug kws yeej tsi muaj kev txawj-ntse mas xaam tas puab tsi to taub
xwm txheej ntlaj teb. Yog le mas luas tej hlub has le caag ces puab
ntseeg le ntawd. TAwm sis tej neeg txwj neeg laug kws muaj kev txawj
kev ntse hab tej hluas kws muaj degrees los yeej tseem dhla taag npaud.
Ua rua kuv tsi to taub le lawm. Kuv pheej xaav tas ntshai yog vwm lawm
los ua caag?
MS

MoobSib,
..TAwm sis tej neeg txwj neeg laug kws muaj kev txawj kev ntse
hab tej hluas kws muaj degrees los yeej tseem dhla taag npaud.
Ua rua kuv tsi to taub le lawm. Kuv pheej xaav tas ntshai yog
vwm lawm los ua caag?
Koj sob lus no txhais tau hais tias; cov neeg koj hais ntawd tseem muab
tsis tau xub ke mus khwv noj khwv haus kom raug kev raug cai tiag-g(I
mean a taxable income). Vim hais tias, lawv tsis kam txo lawv lub meej
mom thiab lub fwj chim. Txhua lub sij hawm lawv tsuas npaj rawv yuav
mus zaum Hmoob hau rooj hais Hmoob hauv lus xwb. Yus cuab kwv tij yus
yog tus txawj ntawv tshaj, yog mus ua mab ua suav zog ces yuav poob
tsim loj. Yog yuav cia ua suav qhe mas cov kwv tij xum sib pab yug, sib
pab npoog tsob me tsawb ntawd saib pos yuav loj hlob.
Thaum kawg pab neeg no yuav suav hnub suav poob qab zuj zus rau cov
niag KUAG KAB KUAG HLAU li koj uas tuaj sib los kam tuaj hnyav los tau.
Thaum lawv saib lawv yuav swb koj tiag-g no ces lawv yuav pib cem koj
ua niag:" vwj txheej, niag nyab laj liab, niag koosmasniv, niag rov taw
tuaj ntuj, niag traitor, niag tsov tom, niag tsov ntsiab, niag tuag
aws, niag nce hleb, niag nce ntxa etc...Thaum twg yog foom-m kom koj
tuag ces ze-ze qhov yuav zaum tsaws quaj lawm ntag ov.
cwjsoquav ces yog pab neeg no tiag. Pom tsis tau ib tug Hmoob twg lub
neej pib yuav zoo nyawv nyov mas khib-b nws lawv lub raj qau li mas
tsuas tias sau hnyev cem tsauj zias cuag dev fuas paus qhuav ntag tiag
laud.
TseemYeej.
Tseemyeej,
Cov laug kws yeej tsi muaj kev txawj-ntse mas xaam tas puab tsi to taub
xwm txheej ntlaj teb. Yog le mas luas tej hlub has le caag ces puab
ntseeg le ntawd. TAwm sis tej neeg txwj neeg laug kws muaj kev txawj
kev ntse hab tej hluas kws muaj degrees los yeej tseem dhla taag npaud.
Ua rua kuv tsi to taub le lawm. Kuv pheej xaav tas ntshai yog vwm lawm
los ua caag?
MS