Yawg Cwjmem thiab hlob Yaj Tshaj koob,
Yog hmoob yuav coj dab qhua lawm yav tom ntej mas.......yus cov kwv
tij los yuav tau txhib kom muaj coob tus txiv neeb.....ua li kuv hais
rau kuv cov kwv tij......ib pab kwv tij yuav tsum muaj 1-2 tug txawj
neeb es luag lwm pab thiaj saib tau yus......qhov twg pheej mus thov
luag xwb ces kawg mag luag tsawm........tsis yog txawj neeb
xwb.....mejkoob los yuav tau kawm.......txiv Xaiv los yuav tau
kawm.......laig dab los yuav tau kawm....ua nyuj dab los yuav tau
kawm.......hu plig los yuav tau kawm.......thov neeb los yuav tau
kawm....khawv koob los yuav tau kawm......qeej los yuav tau
kawm......ua ib tug txiv neej yawg yuav tsum paub txog 3 yam luag lwm
leej lwm tus thiaj saib tau yus.......kuv li kuv nkees-s kawm li lawm
ces kawg mus lawb dab.....coj dab Yes Xus .......tiam sis hais ncaj
rau nej......coj dab Yes Xus nyuaj tshaj coj dab niam ,dab txiv lawm
puas-s npaug nawb.
Dab hmoob ces kuv kawm 3 hls kawm tiav kiag lawm....dab Yes Xus kuv
kawm 30 xyoo kawm tsis txawj tag.......tus neeg yuav mus saum Tswv
Ntuj lub Ceeb Tsheej tsis yooj yim........
Peb saib hmoob txhib ua neeb.
http://www.youtube.com/watch?v=fLc2oIC53DI&feature=related
Kuv saib mas yooj-j yim kawg.......yog kuv ua los yeej tau ntag.......

Kuv qhov kuv xam pom: Yog yuav kom peb hmoob muaj kev vammej mas yuav
tau muaj tsev kawm ua neeb thiab teevhawm, yuav tsum kawm kom tiav
thiab muab degree rau mas thiaj tsim nyog los kho tibneeg ntiajteb tej
kev mob. "3hmoob mob ces yeej tsis yog lwm yam lis, tsua pom yog tej
lau yuav noj yuav hau xwb thiab tim dab qhua ua nkau xwb. Why?
Thiab yog mob lawm cas tsis mus kuaj hoo mom seb yog mob dab tsis ua
cas peb mus ua neeb, ces xuas qaib xuas npua kos mob xwb! Yog mob loj
ces kawg tuag xwb. Cov txiv neeb txiv yaig nos yos noj yos hau xwb
this is now a day business.

On Feb 17, 11:44 am, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
phwv-- yog li koj hais.  ib tug txiv yawg mas tus zaj tus haiv, tsis
txawj kiag yuav tsum txawj 1 yam xws li neeb, qeej, txiv xaiv,
mejkoob, tej no.  ho laig dab, lus tiam, lus thov, cov no tsis yog zaj
yog haiv lawm, tab sis yus yuav tsum tau paub thiab ua kom tau
thiab.
kuv ntseeg tias nej cov mus Vajtswv yeej kawm nyuaj dua tiag nawb vim
rau qhov nej yuav tau kawm 2 yam lawm.  1 yam cov kev cai qub ho 1 yam
cov kev cai tshiab lawm ne.  hnub i kuv ntsib 1 yawg mus church lawm,
tab sis nws tseem tuaj ua kis zaum txiv dab laug lub rooj.  yawg hais
rau kuv tias, lawv cov mus church mas tseem kawm ntau yam tshaj peb
cov coj kev cai qub vim txog lawv ces lawv yuav tau ua lawv yam, tab
sis thaum txog peb cov qub ces lawv yuav tuaj ua li cov qub thiab no
ces thiaj muaj ntau yam kawm heev li no.
hais txog ua neeb no mas... kuj yuav tsis yog tas tus xav ua cas txawm
ua tau neeb nawb.  yuav tsum yog dab neeb thawj mas thiaj ua tau
neeb.  kuv twb sim lawm, kuv tsis muaj dab neeb kuv thiaj ua tsis tau
neeb.  cov muaj dab neeb ces muab tswb neeb rau coj thiab txhib nruas
kiag xwb ces yeej tshee mos xyoos lawm mas thiaj ua tau neeb no ov.
kuv mas yog txawj ua neeb mas kuv tseem yuav txawj ntuas tshaj thiab 1
hnub no kuv ua tau li 2 thaj nev vim yus yuav tau siv tswv yim ua nrog
thiab kom txaus ntseeg thiab ho tau nyiaj thiab no ov haj..haj..haj...

phwv-- yog li koj hais.  ib tug txiv yawg mas tus zaj tus haiv, tsis
txawj kiag yuav tsum txawj 1 yam xws li neeb, qeej, txiv xaiv,
mejkoob, tej no.  ho laig dab, lus tiam, lus thov, cov no tsis yog zaj
yog haiv lawm, tab sis yus yuav tsum tau paub thiab ua kom tau
thiab.
kuv ntseeg tias nej cov mus Vajtswv yeej kawm nyuaj dua tiag nawb vim
rau qhov nej yuav tau kawm 2 yam lawm.  1 yam cov kev cai qub ho 1 yam
cov kev cai tshiab lawm ne.  hnub i kuv ntsib 1 yawg mus church lawm,
tab sis nws tseem tuaj ua kis zaum txiv dab laug lub rooj.  yawg hais
rau kuv tias, lawv cov mus church mas tseem kawm ntau yam tshaj peb
cov coj kev cai qub vim txog lawv ces lawv yuav tau ua lawv yam, tab
sis thaum txog peb cov qub ces lawv yuav tuaj ua li cov qub thiab no
ces thiaj muaj ntau yam kawm heev li no.
hais txog ua neeb no mas... kuj yuav tsis yog tas tus xav ua cas txawm
ua tau neeb nawb.  yuav tsum yog dab neeb thawj mas thiaj ua tau
neeb.  kuv twb sim lawm, kuv tsis muaj dab neeb kuv thiaj ua tsis tau
neeb.  cov muaj dab neeb ces muab tswb neeb rau coj thiab txhib nruas
kiag xwb ces yeej tshee mos xyoos lawm mas thiaj ua tau neeb no ov.
kuv mas yog txawj ua neeb mas kuv tseem yuav txawj ntuas tshaj thiab 1
hnub no kuv ua tau li 2 thaj nev vim yus yuav tau siv tswv yim ua nrog
thiab kom txaus ntseeg thiab ho tau nyiaj thiab no ov haj..haj..haj...
Kwvtij, ua dabtsi los yeej kawg tau kawm. Xav txawj neeb ces mus kawm
xwb. Yog koj xav kawm no tuaj kuv coj koj msu kawm u neeb, tam sim no
tsis tos dab thawm li yav thauv lawm os..koj tsis pom los...hauv MN
muaj cov neeb kawm coob heev li lawm os. Tsis ntev tag los no kuv
tijlaug tus tub mob mus thov tau ib tug niamneeb tuaj, nws coj tau 7-8
leej nrog nws tuaj. Thaum nws nce thaj ua neeb ces cov uas nrog nws
tuaj ntawd cia li nrog nws hu nkauj neeb tibsis thaum nws mus nrog dab
sib ceg los lawv kuj nrog nws cem dab tib yam li.

tou-- yog kuv yog hmoob tus coj es muaj power mas kuv yuav ua li no.
tsim kom muaj tsev teev hawm hmoob cov kev cai dab qhuas thiab muaj
class qhia thiab kawm.  txhua tus kawm tiav yuav tsum muaj license
practice mas thiaj mus ua tau rau pej xeem.  thaum muaj li no lawm no
ces kev ua dab qhuas yuav tsum ua li nram no xwb.
1.  ntees tuag - ntiav 1 tug txiv dab txiv maum muaj license replace
tus txiv cuab tsav tuaj lis lub ntees ntawd xwb, xeem hmoob dab tsi
los tau tas.  cov thawj lwm tub ncig yeej tseem muaj, tab sis txhua
tus yuav tsum muaj license except thawj xyom cuab, tshwj kab thiab
niam ua mov xwb.  tus txiv dab txiv muam yog tus coj ua cov kev cai
dab qhuas thaum pib txog thaum xaus.
2.  tshoob kos - ntiav 2 tug mejkoob muaj license, 1 tug rau hauv tsev
ho 1 tug tuaj nrauv tuaj xwb.
3.  tso plig - ua ib yam li #1 saum toj no thiab xwb.
4.  nyuj dab - same as #1, tsuas yog tsis muaj thawj lwm tub ncig xwb.
5.  txiv neeb thiab txiv khawv koob - yuav tsum muaj license thiaj ua
tau rau tom luag tej
6.  Laig dab (npws poj yawm) thiab hu plig, tej yam me me ua hauv yus
tsev xwb ces tus txiv tsev leej twg ua los tau, tsis muaj license los
tau.
thaum hmoob ua tau li no lawm ces hmoob vam meej thiab ciaj haiv lawm
los mas.

dr. suav-- cov niag neeb tshiab kawm koj kuv yuav tsis ua.  kuv paub
muaj coob li koj hais lawm los mas.  tab sis cov no txawm ktawm tau
license los kuv tsis thov/ntiav tuaj ua neeb rau kuv ov.

He he he..Kawm txog kab li kev cai xwb li teev dab vaj dab tsev, dab
teb dab chaw, kawm zaj (txiv xaiv, tshoob, qeej, khawv koob etc.)
thiab teev dab Yesus, dab hauj saum, dab Muslim, etc mas yooj yim  yog
hais tias yus nyiam kawm lawm.  Tabsis, peb Hmoob yuav kawm tsis tau
txog kev ua neeb ua yaig nawb. Yuav tsum muaj dab neeb los thawj mas
yus thiaj yuav ua tau.  Yog yus lam kawm xwb, xav dag noj luag tob hau
buag ua ua neeb xwb...he he he...Puas muaj leej twg DHIA thiab qw tau
li 2 hrs mas..Kuv mus work out, es dhia ib pliag li 15 mins xwb twb ua
pa tsis tshua tau lawm.  Yog yuav kawm los ua neeb, mas yuav tau
nrhiav cov hluas uas ncaws ball, khiav li 1 hr los tseem tsis nkees
mas saib puas ua tau xwb laud.
Hmoob qhov teeb meem yog Hmoob cov txawj tsis kawm piav qhia rau sawv
daws paub.  Hais txog kab ke pam tuag raw li cov poj ua tseg yawm ua
cia ntawm.  Zaj taw kev, yog yuav muab piav los mus lawm ces, yog
hais los cem tus NTWG NYOOG thiab, tso mob tso ntsaj los rau neeg
thiaj txawj tuag. taw mus kom txog rau poj thiab yawm (dab teb), thiab
ho hais kom tus tuag ntawm txob qhia hais tias tus tawv ke ntawm yog
leej twg, kom dab tuag  txhob raws tau li es nws thiaj hais tias "tus
coj kev tuaj yog tua NTSEJ luaj ntxuam, ntswg lub khob".  Qhov no ces
Zais neev rau tus taw kev xwb, cov tsis paub ces, muab txais los ua
lwm yam lawm.
Qeej tu sia, qeej tsa nees, qeej sawv kev tshuab rau tus tuag. Ho lwm
yam qeej ces yog tshuab laug hnub/hmo xwb. Cawv txawj tsis qhia Hmoob
ces Hmoob tsis paub...Peb yuav tau qhia sawv daws hais tias "why we do
it, what is the purpose we are doing it?" .  Cov tsis tau kawm txog
ces 95% yeej tsis paub hais tias  what the heck they are doing li
nawb.
Txiv Xaiv...yog kev zaj kev qhia rau cov tub ki txog tus ncaim lawm
lub neej, kev khwv, muaj neej muaj tsav (hu txog luag tuaj saib,
espect lawv), qhia kom cov tub ki txim txhiaj xwb...qhov no yog pure
entertainment...tsis ua los tau nawb.
Zajtshoob...ua raw li poj ua tseg  yawm ua cia, raws li Liaj lwg
thiab rhwv lwg nkawv mus kawm ntawm Zaj los. Nws tsis yog kev teev
hawm dab qhuas li.  Tus nyiam txog qhov no, yuav tsum yog cov nyiam
hau cawv.
Ua neeb...he he he..99% cov txiv neeb/niam neeb ua yog dab neeb los
thawj yeej tsis xav ua li nawb. Dab neeb los ua rau lawv mob mob ciaj
khaub tag, nyoo lawm mas mam li los ua neeb xwb.  cov txiv neeb ua
tuaj rau teb chaws no es ,muab thaj neeb tsoo tawg tag, kwv kiag mus
pov tseg lawm, los teev kiag dab Yesus lawm ntag. Tab sis mob mob ntau
niaj ntau xyoo ces rov los ua neeb, ces zoo kiag lawm.  Cov no, txhua
tus txiv neeb yeej rov los ua tag lawm, cov tsis kam ces tuag mus lawm
laiv.  Cov uas ib txwm yeej teev dab Yesus los ntev lawm, yog dab neeb
los thawj los thov Yesus baum li cas los pab tsis tau, kawg los ua
neeb thiaj zoo xwb.
http://www.asiafinest.com/forum/index.php?showtopic=223626
Tsis tau nawb, kev txo neeb los rau ib tug neeb tshiab (txib neeb),
tus txiv neeb yuav tsum tau ua ib thaj neeb mus txo nws cov qhua neeb
nyob rau pem tsua maj tsua mos los rau nws tag, mas mam li thib tus
neeb tshiab ntawm ua neeb mas nws thiaj yuav Tshee taus.  Yog tus tsis
txawj neeb mas ua tsis tau li laiv.  Tab sis qhov koj yuav ua tau yog
ua neeb POJ QE, yog koj paub NCWM lawm ces (kawm hais, thiab kiv rab
diav) ces koj ua los yeej tau ntag.

Kwv Phwvnyawm,
Kev ua neeb tshaib li tus koj rho los rau peb saib no mas, tsi yog nws
yuav xav ua neeb, qhov nws txiav txim siab los ua neeb ces vim nws tus
kheej yeej mob ciaj khaub lawm tas thiaj li los ua xwb, cov neeg ua
neeb mas nws tus kheej xij mob tas li mus ntsib kws tsuaj ntau heev
lawm los tsi zoo thiaj li los ua neeb.
Ttej yam me ces yog li Kwvtijhmoob twb hais los saum lawm, tsi muaj
zaj muaj haiv.
YTK

Yawg Cwj;
Koj txiv hlob Txoov Tuam Vwj coj qhua neeb yog ib caj cev neeb zoo
thiab nto koob, yuav tau hu kom los rau ram Fremont.  Kws tshuaj kho
tsis tau sab ntsujplig, neeb xwb thiaj yuav kho tau sab ntsujplig.
Yog neeb kho tsis tau lawm ces kawm Vajtswv xwb.  Yog tsis txawj neeb
tsis teev pojyawm ces kawg los ntseeg Vajtswv thiab hu Kx. Txooj Zeb
tuaj lawb dab.
Vajncuab

Tub  Vajncuab
Cov direct line ntawm kuv hlob Txoos cov ces Niam Txooj neeb twb txawj
lawm, niam Tooj Txim twb tau  lawm, koj txiv cov neeb tsis yog koj
yawm txiv cov, ces zoo li los ze zuj zus lawm laiv.  Hnub twg mob
txawv tsawv no ces, nco ntsoov mus hu kuv tus muam niam Txooj neeb
tuaj nawb.  Yus ua txiv neeb thiab Pastor thiab mas yuav kho tau cov
ntseeg dab poj ua tseg yawm ua cia, thiab dab Yesus ob tog tau laiv,
he he he...
Eh..kuv ces cov kuv niam tais cov neeb neej tsa los rau kuv niam,
thiab muaj ntsis khawb kuv nrob qaum lawm laiv.  Yog lawv yeem los
xaiv kuv ces yuav tau peb cov neej tsa hloov xwb tiag.

Post by Vaj Ncuab
Yawg Cwj;
Koj txiv hlob Txoov Tuam Vwj coj qhua neeb yog ib caj cev neeb zoo
thiab nto koob, yuav tau hu kom los rau ram Fremont.  Kws tshuaj kho
tsis tau sab ntsujplig, neeb xwb thiaj yuav kho tau sab ntsujplig.
Yog neeb kho tsis tau lawm ces kawm Vajtswv xwb.  Yog tsis txawj neeb
tsis teev pojyawm ces kawg los ntseeg Vajtswv thiab hu Kx. Txooj Zeb
tuaj lawb dab.
Tub  Vajncuab
Cov direct line ntawm kuv hlob Txoos cov ces Niam Txooj neeb twb txawj
lawm, niam Tooj Txim twb tau  lawm, koj txiv cov neeb tsis yog koj
yawm txiv cov, ces zoo li los ze zuj zus lawm laiv.  Hnub twg mob
txawv tsawv no ces, nco ntsoov mus hu kuv tus muam niam Txooj neeb
tuaj nawb.  Yus ua txiv neeb thiab Pastor thiab mas yuav kho tau cov
ntseeg dab poj ua tseg yawm ua cia, thiab dab Yesus ob tog tau laiv,
he he he...
Eh..kuv ces cov kuv niam tais cov neeb neej tsa los rau kuv niam,
thiab muaj ntsis khawb kuv nrob qaum lawm laiv.  Yog lawv yeem los
xaiv kuv ces yuav tau peb cov neej tsa hloov xwb tiag.

Vajncuab,
Cov lus no nyob rau lwm qhov post, tab sis koj tsi teb kuv, kuv thiaj
muab thau los tso qhov no, koj yuav tau teb kuv sob lus hauv qab no.
Koj puas paub Moos Pheeb zoo, koj puas paub Nom Leej Xyooj, thiab Zaj
Xyooj lawv cov ntawd, Koj puas tau mus txog lub teb chaws Moos Pheeb
dua, TEB CHAWS NTAWD PUAS ZOO XIS NYOB THIAB NE?
Dhau ntawd koj puas tau mus txog lub zos Nab Taub pas qav li thiab?
Tsi tas yuav txaj qhov muag li, kuv twb paub tias koj yeej ua tij
ntawm kuv tuaj rau hauv SCH no. Cia siab tias koj yuv teb kuv.
YTK

Moob txuj nyuas kev khaav theeb, kev khibxeeb, kev tshwjcais kws Moob
ib txwm muaj lug yeej coj le Phwvnyawm has. Tej tswvyim los sis
xeebceem zoo le ntawd yog neeg primitive txhaj le coj le ntawd. Yog
neeg muaj kev vaammeej lawd mas yeej tsi thuam, tsi tshwjcai hab tsi
ntxub leej twg.
nqq

Tijalug Paaj....,
Thov qhuas koj ua tij cov lug kws koj tau express txug pebMoob tug
xeebceem. PebMoob 85-90% ham tseem nyob tsua theem primitive tsua
txawj naav nrig tsho hab tsi nqaas muv hab ntaaj sib nkaug lawm xwb,
including me,tabsi txawj siv qhov cauj sib caav siv ntiv teg sib nkaug
xwb.
Tsi tau rov moog tim Nonhai lawm lod?.
MT

Yawg Tshaj;
Moos Pheeb LS 37, Tin Bon LS 90, Tham Xom LS 74, Sala Phou Khoum LS
260, kuv puav leej mus txog.  1971 - 72 kuv tau nrog Lt. Col. Vaj Kos
rog (Maj. Vaj Kos at that time) mus nyob Tin Bon ib ntus.  Kuv tau
nrog Maj. Vaj Yeeb (Vaj Yeeb Air Operation) mus yuav yawg tus niam yau
uas yog Naikong Txawj Tsaab Hawj ntxhais.  1974 - 75 kuv tau nrog Lt.
Col. Vaj Ntxawg tus huamnab Xieng Khouang Economic Development Agency
(XKEDA) thiab cov Thaib mus soj ntsuam lub qhov dej kub (Bo nam
houang) nyob Pha Ban.  Kuv paub Lt. Xyooj Txiab or Xyooj Txab, paub
Maj. Xyooj Nruag or Txawj Txoov, paub Capt. Xauv Kim Xyooj, paub Maj.
Vaj Suav Air Operation, paub Maj. Txwj Nruag Hawj (GM 22), Maj. Tsaav
Yeeb Faaj (GM 28), Maj. Ntsum Huas Muas (GM 23), Maj. Ntsuab Vaaj Thoj
(GM 22), paub Naidan Ntsuab Vaaj Hawj, thiab Naikong Txawj Tsaab Hawj
zoo.
Cov neeg koj nug kuv tsis paub lawv zoo, tej zaum lawv yog phaum hluas
tom qab no lawm.  Koj (Yajtshajkoob) tseem yau kuv, kuv yug 1947, kuv
twb pib kawm ntawv xyoo 1956 lawm.  Xub Thoj (FLO), Vaj Yeeb (FAG) or
Vaj Yeeb Bouam Long uas kawm ntawv tom Technical Institute lawv yog
thawj thawj phau P6 nyob Sam Thong.  Thawj thawj phaum P6 nyob Pha
Khao yog Lis Tswb Naikong Xyooj Pov, Lis Kaus, Vaj Lauj, Lis Pov
Npliaj Txoov (Achan Lis Pov) & more...
Cov tub nom ces peb khiav Lat Houang los txog Khang Khai, Padong, Pha
Khao xwb ces luag yeej xa luag cov tub (cov tub Hmoob Lis), nrog rau
cov tub ntxhais Hmoob Vwj (Vwj Ntxawg T-28 pilot, Vwj Txos, Vwj
Ntxawg, Lig Vwj, Ntxawm Vwj, Muas Soob). Tojxeem Ntsuab Tooj Yaj cov
tub (Yaj Pov, Yaj Kab or Huaj, Mos Yaj). Ntxoov Tswb Yaj (Col. Ntxoov
Tswb Yaj) lawv cov tub (Yaj Looj Yeeb, Yaj Vwj, Yaj Kaub).  Tsav Vaj
Yaj cov tub (Yaj Yaj, Yaj Ceeb, Yaj Tswb, Yaj Phooj). Yaj Mis Nus lawv
cov tub (Yaj Tsaij) lawv tuaj kawm ntawv tag rau Vientiane lawm.
Kuv paub koj (Yajtshajkoob) zoo.  Kuv paub Yaj Lwm Lucky, paub Tojxeem
Nom Yeej Yaj tom Muang Soui, paub Maj. Yaj Thaiv, Thaj maum Yaj Thoob,
paub Tooj Pov Yaj (Thaj maum Yaj Thaiv tus kwv) uas nrog peb nyob hauv
Fresno no zoo.  Kuv tseem paub txog tej uas Yawgloj Gen. Vaj Pov tsis
muab nom rau Txojxeem Nom Yeej Yaj, ho muab nom rau Nom Yeej Vaj (Nom
Yeej Ntsuab Txos) uas yog Vaj Txoov thiab Vaj Koob nkawd tijlaug es
Nom Yeej Yaj tu siab yawg thiaj khiav mus ua Kong Le lawm.
Xyoo 1968 kuv twb nrog Maj. Lis Xws Nplooj Lisfoom tuaj mus nyob Muang
Soui thiab nce mus xyuas Tojxeem Nom Yeej pem roob Kiew Ko, mus xyuas
tus phoojywg Naikhou Yaj Nus.  Kuv ua tub rog summer 1967. Kuv tau
nrog BG 202 (Capt. Tooj Vas Lauj) lawv mus ntaus Nam Bac (LS 203)
thaum Tooj Vas lawv tawg es yajphom poob tag, kausmom poob tag.  Kuv
mus txog Nam Yu (LS 118 A), mus txog Xieng Lom (LS 274), Laota (LS
121), mus txog Muang Xon or Moos Xuab (LS 59), Houei Kham Moum (LS
111), Phou Pha Thi (LS 85), Hong Non (LS 86), Houei Ma (LS 107), Pha
Bong (LS 76), Houei Tong Ko (LS 183), Hua Muang (LS 58), Muang Hiem
(LS 48A), Phou Pha Louam (LS 220), Phou Cum (LS 50), Na Khang (LS 36),
Boum Long (LS 32), Phou Sabot (LS 82) & more ......
Kuv tseem nco npluav rog Nam Bac thaum November 1967 - January 1986
zoo.  Peb taug muaj GM 11, GM 12, GM 14, GM 15, GM 25, GM 27, BP 1, BP
99, thiab BG 202 (total 7,500 troops) leej.  Tog Ntajlaj muaj North
Vietnamese 316 Division, 335 Independent Regiment, 41 Dac Cong
Battalion, & Pathet Lao BI 301.  Npluav rog no tog Vientiane swb loj
heev, neeg tuag lawm 2,000 tawm leej, raug ntes 2,400 leej.  BG 202
(Capt. Tooj Vas Lauj) xeem 70 leej.
Kuv hlob koj kwv lam 3 xyoo.  Thaum kuv mus ua tug rog koj tseem nrog
Yaj Tub, Yaj Choj, Yaj Cib lawv kawm P6, Yaj Kuam mas Yaj Kuam kawm P6
2 xyoo.  Thaum ntawd Cwjmem thiab Victor Yang nkawd tseem so ntswg tav
tog tsis tau mus kawm ntawd.   Yajtshajkoob are you with me?
Vajncuab

Noogqejqawg,
Yog le es yuav ywj cas mej thuam puab le kev ntseeg los kom puab xob
has le nua los? Hais li yawm huv qab nuav ces yog hum koj lub sab lawm
kawg tag?
http://www.youtube.com/watch?v=ZB1n7hHTm0o&feature=related
Yuav kom cia yus hais lawv kev ntseeg mus rau txoj tsi zoo xwb mas
thiaj yog no, tsi ncaj lawm ne, uas cas cov XF uas txawv Hmoob ho tsi
hais li Hmoob hais, yus paub luag teev dab xwb tab sis yus tsi paub
yus teev dab li.
YTK