Kuv mus mloog xov tooj cua HmoobLaoradio, yawg hlob VP tau tshaj tawm
rau cov kwv tij Hmoob tim Nplog teb tias lub teb chaws twb yuav ntxeev
sai sai no ntag. Nws tseem hais rau kom cov pej xeem Hmoob kav tsij
npaj siab tos nws yuav rov mus hlub lawv thiab tseem hais ntau ntau yam
kom lawv muaj siab tas zog. Nej mus mloog nws cov lus rau hnub tim 3
thiab tim 8 mas nej yuav pom tias Hmoob yuav muaj teb chaws tiag tiag
li. Nej cov tub txawj ntxhais ntse uas muaj kev kawm pom kev deb thiab
ho nyob ze ntawm yawg loj xub ntiag puas kam qhia me me saib yog vim li
cas es yawg pheej yuav niaj hnub nriav tswv yim mus qw kom peb cov niam
txiv pej xeem Hmoob raug tsim txom? Yog tias tsis muaj li hais no puas
tsim nyog yawg hlob pheej niaj hnub qw dag kom peb cov niam txiv kwv
tij neej tsa Hmoob tim Nplog raug piam sim thiab? Lub hom phiaj ntawm
yawg hlob tej lus qw hauv npiv thab nyub npav rau lawv tias nws yuav
rov mus hlub lawv sai sai no yog nws xav tau dab tsi tiag? Puas yog nws
xav kom cov pej xeem ruam sawv mus tsim teeb meem ua kev kub ntxhov
raug nom tswv nplog xwb? Nej cov hluas pom kev deb sim hos piav saib
nej hos pom li cas.

Thorps aw...
Ua cas koj yuav hais tau kub siab ua luaj naj puas muaj tiag naj...cia
kuv mam mus mloog od...kuv thiaj ntseeg tsam koj ho txua ntxiv rau
lawm...tsam yog lwm tus txia ua poj ntxoog hais taj yawg loj xwb ned...
Cov yuav paub zoo ces kawg yawg Xejthim tus phooj ywg Tshua xwb las
as......

thorn stupid,
vp stupid hais li ntawv tsis tau txhais tias nws yuav mus txeeb kom tau
lub teb chaw nplog rau hmoob nyob na cas koj yuav ruam uaj luaj li na.
Nws tej lus ntawv tsuas yog hais tias lub tebchaws yuav pauv sai mus ua
democracy ces sawv daws yuav tau rov mus nyob ua ke xwb.
YOg tus neeg ruam thiaj li tsis to taub nws cov lus xwb, yog neeg ntse
yeej paub tias yog li cas lawm.
you all are stupid,
Amen

Cov laus npaj lub neej sab ntsuj plig nraum ub.  Nej cov hluas mas npaj lub
neej raus Laos.  Ah! Hmong os Hmong, uas cas yuav tsis npaj lub neej lawm
yav tom ntej raus tej mes yaus taus taug.  Peb yuav tsum tsim kom muaj
txoj cais, fwm, thiab tshas txoj cais uas peb tus nom tsos, peb mam tig
los nrhiav cov tub txib los saib xyuas txoj cais.

Tej no VP lawv twb hais tau 30 xyoo los no lawm. Cov hlwb qauj ces
thiaj ntseeg lawv tej lus dag no xwb. Yog leej twg tsis xav tuag yeej
meem txav kom deb.
Koj nug hais tias VP lub hom phiaj yog dab tsi? VP lub hom phiaj ces
yog xav kom cov Hmoob tim hav zoov go to hell.

Thornsp,
Tus me nyuam yaus zoo li tseem hais lus muaj tseeb dua koj tus yawg
hlob lawm os kuv xav na. Kuv ib txwm hnov VP hais hom lus ko los lawm
ntev. Kuv nco tsis tshuam meej lawm zoo li yog xyoo 1992-1993. Cov tub
ntxhais hluas kawm ntawv nyob rau lub tsev kawm ntawv University of
Wisconsin-Stout tau caw VP tuaj hais lus. Nws hais kiag rau saum stage
hais tias xyoo 1996 tag los no ces nws yeej mus nrog Nplog liab sib tw
ua nom nyob Los Tsuas lawm no. Tiam sis tsis muaj quav tsw tog twg li.
Luag laus lawm tej thaum nws kuj hais lus yuam kev. Nej cov tub txawj
thiab ntxhais ntse yuav tau zam txim rau nws.
best regard,

Thaub Memkuadawb,
Cas yuav tsi txawj tis npe li koj na? Lus Hmoob yeej tsi muaj leej twg
hais tias memkuadawb li os thaub.  Puas yog koj hais Kua Mem Dawb mad?
Hwb... memkuadawb ntshe yog yam ntawd pob?
Faj

Faj ,
Koj puas pom lawv pes yawg lub npe naj....
Memkuadawb,
Yog koj tsis to tau Noogdlej cov lus no ces cia kuv mam phua lib ntsiab
rau koj.  Koj lub npe screen name uas tuaj hauv SCH no xwb ces twb qhia
tau tias koj yog hom neeg dab tsi lawm.
Koj lub screen name ces kuv txhais li no:  Mem=pen; kuadawb=white ink.
Txhais hais tias tus cwj mem uas siv kob dawb (pen that uses white ink)
Koj lub npe yog : QAU LOS PHEV.  Koj yog ib tug neeg uas tsuas xav
txog txoj kev plees nkaus xwb.  SCH tsis yog ib lub sex-website uas koj
yuav tuaj yaum cov txiv neej mus nrog koj tham tej poj nrauj uas koj
saib tsis qhuab koj lub qhov muag.  If everything for you is sex, then
you have come to the wrong place.  You do have the right to excise your
freedom of speech in expressing your feeling of sex, though you should
do so in an appropriate website.
Kajntug

Memkuadawb,
Kuv saib mas yawg hlob VP puav leej yog peb txhua leej txhua tus yawg
loj, ua li cas koj thiaj li tsis kam lees nws ua koj tus yawg loj ne.
Nws twb tsis yog yawg loj xwb yawg tseem yog peb hmoob tus vajtswv
thiab vaj ntxwv lawm hos. Txawm yog kuv hnov nws cov lus tshaj tawm
thoob ntiaj teb li ntawd es kuv thiaj li tsis to taub thiaj kom nej cov
hluas ho tawm tswv yim saib puas yog peb yawg hlob yeej muaj phiam lawm
tiag tiag no. Yog tias nws muaj phiam yuav tau lub teb chaw lawm tiag
tiag mas kuj zoo, tiam sis yog tias nws lam dag xwb no mas kuj tsis
tsim nyog yawg loj yuav hais tej lus me nyuam yaus li ntawd mus thoob
qab ntuj. Yav nram ntej mas nws tsuas yog ntxhias me yaus hauv nws vaj
nws tsev xwb ces kuj tsis luaj twg tiam sis ziag no mas nws tshaj tawm
phej phuam thoob ntiaj teb lawm. Raws li kuv nco yawg hlob cov lus mas
nws hais tias lub ntiaj teb no twb pauv tag li lawm, Asmeslikas twb
muab Nplog tus hauv paus qau ntog (soviet) tag es kom lawv cov thawj
coj Hmoob tim nplog txhob muaj muaj plus, hnub puav no nws twb yuav los
coj cov pej xeem Hmoob, mus hlub lawv thiab pab lawv tsim tsa lub teb
lub chaw (kuv ntseeg tias nws hais Hmoob lub teb chaws ntag) kom muaj
vaj huam sib luag. Nej ib nrab twb tias peb yawg hlob VP twb yog Hmoob
tus vajtswv thiab vaj ntxwv no mas tus vajtswv yuav tsum hais lus tseeb
xwb hos tus vaj ntxwv yuav tsum tsis txhob xyaum dag dag tsam nws cov
pej xeem fuab fwm raug ploj tuag tag lawm ces thaum ntawd nws ho yuav
ua leej twg tus vaj ntxwv no mas. Txawm tias yawg hlob laus lawm los
kev dag ntxias kom nws cov pej xeem raug ploj raug tuag tsis yog ua si
thiab tej kev dag zoo li ntawd tsis muaj qhov yuav keeb tuas tias tim
yog nws laus lawm es nws thiaj li dag nawj.

Thorsp,
Yog yuav muab tej lus no los tham mas ntshe tham txog hnub sawvdaws
tsis muaj txoj sia nyob rau lub ntiaj teb no lawm mas thiaj li yuav
paub tag. raws li kuv paub ces peb cov hmoob tsuas muaj 4 pab xwb. Pab
1 ces yog nias hoos, pab 2 ces yog Kausmuasniv, pab 3 ces yog cov caub
fab, pab 4 ces yog cov nyob rau nruab nrab "neutral". Pab nias hoos ces
hu VP yog lawv tus vajtswv, pab kausmuasniv ces Yang Dao lawv tus
vajtswv, pab caub fab ces Paj Kaub yog lawv tus vajtswv, pab nruab nrab
ces yog pab tawm tsam lawv xwb mas lov. VP nws tus tsuas yog ib tug
former tub rog ntawm cov tawv dawd CIA xwb nws tsis tau qualified yog
vajtswv los yog yawg hlob li cas li.
Best regard,

Thorsp,
Kuv hnov cov lus koj hais nyob hauv xov tooj cua lawm thiab tiag mas.
Hnub i kuv nrog ib tug phooj ywg nyob rau Ban Namone Neua, Vang Vieng,
tham es nws hais tias nej tus VP mas cem cem peb cov Hmoob Nplog kawg
li.  Kuv nug tias ua cas nej ho hnov mas.  Nws hais tias peb mloog xov
tooj cua ne.  Kuv li mam clicked los mloog na has ua cas muaj tiag.
Lawv cov hlob thiab cov laus hais li ntawd yeej zoo lawm thiab tiam sis
zoo rau tej me nyuam yaus thiab cov neeg tsis paub qab hau dab tsi hnov
xwb, kuv xav.  Kuv xav tias tej neeg tseem ceeb luag hnov no luag yuav
tsis ntshai tab tsis yuav txaus luag me ntsis.  Cov tub txawj ntxhais
ntse uas nyob ze luag, nej nrog luag sab laj es hais lus kom mloog raug
vim niam no luag laus lawm ces hais lus raws as loos lawm xwb.  He does
not have good mental health anymore, folks.
csy

Phooj ywg Thorns,
Yog muaj tseeb li VP hais kuv yog ib qho xov zoo heev rau lawv cov ua
kas moos. Tab sis ntshe lawv cov laus ib txhia yuav tos tsis taus ntshe
lawv twb ho yuav xub sau nra ua ntej lawm xwb lauv.

usa,
Ua li cas koj yuav chim ua luaj li rau former GVP ma? Ua neeg/thawj coj
ces yeej tsis muaj ib tug perfect li os raws li kuv pom na. Kuv xav
hais tias koj thiab kuv yog wb tseem yog General rau lub sij hawm ntawd
mas ntshai wb tseem yuav phem tshaj VP.  Txawm yawg tsis yog ib tug
thawj coj zoo los xij peem niam no twb yog peb cov hluas lub caij lawm
yeej meem coj tus yam ntxwv kom zoo txhob xyaum dag li koj hais thiab
txhob hlub yus tus me txheeb ze li peb ib txhia hluas ua.  Yus yuav tau
txhob xyaum ntxub tej neeg uas tsis muaj txoj kev ntseeg los zeem muag
li yus ces sawvdaws kawg caum yus qab xwb luas ma koj yawg.

Ntuj os cov yawg,
Hmoob tej thawj coj tus kas moos ua teb chaws ces qhias tau tias tag
hauv ris lawm no mas. Niam lus ces tsuas li ntawd lawm xwb tsis muaj
dab tsi ntxiv lawm os. Yog tias yuav muaj tiag mas luag tsis lam yuav
tawm npluj npliv hais lus li me nyuam yaus li os. Politically he is
finsihed!

kuv xav mas. nws tes hauj lwm mas ruas yog 1950-1975. xwb dau li ntawd mus
ces yog cov hluas lawm xwb os... nej txhob chim rau VP.. vim tias nws yeej
ua tau zoo lawm rau qhov tias yog tsi yog nws ces koj thiab kuv yeej tsi
nyob qhov no li yog nws hais tsi tseeb thiab tsi yog ces peb s/d yeej nyob
tsi tau tebchaws mekas no li os.. kuv xav tias yeej muaj tseeb lawm.. txhob
thuam thuam txog nws thiab os.. lub sijhawm no nws hais lus thiaj li tsi
muaj tseeb lawm xwb vim nws poob tebchaws lawm.. xav xav muaj dua tebchaws
dua los tsi muaj lawm.. hais lus thiaj li tsi txaus s/d ntseeg.. tab sis
kuv respected VP lub sijhawm nws tseem nyob nplog teb os.. thiab nws pab
peb s/d mus tau lub neej zoo ua lawm.
lub caij no nej s/d tsi qhuas los thov qhuas nws rau lub ntuj qub qab
thiab os..