B2BH,
Ua li cas zaum no koj ho yuav hais lus tsis cuab cov kuxaj zog li lawm
mas! Yuav tsum txheem lawv tw ntxiab me ntsi thiab meb....koj twb yeej
ib txwm hais lus npuab lawv xwb sas. Yuav tsum tias xyoo 2020 tom ntej
no ces peb phav kujxaj yog cov mus xaab teb xaab chaw lawm no pos.
Tseem tias we all will work together and live together for the new era
no xwb ces lawv yuav saib koj nruj heev ntag lauv.

Xej,
koj txhob poob siab mas, neeg coj ncaj yeej hais ncaj nraim xwb! kom ob
tog los sib haum, los ua ib haiv, thiab los ua ib xwb. peb thiaj li
yuav muaj hnub zoo aws.  koj tsi nkag siab hais tias, peb cov hlua niam
no peb very independent txoj kev xav no los.  yog koj tham txog tej lus
li peb tham no, kuv yeej zoo npaum li no tiag. tabsi koj yuav mus hais
txog cov neeg tseem nyob tom havzoov thiab txoj kev sau nyiaj li koj ib
txwm hais mas--kuv yeej tseem xav li kuv xav ua kuv hais hais rau koj
lawm xwb thiab tiag.
vim tsi muaj leej twg taw phom kom leej twg muab, tus muab nyiaj muaj
txiaj los lawv lub siab yeej zoo hlos ib yam li tej neeg mus church es
muab rau hauv church thiab xwb tiag.  leej twg los yeej tsi yog muab
rau Vajtswv, God, los yog Jesus li....hos cov muab mus rau cov kubxaj
los, yeej tsi paub hais tias puas yuav muaj teb los muaj chaw li.  koj
tsi nco peb tham txog hais tias, there is no such thing as god and
heaven no lod...koj mas...LOL!
B2BH