Tamsisnov Mhoob covga (ntxa) nyob hauv Thamkrabok raug khawb tagnrho. Tej
tusneeg tseem tsis tau lwj, tejtusneeg ces tshuav mejis tawv tseem qhwv
covpobtxha. Tusneeg twg tseem lwj tsis tau tag lossis muaj tawv qhwv
covpobtxha, luag muab laujkaub hau kom covtawv pluam. Luag muab covpobtxha
los teeb kom zooli tusneeg rau ntawm ib daimlev. Luag muab 1 daim ntawv
yajkhaumceebkhaum los pua rau ntawm lub taubhau. Luag lhawv mejis
xovtxheej thiab ntuasx ib covlus rau covpobtxha ces tomqab ntawd luag muab
ntim nhab nqa mus lawm. Xyov luag nqa mus rau roojteb twg tsis muaj leejtwg
paub thiab tsis muaj leejtwg paub haistias tustwg yog tus tsocai kom luag
tuaj muab Mhoob covga khawb lintawd?
Mhoob tsis jeeg Tswvntuj kom Mhoob muaj ib txojkevcai uas yog XAMXABNAM
rau tagnrho haiv Mhoob coj kom Mhoob lubsiab kam mojthem ces Mhoob lubneej
yuav xaus mus rau qhov quaj es lubkuamuag dhau los yog jhav.
Mhoob zooxsiab tias Mhoob muab Mhoob niam Mhoob txiv coj mus txum rau lub
zoo memtoj, tiamsis luag muab Mhoob ntiab tawm thiab twb tuaj muab khawb
kom dulug.
Timlicas thiaj kom jeeg Tswvntuj? Mhoob yog Tswvntuj haivneeg uas Nws xaiv
tseg, tiamsis Mhoob muab Tswvntuj txojkevcai mus fij rau dab. Mhoob mus
teev dab es dab thiaj ua rau Mhoob tsis sibhaumxeeb. Dab muaj ntaux txoj
kevcai. Tseev Mhoob siblhub, yog dabqhuas tsis sibthooj ces siblhub
baumtwg los yeej lhub tsis titxha. Thaum Mhoob haistias peb yog ib xeem
mas zooli Mhoob yuav siblhub tiagx. Tabsis thaum Mhoob nug kevcai dab
qhuas (qhuas dab) tuaj es kevcai dab qhuas sibtxawv ces Mhoob tsis siblhub
lawm.
Mhoob lubxeem ua rau Mhoob lubsiab nqaimx. Mhoob tsuas lhub taus Mhoob
xeem uas yog nws pabpawg thiab tseem muab kevcai dab qhuas los tshau Mhoob
giv (ntxiv).
Cojphoojywg, nrhiav sijhawm jib YOB JUAGNOS es cia YOB tham Tswvntuj li
dejsiab rau nej saib cawm puas tau nej? YOB tsis vwm thiab tsis yog saub
lossis huabtais Mhoob rau Mhoob. YOB yog neeg Juagnos. Luag tej mas luag
lolus haistias txomnyem Juagnos, tiamsis luag tseem tshuav kwvtij thajkub
thajtim. Tiamsis ntawm YOB mas hauv lubntiajteb nov tsuas tshuav YOB
JUAGNOS tibleeg lawm xwb tiagx laudh.
Nhubtwg YOB mus nyob deb nej lawm, thaumntawd yuav muaj ib daimntaub los
thaiv nej thiab YOB.
Uatsaug ntau,

YOB,
Koj nyob thaib teb lov es koj thiaj pom txog tej no lov?  Yob tsis yog
saub, tsis yog huabtais hmoob rau hmoob, kuj tsis vwm thiab, ua li es
cas YOB yuav niaj hnub piav zaj qub xwb ne?
Yog YOB paub vajlugkub li YOB hais tiag mas, yuav tsum hais ib tog zus
tuaj mas MHOOB thiaj MLOOG YOB.  Cov uas lawb dab es dab tsis lawb lawv
los thiaj yuav dig quav ntsej los mloog YOB thiab.  Tsis tas li ntawd,
cov ntseg vajtswv li yog ntseeg tswv ntuj thiaj pom ib yam li yog pom
thiab.

YOB nyob tau txhua qhovchaw. Qhov Mhoob yuav mloog YOB haislus mas nyuaj
audh Avang. Thaumtwg dab muab Mhoob lwg kom txausx mas thaumntawd Mhoob
mam nrhiav qhovtseeb.

YOB , UA LI CAS KOJ TSEEM  NUG TIA  THAIB MUAB HMOOB COV POB TXHA
KHAWB NQA  MUS RUA QHOV TWG LAWM . POB TXHA ,   THAIB YEEJ IB TXWM
NRHIAV MUAB COJ MUS ZOM MOS MOS  UA  PEEB NUA  NAS  YOB  ES . HAIS RAU
KOJ PAUB NAWB , KOJ KAV TSIJ MUS MUAS  PEEB NUA  NRAM LAB THAIB  COJ
LOS  NOJ THIAB RAU ZAUB MOG  KOJ THIAJ PAUB TIA    POB TXHA HMOOB/MOOB
QAB LI CAS NAW .
YOB , THAUM TWG  SAUB TWB LOS NKAG RAU KOJ LAWM NAS  ?  LOS YOG
DAB NTXWG NYOOG LOS NKAG TAU RAU KOJ LAWM  ?  UA CAS YUAV TXAWJ HAIS
LUS SAUM NTUJ  KAG UA LUAJ LI  NTSHE  SAWV DAWS YUAV TAU TUAJ KHO MOB
TAW VWM NTAWM YOB POB ...........
TUBNTSUAGHMOOBRUAM

Niag Yob no tsis yog nyob Fabkis teb os lod lawv?  Cas Yob cov niag
ntawv Hmoob yuav interesting ua luaj thiab ne?
csy

Tubjuag Mhoob Ruam, YOB tsis kho Mhoob covkotaw vwm. YOB tsuas qhia kom
Mhoob paub Mhoob lubtxim xwb. Gwgnyoog (ntxwgnyoog) yog YOB li Tswvntuj
tus yeebncuab. Hos YOB yog Tswvntuj tusmenyuam es yuav ua cas haistau
haistias gwgnyoog los thawj?
Koj haislus lomzem heev tiamsis jhe yuav tsis muaj nhub koj totaub Mhoob
covteebmeem laudh.

YOB tsis yog nyob Fabkisteb, tiamsis YOB nyob tau ntau qhovchaw.
Kwvtij Mhoob tusneeg hauscawv ntaux es cawv ho tig haus nws lawm ces nws
lubqhovmuag, lubsiab, txojkevxav, kevtotaub yeej qauj tag lawm. Yuavkom
nws rovqab meejpem, yuavtsum yog nhub nws zoocawv lawm.
Tibyamnkaus lintawd, yog nhubtwg Mhoob paub meejx haistias dab mooj Mhoob
ces nhubntawd Mhoob lubqhovmuag, txojkevxav, thiab kevtotaub yuav pomkev
kajnrig. Nhubntawd laudh! Mhoob yuav dhau mus yog ib haivneeg rau ntiajteb
jhaw rauqhov Tswvntuj pab Mhoob. Twb yog lintawd es kuv thiaj haistias
"MHOOB YOG DAB thiab DAB YOG MHOOB". Tustxivneeb hais rau tus tswvtsev
muaj tusneeg mob ntawd haistias "YOG DAB DAG KUV CES CUAG LI KUV DAG NEJ".
Lolus nov txhais haistias tustxivneeb ntawd nrog nws cov dab nyeg mus cuag
cov dab qus. Dab nyeg thiab dab qus puas sibtxawv? Nkawd yob tibtug li
tustsov nyob hauv ZOO thiab hauv havzoov xwb. Cevtes rau thaumtwg ces tsov
noj xwb puasyog?
Nimnov mas YOB hais baumtwg los sawvdaws yeej tseem feeb tsis meej.
Ibtxhia kuj tseem totaub haistias YOB yog saub. Qhovtseeb YOB yog Mhoob
tibyam li kwvtij Mhoob sawvdaws. Tabsis YOB tsis nyob rau hauv dab
lubfwjchim mooj giv (ntxiv) lawm.

Yob aw.... koj tuaj tshaaj Vaajlugkub rua peb cov nam qusx huv nuav es
puas yuav tsim nyog koj lub sijhawm/caij kws muaj nujnqes maj? Kuv
ntshai ib ntus ces koj qaugzug lawm xwb lauv...
Le caag los xij, kuv enjoy nyeem koj cov lug, cov ntawv. Koj loj sim
txawj dhlos lug es has tau muaj qaabhau (muaj tsaam thawj). Ntxiv ntawd
kuj txhawb txug tej kws kuv xaam pum huv yug Mhoob txuj kev ntseeg
(Mhoob le kev cai dlaab qhuas). Yog muab ua zoo luj kuas meej raws le
scietific theory ces peb Mhoob txuj kev jeeg yeej cuam muas ntau heev.
Ua koj tsaug os..
MS

Puas muaj npaud maj? Kuv ntshai nyob tsaam ces koj khwv tswvyim npaum
twg los ntshai yuav convert tsis tau peb ces koj laam moog xev le ntawd
kuas peb ntshai sub peb txhaj le lug jeeg koj le Vaajlugkub xwb
lauv.... hehehehehe...
MS

YOB  AWX , YOG KUV YOG  QUAS PUJ  CE NTSHE KUV TWB TUAJ MUAB
KOJ NWJ KIAG THIAB NHIA LAWM OS  UA CAS YUAV NTXIM LHUB UA LUAJ LI ,
TSHE ME YOB  UA HAUJ LWM SAB HEEV  KHO HMOOB NTAUB NTAWV 24  TEEV POB
.?
YOB KOJ PAB PEB KHO QHOV NO SOB !   KUV TWB XAV LOS LAWM NTEV
LAWM XYOV YUAV KHO MUS LI CAS TIAG  KOM HMOOB SIV  XWS LI  NRAM NO
;;;;;
TUS NPE NTAWV  ( R  ) . KUV XAV KOM  NRHIAV  IB TUG TSIAJ
NTAWV  LOS  REPLACE  TUS  R  NO , VIM XAV KOM HMOOB YUAV TSUM  MUAJ
TUS TSIAJ NTAWV     R     LOS HAIS  LUAG PEJ KUM TEB TEJ LUS  THIAB
TSHAWB LUS TSHIAB  YUAV SIV KOM TWM TAU TIA    R    Exemple   RAPIDE ,
REVEW , RECTANGLE  ETC.....
XWS LI ,   RAB  PHOM   YUAV NRHIAV TUS TSHIAB LOS LHOOV   ...AB PHOM
TUBNTSUAGHMOOBRUAM

Tubjuag,  Ntawv Mhoob RPA (Ntawv Mhoob Lastees) twb raug YOB muab lhoov tag
lawm. Muaj ntaux tusntawv kuv tsis sau tawm rau nej vim tsis tau yog
lubcaij thiab qhia los Mhoob tseem yigx tsis tau nyiam.
Ntawm tus R, kuv khaws tseg cia sau los qog Mhoob lolus ntawm lubtswb nrov
REEBX (REEB REEB). Hos tus R qub ces kuv sau linov "Kuv muab daimduab nov
trau koj nqa mus saib".
Kuv muab tus J los lhoov NTS. Muab tus G los lhoov NTX thiab lwm yam givx
mus. Kuv ua linov los baj trau Mhoob lubneej tshiab uas Tswvntuj tabtom
yuav muab trau Mhoob yavtomntej.
Lubneej Uablag Dub Dawb Nhiav yuav los zaum tebchaws mas Mhoob feemcoob
yeej tsis tau paub. Niagneeg twb baj txhuayam tiav tag lawm. Kevcai
(Culture) Mhoob tshiab nyob ntawm YOB txhaistes. Tej sawvdaws nim uax
puavleej yog ua kom lubsiab nqig xwb. Thaum lubneej Mhoob los txog mas siv
cov nyob ntawm YOB txhaistes.

YOB,
"Muaj ntaux tusntawv kuv tsis sau tawm rau nej vim tsis tau yog lubcaij
thiab qhia los Mhoob tseem yigx tsis tau nyiam."
Hmoob yuav tsum nyob li cas thiab coj li cas thiaj yog lub caij?

Nkaujnyiag,
Kuv hnov cov phooj ywg uas mus USA mus ua hauj lwm nyob Thamkrabok hais
tias qhov YOB hais no yeej muaj tiag tiag li no.  As a Hmong human
Rights activist, koj puas muaj ib txoj cai pab tau peb cov Hmoob li
mas?  Los yog koj tsuas pab cov tseem ciaj xwb.  Tej no yog muaj li no
ces yuav fam rau peb Hmoob tej xeeb leej xeev ntxwv tiag tiag li na.
Ua tsaug,
csy

Avang thiab covphoojywg, Thaumtwg thiaj yog caij? Cia kuv thaubqab rov mus
thamtxog Mhoob keebkwm kom nej thiaj totaub. Mhoob yog Yaskhauj tustub
thib 2 "Simoen". Thaum Mhoob tseem nyob tebchaws Ntujsua tebtomtaug, Mhoob
pehawm Tswvntuj tibleeg. Tomqab Mhoob thojnam los rau Suavteb, covthawjcoj
Mhoob paub kevcai pehawm Tswvntuj tuag tag, ces covkevcai pehawm Tswvntuj
txawm lhoov zujzus los teev dab. Niajnhnub nimnov Mhoob teevdab yog 80%.
Mhoob lawbdab yog 20%, tiamsis lawv yog cov lawbdab xwb.
Nhubtwg Mhoob tso txojkevcai teev dab tseg es rovqab jeeg Tswvntuj (Tsis
txhob yog lawbdab xwb) ces nhubntawd laudh mam yog lubcaij. Niajnhub
nimnov leejtwg tham txog Tswvntuj mas dab mooj kom Mhoob thuam Tswvntuj.
Dab tsis yog Mhoob tustswv thiab dab muaj coob tus dab. Cov dab ntawd yeej
tsis sibhaum lholi. Yogli, cov dab ntawd yuav ua kom Mhoob tsis txhob
sibhaumxeeb. Vimlintawd Mhoob covkevcai dabqhuas thiaj muab Mhoob faib kom
ua tejpabpawg tsawg zujzus kom Mhoob txojkev mojthem tsis txhob tshwmsim
rauqhov dab paub meej 100% haistias muaj ib nhub tomntej uas yog nhub
Mhoob paub dab lubqe ces Mhoob yuav khiav ntawm dab mus teev Tswvntuj.
Covlus nov cia kuv muab los twv Mhoob haistias yuav tshwmsim li ntawd xwv
kom nej thiaj paub haistias Tswvntuj yog Mhoob tus Tswv tiagx.

CSY, Tsis yog luag khawb Mhoob covga (covntxa) xwb. Luag tseem yuav iabliam
kom Mhoob raugtxim xwv thiaj ntiab tau Mhoob tawm hauv luag daimav mus.
Covga nyob Vinais raug khawb tagnrho. Nimnov luag khawb cov nyob hauv
Thamkrabok. Dhau ntawd luag yuav mus khawb cov tuaj tuag hauv Phananikhum
huv tibsi.
Qhov yuav tau, yuavtsum nrhiav saibseb NTUJ yob leejtwg? Mus cuag Nws es
teevtiam Nws ces thaumntawd laudh NTUJ mas pab Mhoob. Yog sawvdaws pheej
teev dab thiab lawbdab xwb ces Mhoob tseem yuav raug teebmeem ntau tshaj
nov. Rauqhov dab twb paub mex lawm haistias Tswvntuj teem tau ib lubcaij
rau Mhoob lawm.

YOB,
Koj hais yuav kev lawm pob?  Li kuv tshawb yuas mas Abraham, Isaac,
thiab Jacob lawv yug nyob zaj 2000 BC-1900BC ntawd.  Hos Hmoob twb nyob
Suav teb thaum 4000 BC lawm.  Tiam sis Hmoob kwv huam hais thiab ntaub
ntawv hais tias Hmoob caj ceg yog nyob hauv Middle East tuaj mus.
Hmoob tsis yog Jacob cov tub.  Hais los, tej zaum Hmoob thiab Abraham
Yawg lawv yuav yog ib pab kwv tij xwb vim lawv kev teev hawm dab los
yog mloom li koj hais, Vajtswv thiaj hus nws tawv hauv lub tebchaws UR
(Iraq) tawm mus lawm.  Saib kom meej nawb.

csy0,
Tsis ntshai li os, yog yuav fam ua li cas hos tsis fam rau cov tuaj
khawb ntawd es tseem hos yuav fam rau peb tej xeeb leej xeeb ntxwv mas?
Kuv xav tias it doesn't make sense. Dab li dab tsis ruam npaum li nej
xav, yog lawv yuav rau txim tiag lawv yeej txawj txawj mus nriav tus ua
phem rau lawv xwb, tej xeeb leej xeeb ntxwv twb tsis tau ua phem dab
tsis lam yuav qi muag nti rov los tsaus lawv cov neeg. Yog dab hos ruam
npaum li koj hais tiag ces kuj lawb dab kom lawv los nriav txhob tau
xwb.

Avang eh! Hu ua Mhoob nyob qabntuj nov ces tsis muaj leejtwg paub Mhoob
keebkwm zoo tshaj YOB lawm. Kuv yuav meejx txog 1000% haistias Mhoob yog
leegtwg lawm nadh! YOB tsis yuamekev lholi.
Uantej koj yuav paub li YOB mas koj yuavtsum paub tagnrho Mhoob covkevcai
thiab paub tagnrho Vajlugkub thiab paub Tswvntuj dejsiab mas koj thiaj
paub haistias YOB covlus tseeb kawgnkaus.

Xejthim, ncojoov haistias dab tsis ruam, tiamsis dab tsis muaj qhovmuag.
Tabsis dab nhovlus zoo heev. Covneeg phem ntawd lawv haislus dab cim tsis
tau lawv lubsuab. Thaum dab raug rhuavtshem, dab ua tsis tau abtsi rau
covneeg phem mas dab bajsiab nrhiav dab tsevneeg es tos 1-2 tug mus pab
dab.
Dab siab puas phem? Yog dab siab tsis phem ces dab yeej povfwm kom Mhoob
vammeej. Dab ho tsis povfwm, tiamsis dab ua kom Mhoob mob thiab Mhoob tuag
yog Mhoob tsis pub dab noj.

YOB,
Hahahaha!!! Ua li cas es koj thiaj li paub tias dab tsis muaj qhov muag
no mas? Qhov Hmoob ntshai ntshai dab ces twb yog dab pom Hmoob tiam sis
Hmoob tsis pom dab ntag los mav. Luag mas tseem ntse tshaj Hmoob lawm
ntau npaug, ua ua tej yam yog noob neej ua xwb los Hmoob tsis paub ces
Hmoob cia li muab credit rau dab li lawm thiab (i.e., muaj ib yawg
Hmoob hais rau kuv tias, tej nyoog hoom ya ya puag nruab ntug mas yog
dab ua tau xwb, yog tsis muaj dab mas noob neej yeej ua tsis tau nyooj
hoom ya li ntawd. Kuv hais rau nws tias tej nyooj hoom ntawd yog tib
neeg ua, yog Asmesliskas ua tawm ntawm lawv txhais tes ntag no los yawg
tsis ntseeg li, yeej hais tias yog dab ua xwb xwb li no).
Hahaha....Hmoob mas cas yuav ntshai dab ua luaj li tiag os. Yog dab
tsis muaj qhov muag li koj hais tiag ces dab kuj tsis paub los nriav
tau dab tsev neeg li los paub. Thaum ub dab twb yog Vajtswv ib tug tub
txib rov ntxeev siab rau dab ne, kuv xav mas dab yuav tsum muaj qhov
muag thiab ntse xwb xwb li no laiv. Raws li hais mas thaum ub Vajtswv
yeej tsim dab los ua ib tug loj thiab muaj fwj chim heev los pab
Vajtswv saib lub ntiaj teb tiam sis vim dab muaj lub siab khuj hij lim
hiam xav ua tus loj ces dab thiaj li tig tawm tsam Vajtswv lawm xwb.