NkaujNYiag,
Koj cov lus no yeej zoo kawg lawm.  Tej koj hais ntawd yeej muaj tseeb
li HMONG experienced los ntawm tej thawj tubnrog, niam thiab txiv los
rau tej tijlaug uas tau koom nrog Asmeslivkas qhov "secret war" ntawd.
Ntej nom tswv los mus rau tej tub txawj tub ntse uas npaj kev tua nrog
ntawm qhov "secret war" ntawd ces yeej mus li Dr. YD thiab US
government hais.
Yuav nrhiav tej lus tob tob thiab hais kom meej meej, peb yeej nrhiav
tsis tau kiag, tabsis qhov peb paub zoo ces yog vim li cas tej nrog
ntawd pib thiab thaum kawg yog poob mus zoo li cas xwb.
Koj tshawb thiab khaws tau tej ntaub ntawd zoo kawg!

October 23, 2004
Nyob zoo tus muam Laura thiab cov muam thiab cov kwv:
Kuv tau nyeem Laura tsab ntawv hais txog peb Hmoob pib ua rog "Secret
War of Laos" (1961-1975).  Kuv xav hais tias yog ib lub cib fim rau
peb cov intellectuals Hmoob tau tuaj sib pauv tswv yim txog Hmoob liv
xwm (history). Peb tham zoo li ib co neeg paub tab thiab thoob tsib
kom luag lwm haiv neeg tsis txhob thuam peb haiv Hmoob. Kuv thiaj siv
lub sij hawm tuaj nrog nej cov muam thiab cov kwv sib pauv tswv yim.
Hais txog ntawm cov pilots Amelikas poob dav hlau nyob MR-2 mas kuv
twb piav tas li Colonel Vang Chou uas yog peb Hmoob Nplog thawj tus
pilot  tau confirmed tus number rau kuv hauv kuv tsab ntawv sau hnub
tim October 21, 2004 dhau los no lawm. Kuv tsis muaj dab tsi hais
ntxiv lawm. Nej mam ua research ntxiv txog ntawm txoj kev Ho Chi Minh
Trail. Nej mus nug peb cov tub rog Hmoob saib leej twg tau mus pom
thiab tau mus zov txoj kev no.
General Harry C. Aderholt cov lus hais txog peb Hmoob tau pab Amelikas
thaum tsov rog "Secret War of Laos" (1961-1975), kuv yeej hnov ntsoov
ntawm kuv lub pob ntseg ntag, vim hais tias hnub tim 22 July 1995 peb
ua lub koob tsheej nyob Colorado cia hawm txog peb cov qub tub rog
Nplog, Hmoob, Pub Thawj thiab Co,  kuv yeej zaum ntawm General
Aderholt ib sab ntag (Saib Xub Thoj daim video). Kuv to taub nws cov
lus lub ntsiab mas xyoo 1961 United States Government nrhiav phooj ywg
(allies) nyob Southeast Asia pab Amelikas ntaus cuam Tsov Rog ("Cold
War") nrog international communism (U.S.S.R and China). Tab tom Royal
Lao Government ho hu U.S.A. tuaj pab teb chaws Los Tsuas thaiv tsov
rog koom tshas kom tsis txhob tuaj txeeb tau. Thiaj ua ib lub cib fim
rau ob lub teb chaws U.S.A. thiab Laos sib pab tua ib tug common
enemy. General Aderholt thiaj tuaj ntsib Lt. Colonel Vang Pao nyob
Padong lub 2 hlis los 3 hlis 1961. Kom peb Nplog thiab peb Hmoob siv
zog nrog Amelikas tua cuam tsov rog "Cold War" nyob Southeast Asia,
Amelikas kuj yuav tsum hais tias lawv yuav pab peb kawg kiag kom txog
thaum kawg peb yeej rog. (It is politic). Qhov ua rau General Aderholt
chim mas yog thaum kawg, xyoo 1975, U.S.A. cia li plhws tes muab peb
Hmoob thiab cov phooj ywg (Lao, Vietnamese and Cambodian allies) tso
pov tseg tas cia li sau nra khiav rov qab los tsev  "and never go back
on its solemn promisesÂ…(General Aderholt's speech at the National
Recognition Day official ceremony in Denver on July 22, `1995).
Tiam sis tshuav ib qhov uas tej zaum nej cov muam thiab cov kwv tsis
tau paub mas yog muaj ib qhov tseem ceeb tshaj plaws tau tshwm sim
thaum lub 1 hlis 1961 nyob Thathom-Thavieng, xeev Xieng Khouang, ua
ntej General Aderholt tuaj ntsib Lt. Colonel Vang Pao nyob Padong li
tau piav los saum toj no. Thaum ntawd, Lt. Colonel Vang Pao coj ib pab
tug rog nyuam qhuav tawg tom Plain of Jars khiav los txog rau cheem
tsam ntawd. Mov los tsis muaj noj, muas txwv los tsis muaj txaus, Lt.
Colonel Vang Pao uas yog ib tug military officer hauv FAR (Forces
Armees Royales) thiaj hu xov tooj mus rau General Phoumi Nosavanh's
Headquarter nyob Vientiane kom tuaj pov zaub pov mov thiab phom riam
muas txwv rau Lt. Colonel Vang Pao thiab nws cov tub rog. General
Phoumi Nosavanh thiaj tau tso ib tug Commadant (Major) Nplog thiab ib
tug Colonel C.I.A. tuaj ntsib Lt. Colonel Vang Pao nyob
Thathom-Thavieng hnub tim 5 January 1961. Tus Commandant Nplog thiab
tus Colonel C.I.A. yog tuaj investigate saib puas tsim nyog pab Lt.
Colonel Vang Pao vim lawv ntshai nyob tsam pab phom riam muas txwv rau
Lt. Colonel Vang Pao tas ces nws yuav coj nws cov Hmoob ntxeev Tseem
Fwv Nplog. Lt. Colonel Vang Pao thiaj tau cog lus hais tias yog Forces
Armees Royales (Lao National Army) pab phom riam muas txwv rau peb
Hmoob mas peb Hmoob yuav tsis ntxeev siab rov tua Royal Lao Government
ib zaug (Kuv daim cassette interview General Vang Pao tseem nyob ntawm
kuv). Tus Commandant Nplog thiab tus Colonel C.I.A. tau Lt. Colonel
Vang Pao cov lus (promise) no lawm Royal Lao Government thiab U.S.
Embassy to Laos  thiaj tso U.S. Air Forces Lt. Aderholt tuaj ntsib Lt.
Colonel Vang Pao nyob Padong cia tham txog U.S. "forthcoming air
supply of weapons and ammunition to the Lao-Hmong guerillas, to assist
them in the fight  against the communist forces in Laos" (General
Aderholt's speech in Denver on July 22, 1995). Thaum kawg, Royal Lao
Government thiab U.S. Government thiaj sib cog lus sib pab tsim
(create) ib cov tub rog "phij xej" (irregular army) los pab cov Forces
Armees Royales thaiv teb chaws Nplog. Prime Minister Souvanna Phouma
thiaj tsa Colonel Vang Pao ua Brigadier General los tuav Military II.
Tiam sis, peb lub teb chaws Kingdom of Laos ho yog ib lub neutral
country, recognized by 13 countries, U.S. Government cia li tuaj pab
finance thiab ib pab tub rog  "irregular army" los yuav txhaum tus
Geneva Conferences of 1954 and 1962 which guarantied the neutrality
status of Laos. Kennedy Administration thiaj zais muab C.I.A. cov
special funds ( tsis qhia rau U.S. Congress)  tuaj train and equip cov
tub rog "phij xej" (irregular army) uas ib txhia hu ua "Special
Guerilla Units" nyob rau MR-1, MR-2, MR-3 thiab MR-4 raws li kuv tau
xub piav los.
Kom nej cov muam thiab cov kwv to taub meej meej hais tias ua ntej
1975 mas peb Hmoob yog Laotian citizens. U.S. Government uas yog tus
paub kev cai ntiaj teb (international law) mas tsis lam ncaj nraim
tuaj nrog peb Hmoob negotiate thiab tuaj recruit peb Hmoog mus ua luag
cov tub rog ib zaug.  Yog luag lam tuaj recruit peb Hmoob li no mas
yuav violate the sovereignty of Laos. Luag tsis yog ua txhaum rau
Royal Lao Government xwb, luag tseem ua txhaum the Chart of the United
Nations uas U.S.A. thiab Laos ua membership thiab. Vim li no xyoo
1996, Xub Thoj nyob Fresno tau interview General Aderholt hais txog
qhov cov Amelikas tau tuaj recruit peb Hmoob nyob Nplog teb mus ua
tsov ua rog rau Amelikas, General Aderholt thiaj npau taws rau Xub
Thoj. Nws teb Xub Thoj hais tias Amelikas tsis tau tuaj "recruit"
Hmoob, yog General Vang Pao thiab Royal Lao Army yog cov recruit Hmoob
ua tub rog los thaiv teb chaws Nplog. Nws hais ntxiv hais tias US
Government tuaj muab military assistance pab Hmoob thiab teb chaws
Nplog xwb kom Communist tuaj txeeb tsis tau. Cov lus no muaj ntau tus
twb tau hnov. Nej mus hais kom Xub Thoj zom copy xa tuaj rau nej
mloog. Tsis tas li ntawd, xyoo 1987 los 1988, former C.I.A. Director
William tuaj Minnesota. Lao Family tus Chairman tau ua ib pluag mov
khi nws tes. Nws tau teb rau Lao Family tus Chairman hais tias: " You
(the Hmong) did not fight for us (U.S.A.), but you fought for
yourselves" (according the Saint Paul Pioneer Press).
Tsis tas li no, Lt. Colonel Vang Pao los yog peb ib tug nom Hmoob uas
tau kawm tawm Ecole d'Officiers Fab Kis (French Military Academy) nyob
Dong Hene (Laos). Nws tseem tau raug Huab Tais Los Tsuas thiab Royal
Lao Government  tsa los ua ib tug nom tub rog nyob hauv Royal Lao Army
thiab.  Nws paub tej "laj npiaj" tub rog (military discipline) no zoo
zoo mas nws yeej tsis lam tau lam ua raws li ib txhia Hmoob tsis paub
tab dab tsi xav. Yog peb Hmoob nyob lub teb chaws twg los pheej cia
luag pej kum teb chaws (foreign countries) tuaj muab nyiaj ntiav peb
Hmoob mus ua tsov ua rog rau luag, ntshai yuav tsis muaj ib lub teb
chaws twg yuav ntseeg peb Hmoog thiab yuav kam tsa peb Hmoob sawv los
ua nom. Tsis tas li ntawd ntshai twb tsis muaj haiv neeg twg yuav kam
txais peb Hmoob mus nrog lawv nyob. Kuv hais tsawg, kuv xav hais tias
nej cov muam thiab cov kwv yuav to taub zoo, vim nej twb yog peb cov
tub txawj ntxhais ntse.
Hais txog ntawm Thai Royal Government tsis tau sign Geneva Refugee Act
mas kuv tsuas xav qhia kom nej cov muam thiab cov kwv paub kom nej ua
tus dab tsi los tsis txhob ua siab kub kub. Yav dhau los, kuv pom muaj
tug puav Hmoob tsis paub tab cia li  lam tau lam sau ntawv tseb tawm
puv ntiaj teb cem Thai Royal Government ua neeg siab phem, neeg siab
tsis ncaj thiab tsis muaj human rights. Kuv thov qhuas tus muam Laura
Xiong, vim txij thaum nws los tuav lub koom haum Hmong International
Human Rights Watch mas tej hauj lwm khiav zoo tshaj qub.
Thaum kawg no, kuv xav kom peb Hmoob leej twg sau ntawv mus rau nom
rau tswv mas yuav tau sau kom raws kev nom kev tswv thiab siv cov lus
diplomacy mas luag thiaj yuav saib nej tsab ntawv muaj nuj nqi thiab
thiaj yuav nrog nej hais (negotiate). Peb Hmoob Amelikas cov advocates
zoo tshaj plaws ces yog U.S. State Department thiab United Nations xwb
mog. Yog vim li no peb thiaj yuav tau maintain good relations nrog
lawv ua phooj ywg. Hais txog lub topic no mas kuv yuav tsis sau ntxiv
lawm. Kuv thov kom peb Hmoob sib hlub thiab sib pab txhawb peb lub npe
HMOOB/MOOB kom nto moo lug nrog luag nyob ntiaj teb.
Dr. Yang Dao
--------------------

dr.yangdao@> Hais txog ntawm cov pilots Amelikas poob dav hlau nyob
MR-2 mas kuv
Muaj ib tug tub rog Moob, yog tsev xeem Muas nareted about his team's
mission to the so called hochimin trail. He is still alive and well. I
believe this would,probable, contradict DYD stament above and earkier.