Nkaujnyiag yeej hais tau meej heev lawm, nyob rau nws daim post saum
toj no. Tab sis qhov kuv hais no, kuv tsis yog hais raws li qhov meej
qhov tseeb uas peb swavdaws muaj cuab kav hnov thiab pom, kuv hais raws
li kuv xav thiab peb tsis muaj cuab kav hnov thiab pom. "turns and
twists" are the key words in my comment. A hope to stay alive, a wish
to be recognize that's all I am murmur about.
Base on the past situations, every things are posible, if we have the
patience, gut to tak risk and being persistence.
Tej lus meej lus tseeb luag hais saum qaum rooj, tsuas muaj ob yam xwb
uas luag tus hais xav tau: 1 - luag hem yus, thiab 2 - luag ntxais yus.
Nej hnub no nej ua zoo soj xyuas saib meb, tus xwm txheej kam moos
ntiajteb no tsis muaj ib tug (not a single one) kiag li ua coj ua tau
raws li tej ntaub ntawv thiab lus hais uas tej nom niam nej hnub mus
siab laj, sib ko npe rau ub rau no. Tej xwm txheej thaum tawm los yeej
tsis muaj ib qhov zoo raws li tej lus lawm tau tham meej meej tseeb
tseeb rau pej xeem hnov thiab paub li los sav.
Tab sis qhov tau thiab swb nyob ntawd yus tus kheev, yog yus paub tias
qhov twg yog qhov yus muaj cuab kav ua tau, thiab yus yeej tsim nyog
tau lawm. Yog thaum yus paub yus tus kheev zoo lawm, ces yus yuav ua li
cas los yeej tsis pom qab tu siab lawm. Cov lus uas State Dept. hais
tawm txog cov neeg thoj nam no, raws kuv saib mas 'it is out for
translation'. This year may past, but next year always another turn and
twist.

Towe  aws,
nej txhua tus yeej hais yog lus kawg kiag li lawm os mog. tus neeg ua
tsi nkag siab ces txawm koj yuav hais npaum li cas los yeej tsi nkag
siab os mog. kawg hais tias cov professional li no kiag, es thaum sib
cam kom muaj reason tuaj support rau nyia qhov issue, es lam tau lam
hais lus li ub li no.  cov no ces tseem twb xeev tsi tau meej kiag li
tseem yog kiag hmoob tej me cwjpwm tsi tau tso povtseg kiag li os mog.
yog peb cov hlua niam no tseem coj tus yamntswv no xwb, ces tsi tag
claim hais tias yus niam yuav yog tus ub tus no li os.
ua li cas hmoob tus xeeb ceem no yuav tsi txawj pauv li, thaum yus hais
tsi yog thiab support tsi tau yus qhov issue lawm ces kawg ua li tej
neeg ruam es yog tej lau thaum ub ua tsi paub kev paub cai thiab tsi
paub txoj kev sib tham li.
tusiab ua luaj li rau hmoob, ntuj es...
Born2beHmong

Tos luag tej laus hais tias yus tsi xauj hauv yus ob ceg, yus niaj hnub
thuam luag tej, hais luag qhov tsis zoo, tabsi yus lub ris twb to ob
lub qhov cuab nphib no os muaj tiag.
Kongmeng