Nej sawvdaws xav li cas txog Ho Chi Minh?  Nws yog tus thawj coj uas
los sau haiv neeg nyablaj los ua ib pab khov kho los tawm tsam cov yeeb
ncuab (french and japanese colonists).  Thaum nws muaj 20 xyoo nws tau
tawm tebchaws nyablaj mus ua haujlwm rau hauv ib lub nkoj uas coj nws
mus rau tebchaws Fabkis.  Thaum nws mus txog Fabkis nws mus ua haujlwm
hnyav hnyav uas tau nyiaj tsawg tsawg.  Nws kuj tiv tauj nom tswv nyob
ntawm ntau ntau lub tebchaws thiab thov kom ntiaj teb pab nws haiv neeg
nyab laj; tiamsis tsis muaj leej twg uas quav ntsej txog tej teebmeem
no li, tsuas yog cov underground communist xwb.  Vim li ntawd nws thiaj
li taug txoj kev communist xwv kom nws los raws tau nws haiv neeg tej
teebmeem.  Nws khwv txhua yam los pab nws haiv neeg, nws twb tsis yuav
pojniam.  Tom qab 30 xyoo, nws rov qab mus rau nws lub tebchaws mus
organize the vietminh.  Thaum nws tuag lub tebchaws nyablaj tseem tsis
tau dim kev tsov rog.  Nej xav li cas txog tus Ho Chi Minh no?  Nej
puas xav tias nws yog ib tug neeg phem?  Raws li kuv xav, kheev lam nws
yog Hmoob es los pab hmoob npaum li nws pab nws haiv neeg nyablaj.
Please comment.

fire,
nyob nyablaj ces ho chi minh kawm liberation ntawd chao fa paj cai xwb.
nyob los tsuas ces souphanouvong kawm liberation ntawd kaitong paj
txhij.
peb cov nom ces peb tsis paub txog peb tsis hlub ib qhov meme li. lwm
haiv neeg mas los kawm peb hmoob cov nom ces peb cov meo mas xav txog
lig xwb. nws yeej zoo li no rua haiv miao pib ntawd txiv yawg los txog
hnub no. tos qab no suav tseem mus teev hawm txiv yawg ua ntej miao.
ho chi minh lawv noj hmoob lub zog lub hlwb lub tswvyim. nws tseem siv
souphanouvong, faydang mus rov qab tua lawv haiv neeg lawv lub
tebchaws. txhob vam vam ho chi minh pab hmoob. txhob vam vam leejtwb
yauv hlub yuav pab hmoob; hmoob ces ua rau lwm tug noj xwb.
nyob long cheng yawg hlob twb hlub hmoob and pab hmoob, los tseem muaj
cov meo ntxub nws xav tua nws. txhob mus vam vam yog ho chi minh li ub
li no; nyob ntawd peb cov qhov muag kiag peb twb tsis pab peb cov nom
and thawj coj.
yog koj tseem tos lwm tus nyob lwm haiv neeg es koj twb tsis hlub/pab
peb hmoob cov nom thiab ces txhob tostos ntxiv. npua yauv txawj ya ua
ntej os.

yajyuam,
nyob hauv hmoob lub neeg mas, tus yob yog hmoob tus #1 hero nawb. tsis
muaj leejtwg xav nws yauv ua tau ub ua tau no, tabsi, kawg kiag lawm,
tos qab kiag mas yob mas los muaj kev ncaj ncees rau sawvdaws nawb.
qhov yog yuav yeej mas twb yog nws nyob nrog kev ncaj ncees xwb--nws
nyob ze ze lub ntuj txoj cai dawb hu.
muaj ib zaj dab neeg qhia vim li cas paj cai tsis yeej rog. qhov nws
tsis yeej twb yog nws cov tub rog ua yuam kev ua txhaum lub ntuj txoj
kev ncaj ncees. hnov xwb mas, nws ib chov tub rog mus txhom tsoob ib
tug pojniam; txhom tsoob tag, tseem muaj riam mus chob pim thiab. txij
li ntawd los ces paj cai lawv ua dabtsi los ua tsis tau ua tsis yeej.
qhov no yog qhia txog meme hais thiab haiv hmoob tseem nyob ze ze lub
ntuj. yog ib tug hmoob xav los kav los coj (not only) hmoob (but also)
ntiaj teb neeg, nws yuav yog ncaj ncees tiag tiag.
qhov no kuj qhia txog meme vim li cas ho chi minh lawv cov nyablaj
txhom pojniam tsoob ho zoo li lawv tsis muaj teebmeem dabtsi.
neb tsis ntseeg los kuj cia li. tabsi, lwm hnub ntiaj teb tus yog
(hmong or not, but probably so) mas los qhiav rau peb tag nrho.
tej lus no twb yog chao fa pab qhia me me rau kuv xwb. peb yog cov neeg
vwm vwm. tsis txhob muaj xav xav thiab nawb.
hehehehe.

zhen & yajyuam,
xyov lau yod, ua hmoob nyob ntiaj teb no tsuas pom ntuj tshav sab tim
ub, los nag sab tim no. thaum ntuj sav sab tim no xav tias lub ntuj
yuav tsis txawj los nag.  thaum nag los xav tias lub ntuj yuav tsis
txawj tus nag li.
zoo li ntawd, thaum hmoob tau fwj chim ces thiaj xav txom poj niam
tsoob kom txaus.  thaum fwj chim poob lawm ces mas ntsia lwm tus txom
yus tej poj niam coj mus tsoob.
thaum txom nyem mas thiaj pom txoj kev hlub. thaum tau zoo cib nyeej
tshwm tuaj.
zoo li peb noob neej cig mus los tib txoj kev xwb, yeej tsis muaj leej
twg kawm tau ib zaj tswv yim zoo coj mus siv kiag li.
cia noob neej ua tsiaj kom xav txog lub plab thiab kev sib phuv xwb
yuav zoo dua.  yog tseem muaj lub siav xav lawm thiab ces tsua paub ua
zoo thiab ua phem xwb.

Avang,
Yus yog ib tug neeg hais Vaj tswv tej lus ua cas yuav hais tau tob ua
luaj thiab ned.....
Cov phooj ywg nyab laj hais rau kuv tias yawg thaub Ho Chi Minh no
tsoob cov Maum nyaj laj muaj me nyuam tsaub coob li coob suav tsis tau
no laid.....yog li cov neeg hlub-b nws hais neeg nws yeej hlub-b cov
maum thiab.Txog nws thib ces cia rau nws noj sawv daws txhob khib-b
thiab.Peb cov Hmoob thiab Nplog los ib yam nkaus.