idonotknow,
Koj tej lus no muaj tseeb kawg lawm yeej muaj li koj hais, muaj tej tug xov nom mas yus hu nws twb tsi teb yus li hos.
Hmoob coj li ntawd es thiaj ua tib lwm li ua npau suav xwb mas.
Qhov koj hais txog tias Vaj Txiab thiab Npuag Fwm Vaj nkawd sib ntau pem Hmoob moua tsev pam tuag ntawd muaj tseeb.
Sakong,
Kuv kuj nrog koj thiab nej tsev xyom cuab tu siab tias nej txiv tau tso nej thiab peb sawv daws tseg mus yuav tsi muaj hnub rov los.
Tus uas koj tsi tuav npe, tias hais phem rau koj txiv lub neej ua ib txoj num tau txais ob lub nyiaj hli thiab yuav Maiv Neeb Lis ces txawm yog kuv ua tus hais ntag.
koj tus uas yog nws tus ntxhais sim xav seb tej lus kuv hais puas muaj raws li koj txiv tau ua los lawm? tus hais tej lus tseeb li kuv ces yog tus neeg hais lus phem.
Sob lus saum toj no koj hais tau koob mus yoj xov los nyog lawm ntag.
Tus no koj ntau nqi rau kuv lawm ntag.
Yog kawg lawm tiag, ntawm kuv tus kheej thiab kuv phaum neeg ces qhov zoo thiab qhov phem twb ua dhau tag los lawm, kuv tus kheej mas tsi tau ua hau zej hau zos, tsi tau ua hau teb hau chaw, tsi tau dag leej twg ib pob ib thooj coj los siv ua teb Ginseng, qhov khaum me ntsis ces tsuas yog tau tham ntau tus hluas nkauj tsi yuav, mas txog hnub tsi muaj yus ces ntshe ho tuaj hais tej uas yus tham coob tus tsi yuav xwb laub.
Tus neeg tsi tau ua muaj, luag yuav tsi hais ib zaug, yog yus coj ua dhau nrim lawm, tab txawm luag hais yus los yeej khaws tau, vim yus twb tau ua muaj lawm, kuv ntseeg hais tias Vaj Txiab cov tub ki uas tsi lawb dab tseem tau laig Maiv Neeb Lis noj peb caug xyoo tshiab.
Txheevcom,
Koj mas txhos caug pliab qis kawg yuam.
YTK

Kwv Yawgnodub,
yog kawg lawm ov, yog peb tseem nyob tim nplog li qub ces cov neeg li kuv no tseem mus ua lawv zog lawv twb tsi yuav, lawv tseem xaiv cia lawv cov txheeb ua xwb ne.
Yus yog tus hais qhov tseeb, los yus yeej yog niag phem tas li, tus neeg ua phem no ces ho yog tus zoo, tus neeg dag ces ho tau noj,tus hais tseeb ces no ces ho tsi ntseeg, tus hais tas tas lus, hai du du no ces yog tus raug cab mus tu kav theej.
Kuw Phwvnyawm,
Ua tsaug rau koj tej lus os, muaj tseeb li koj hais, tsi yog joke, yog tias peb nyob tim looj ceeb es hais li kuv thiab kwv Yawgnomdub wb ntag ces mag cab coj mus noj mis me nyuam mos liab lawm ntxov lawm ov, li koj hais hauv qab no ntag tiag...
Yog lawm yog lawm, hais lus yuav tau tseg tw, txhob muab lawv lub qe tev kom tas tas, tsam mob mob lawv siab.
Kuv li mas yog kuv tau ua phem lawm ces txeev nej hais li laus tsi mob tsi khaus hlo li.
YTK

Yooj,
Ua tsaug os tus kwv yooj, uas koj tseem hmov tshua txog Hmoob tej poj niam uas raug ntaus raug ncaws nyob hauv nplog los ntawmpeb cov txiv neej, Hmoob tej nom thiab cov thawj tseem ceeb ntawm Hmoob ib feem yeej tau siv lub zog quab yuam ntaus tej poj niam ntau heev. Ua tsaug rau koj cov lus txhawb cov poj niam Hmoob lub zog.
YTK

thank you

YTK,
Nyob zoo  tijlaug:
Kuv xav tias koj tseem hnov xwb.
Los yog koj paub qhov tseeb lawm na?
Peb tsev neeg zoo siab txais tos koj tuaj qhia peb in person nawb, vim peb tseem tshua coob tus, uas tseem paub txog kuv txiv zoo.
Cov neeg ib txwm nrog nws haujlwm, los tseem tshuav coob es yog tsis to-taub qhov twg los ua twb zoo tuaj nug peb in person.
I am actually  married to May Neng's nephew.
Yog kuv txiv phem npaum li koj hais no, peb 2 tsev neeg no, puas tseem ua tau tshoob kos lawm?

Kong aws,
tej no xwb, cias li luag kiag 3 suab tag ces mus luag ntxhi xwb mas.  hmoob tej nyuag lus xaiv lus cuas hauv internet no xwb ces tsi tag concern txog.
cov coob yog cov neeg ua hais lus tsi muaj accountable li...peb tsua yog tuaj tso daj tso luag thiab waste time xwb os nawb.
hais zoo zoo li yus hais tau xwb, txhob muab lub sijhawm los cam nrog leej twg--ua li ntawd, tseem yuav ua rau yus rov tsi zoo ntxiv thiab os nawb.
xav tias koj yuav nkagsiab zoo.
Born2beHmong

Kwv BORN2Bh,
KOJ PAUB TSI TXOG KUV LUB hlwb xwb ov, tej kev ua zoo coj zoo hais tag lawm ces ho hais tej kev tsi zoo rau sawv daws mloog, tus tsim nyog hais lus zoo li hais zoo txhawb zog, tus tsi tsim nyog hais zoo ces kawg nthuav tawm txoj kev rau sawv daws sib cav xwb, tos hais tias Hmoob zoo tsi taus los vim yog ua thaj li kuv yuav hais mus hauv qab no.
Hmoob nyiam txoj kev ua kom luag qhuas Hmoob, tsi tau dab tsi los tsuav tau ib lo lus qhuas, Hmoob nyiam muab tej kev phem uas luag tsim txom Hmoob, tsuj rau ntawm taw kom haum taus luag, Hmoob nyiam hais zoo saum daim tawv plhaub kom luag cia siab rau nws, Hmoob nyiam hais lus mos txog thaum xaus yog lus tuaj pos, Hmoob nyiam thaum tshiab mas ntsib nthav xwb rho hlo hwj cawv los cog kev phooj ywg.
Tej kev Hmoob nyiam Hmoob ntshaw puav leej tsi muaj ib yam tshwm sim taus los rau Hmoob kom muaj tus cag ruaj khov, yam tshwm sim ces yog ua luag qhev puab luag qab tshob thiab xyom phuaj, luag taw siab ntsia saib, luag taw qis ntsia qis ua qhov muam laj muam les.
Kwv Born tab txawm kwv Phwvnyawm neb xyaum ua siab loj siab ntev tav no tau dab tsi? tsi tau li, qhov tau ces ntev ntev tsuas muaj qee leej sau ntawv qhuas ib nyuag lo tias knawm ua siab ntev lawm no xwb, qhov tseeb tsam ntsis yus ho yog tus neeg uas dej kub twb tsi lo yas, dej txia twb tsi lo tshob thiab nev yuav hais li cas thiab maj, tsam yus ho yog tus daus dej tsi ceeb pag, ntov ntoo tsi ceeb zoov thiab ne, tsam ntsis yus ho yog tus xav tias ntshe cuaj lub yuav laug los ua ke, cuaj lub hav yuav tsi ntws los sib tshuam kom ua taus ib tug niam dej loj rau sawv daws txheeb kab thiab nes.
Ua cas los yus zaum saum lub nkoj lawm ces yuav cia lwm tub txheeb kab thiaj mus taus thiaj hla dhau thiab las. Nyob hauv txoj kev sib cav sib ceg mas luag tej laus yeej piv txoj lus hais tias tej lus phem peb muab hais ua ntej tso, tej lus zoo li cia hais ua qab, xub muab tej yuav ruaj khov nog ua ntej lawm li xaus lub qab thiaj ruaj khov tsi rhaus.
YTK

Cov phoojywg,
Nej xav hais tias thaum muaj ib tus neeg tuag, tsis hais yus tus yeeb ncuab los yog phoojyw, qhov protocols yog dab tsi?  Kuv xav hais tias tijlaug Victor qhov example hais txog Paul Wellstone thiab Norm colemanyog ib qho good illustration rau peb kawm...Phiaj

Born2bH,
Koj twb hais tas zog rau hauv lub SCH no tias koj ncaj ncees heev no, ua cas hnub no koj ho paub tsi txog txoj kev txhaum ntawm ib tug nais khu los sis thaj khu nws tham nws tus me nyuam kawm ntawv thiab nws yuav nws tus me nyuam kawm ntawv ntawd txoj kev txhaum li lawm, ho tuaj hais ua tus me hle ris zuj zuav li ntawd.
Kuv ntseeg hais tias yog muab qhov tseeb tseeb coj los hais ces Kong thiab Born yuav lav tsi tau tias qhov Maiv Neeb Lis tuag tsi yog Vaj Txiab muab ncaws tuag hlo li ntag. Teb chaws thiab nws txiv nais koos Lis Xab kiag los yeej hais tias nws tus ntxhais yog Vaj Txiab muab ncaws tuag, kuv twb ntshai tsam tsi meej tseeb, thaum Nais Koos Lis Xab tsis tau tuag nws thiab kuv wb tau sib tham nyob Colorado txog tej teeb meem ntawm nws tus ntxhais Maiv Neeb mas Lis xab yeej tau hais tias Vaj TXIAB MUAB NWS TUS NTXHAIS NCAWS LOB OB NTOOS TAV, li ntsoos qhov mob ntawd tuag.
Tam sim no tseem tshuav nais koos Lis Xab tus tub nais khu Lis Pov tseem nyob, tab sis tsi paub tias nws kiav hauv Colorado lawm lo tseem nyob hauv.
Kuv yuav tuaj xyuas koj txiv lub ntees thiab yuav tuaj saib Born ua ib hauv qhua kwv ntawv tuaj quaj tuaj hlub rau hnub qhua txwg.
Qhov ntawm koj yuav lawv tus xeeb ntxwv ntawd yog neb hauj lwm kev sib hlub ntawm neb ob niam txiv xwb, yuav tsi muaj kev cuam tshuam txog koj txiv thiab Maiv Neeb nkawd teeb meem.
Qhov tseeb ua tsi tau cuav, cuav ua tsi tau tseeb, tus neeg raug ncaws tuag lo ntawm txoj kev ncaws.
Yog yus niam yus txiv yug yus lawm ces yus yeej tsi pom lawv qhov phem ntau luaj twg, Hmoob ib txwm hais tias nyuj kub tsi nyhav nyuj hau, nyuj tw nplawm nyuj cev yeej tsi hnov mob no muaj tseeb.
Hnub noj kuv pom Born tsi muaj kev ncaj ncees hais lus tsi dawb huv, hais lus tsi du, luag tej laus niaj txis piv txoj lus hais tias ntshai tsam tej tib neeg ncaj los lub siab tsi ncaj thiaj tsim teev tsim tsi los luj, ntshai tsam tug neeg ncaj los siab tsi ncaj thiaj tsa nom tsa tswv los kav, ua qhov chaw rau laj mej pej xeem huab hwm tso pa no ces txawm yog ntshai tsam hais li koj hais ntag thiaj tsim teev tsim tsi los luj, thiaj tsa nom tsa tswv los tswj kav.
Yog txheeb yus no ces yus tuaj pab xov laj kab cig, tab sis phab niag laj kab ncau twb po po tsi ruaj, tseem yuav tau ntxiv ncau mas thiaj tso siab tau.
Hmoob tej teeb meem tsi muab hais tawm ib zaug li thiaj tsi hloov tau mus rau txoj kev coj zoo ua zoo, muab yav tag lawm coj los luj piv rau lub neej nyob America no mas Hmoob cov qub nom thiab cov txiv neej mas phem tiag tiag.
YTK

Dony,
Yuav tau hais qhov phem thiab, txhob tham qhov zoo xwb. We have to learn from our past mistakes, less we are bound to repeat it.

Yoo,
Kuv to taub hais txog kev sib dialogue/Constructive critism kom peb pauv yam phem mus rau yam zoo.  Tab sis kuv pom hais tias thaum ib tug neeg tag sim neej thiab nws lub pag lub xau twb tsis tau ua peb txawm siv hais ub hais no mas nws tsis yog ib qho zoo nyob rau neeg vam meej lub culture. Tsis tas li ntawd nej ho yuav ua kub ua ntaiv rau Vaj Txiab tus ntxhais mas kuv pom hais tias nws yuam kev deb zog lawm nawb. Lub sij hawm no tsim nyog peb cov neeg paub tab   yuav show condolences rau lawv tsev neeg.  Txawmpeb ho tsis kam show condolences los thov peb show respect.  Kuv hais li no tsis yog Thaj khu Vaj Txiab txheeb ze kuv nawb.  Txawm yog poob rau leej twg los kuv hais tib yam.
Ua Tsaug, Phiaj

Dony aws,
ib cov neeg tsi pom kev txog koj zaj lus os nawb.  koj yuav tsum yog neeg nyob different level mas thiaj li yuav nkagsiab txog koj tej lus nawb mog.  tos peb tsavneeg hmoob no, ua ib yam dabtsi tsi muaj  hnub zoo thiab mus tau ib kaujruam los zoo kiag li koj nqi lus hais no mas mog.
nyeem koj nqi lus xwb twb nkagsiab thiab pom deb tshaj koj qhov intention lawm mas thiaj li nkagsiab yuav tau xaiv lus hais nawb mog.
tijlaug YTK,
kuv tsi tau kom tag koj cov lus--tos kuv nyeem tag kuv li teb koj cov lus nawb mog.
dhau li ntawd, kuv cias tias koj  puas tau pom kuv qhov post ua kuv defend GVP, thaum cov nplog thiab ib cov hmoob hais tias nws rape nws ib tug pojniam, vim nws pojniam tseem hlua heev no.
kuv xav hais tias, koj ua tij cias li lam tau lam chim lawm xwb--lam hais lus lawm xwb.  koj tsi txhob muab lub sijhawm nowadays, coj mus xav txog lub neej puas thaum before 1975 era mas nawb.  koj yuav tsum muab koj tus kheej nyob kiag rau lub sijhawm ntawd, koj thiaj li yuav nkagsiab nawb mog.
vim tias, lub sijhawm ntawd, cov nai khus yuav nws tej tus kawm ntawv thiab yuav tej me nyuam ntxhais nyuam qhuav hlos kiag li 13, 14, 15, 16 xyoo xwb los yeej yuav tau.
koj puas tau pom duas tias, nyob kiag lub teb chaw america no--lawv cov common law, tus ntxhais muaj 12 xyoo, hos tus tub muaj 14 xyoo xwb yeej sibyuav tau lawm no.  nyob kiag rau 21st century no--ib cov state nyob lub teb chaw america no kiag.  tus ntxhais 12 hos tus tub 14 xwb yeej sibyuav tau lawm no mas lod.
koj ua tij, yog koj yuav muab xav li txoj cai tamsimno los hais rau lub neej ua ntej xyoo 75.  mas tsi yog li lawm laud,  koj ua tij rov coj kuv cov lus no mu xav zoo zoo tag.  wb ob kwvtij li sibtham ntxiv nawb mog.
cias kuv rov mus ua haujlwm tso, kom kuv feejsibhawm tso kuv li nrhiav cov post thaum kuv defend GVP thiab cov common law nyob lub teb chaw america no kiag ua 12 xyoo rau ntxhai, hos tub yog 14 xyoo es muaj cai sib yuav tau os nawb.
thiab nco ntsoov Dony cov lus rau post no tiag, yus yog neeg paubtab thiab neeg ua muaj leadership skills thiab tseem xav los ua nom nrog yuav nrhiav ib daim Av pub rau hmoob lawm.  ib tug tuag li no, yus yuav tsum rau txawj hais lus zoo thiaj li yuav pus thiab vuag tau tagnrho los ua ib pab ib pawg no nawb mog.
ib  yam li Obama thiab Rommey xwb, chim tsi tshaj li yog thaum yus tsi yeej--tabsi thaum yus swb kiag lawm...yus yeej nrhiav kiag los lus zoo zoo los hais rau tus neeg ntawd thiab zoo siab hlos tias yus yeej swb lawm.  li no, yus thiaj li yog neeg ua muaj leadership skills thiab thiaj li yuav coj nrog pabpuag tau yus haivneeg los nyob ua puab zaum ua paws....ib hnub twg, hmoob thiaj li yuav nrog yus npau suav muaj lub teb chaw thiab thiaj li yuav muaj UNITY os nawb.
koj, kuv, peb, nej thiab txhua tus yuav tsum xyaum ua example rau lwm tus--ib hnub koj ua tij tej kev npau suav thiaj li yuav become reality nawb mog.
zamtxim nawb, kuv ua kwv tham ntau lawm...dhau li ntawd, cias kuv nyeem koj cov lus kom tag kuv li teb ntxiv nawb mog.
thanks in advance,
Born2beHmong

Nyob zoo Dony hab ib tsoom kwvluag suav dlawg,
Txuj kev yuav muaj constructive criticism los sis kev yuav has phem txug ib leej los sis ib pawg neeg twg nwg tsi yog rhu lug has rua lub caij tug neeg ntawd taag sim neej. Lub caij ntawd taab txawm tug neeg has txug ntawd yuav yog peb tug yeeb ncuab los xij, as civilized people, peb yuav tsum show respect for such person. Ua neeg nyob yug yuav tsum muaj good maral standard hab mas txhaj le tsim nyog ib tug neeg muaj kev vaammeej.
Well said, Dony...
My condolences to the Vang family
M