Hello dear Zhen,
Hope to find you well.  I had a wonderful weekend visiting with
relatives at a wedding and a newborn khi tes.  Over indulged somewhat
so now I have to stick with salad for lunch this coming week.  I will
be busy Monday so I thought I would post my message earlier.  Hope you
don't mind.
We are now at our 2nd session and here's my observation of what has
happened since my last post.  1) You totally disregarded my request to
be courteous, 2) You continued to twist everything I said, 3) You
trust no one.  While I have some ideas as to why you act out and seem
angry most of the time, I can't foresee us continuing this
coversation, if we can't agree on some basic ground rules.  Nco ntsoov
hais tias kuv tsis yog koj tus yeeb ncuab.  If you open up your heart
and mind, you will find that the world is beautiful and is full of
God's creatures (yes including people in SCH) that are actually good
beings.  Sure, there are some bad elements but they are only just a
few far and in between. So, dear Zhen, unless I hear from you
otherwise and also sense a certain level of cooperation, this will be
my last "therapy session" with you.
Know this - no matter how many insults you swing at me, I will never,
ever compromise my dignity and self respect as a woman - a Hmong
woman.  Kuv yuav tsis nqis los nrog koj hais lus phem thiab muab
pojniam lub meejmom los tso rau hauv sawbdaws lub qab xib taws, caw
sawvdaws tus hlob txog tus yau kom tuaj siv tuaj thuam txog pojniam
yam li yog ib yam niag khoom siv uas pheej pheej yig.
Muaj tseeb hais tias coob leej ntau tus tuaj hauv SCH no hais lus phem
txog pojniam.  Vim licas kuv thiaj hais koj tab sis tsi hais lawv?
Qhov difference ces yog vim koj hais tias koj tus kheej yog ib tug
pojniam Hmoob ntag es yog tus twg hais tsis haum koj ces koj txawm siv
tej lus P & Q thiab thab kom lawv tuaj nrog koj ua plees ua yis.  Qhov
no thiaj ua rau kuv tau sau ntawv thov kom koj txhob ua li ntawd.  Kev
sib cam (debate) yeej zoo kawg, nws pab nthuav sawvdaws cov kev xav/
hlwb.  Tiam sis yog yus pha los yaum kom sawvdaws saib tsis taus lwm
tus los ntawm sexism mentality no mas tej zaum ntshai yov yuav tsis
tau.
Kus cav tsis yog ib tug scholar es yuav txawj txawj hais kom tshab
plaws txhua txhia yam, daws txhua lub poj caus, los ncaj npaum xib
xub, kuv tsuas yog ib tug nyuag menyuam neeg yug los us ib tug pojniam
Hmoob es niaj hnub ha xau kin kham xwb.  Ntawm koj yuav xav zoo xav
phem rau kuv tus kheej tsis yog qhov tseem ceeb, yam kuv thov kev koom
tes ntawm koj loj dua qhov uas kuv tus kheej yuav raug koj los lwm tus
neeg thuam thiab cem.  Kuv tsis txhawj thiab tsis ntshai tiv thaiv tej
zoo li no.
Peace,
Hnub Kaj

Awd........hnubkaj and tswmzeej....
Naab ntsuab nob naab ntsuab, dlib tag, naab tawm tuaj mas yuav ntau
tsi yeej kag.......heeeheeeheee......tub tsi yog naab xwb ntshe tseem
yuav yog "ppppqqqqq" tuaj ces meb kawg qemuag xwb hoj.......hahahaha
noogdlej