ua tsaug og puavpheej es, koj puag paub has tas kuv tub tau coj hluag
nkauj moob hab hluag nkauj blog taug kev ntawg txug kev samsanthai es
nyob qhov ntawg ob khub hluag nakuj hluag ntsaug hoobpheeg hov nyob
hab, tau ntau lub xyoo lawm kws tsi tau nov mov blaum ntswg pamlem
lawm, tejzag yuav tau moog kotawg ntawd mad city nua moog saib
hluagnkauj blog kws nyob IL mo nuav,vim txug kev ncux hluajnkauj blog,
vmged

On Aug 12, 4:26 pm, ***@yahoo.com wrote:
Puavpheej,
Nco-ntsoov mus recruit kom tau vaajmoob, Spider, thiab coob-b tus nyob
hauv SCH no es nej mam form ib lub hu ua "The Good Old Days Club,"
tham txog cov LONG LOST LOVE and old FLAME thaum nyob Nplogteb rau peb
cov yau tau mloog os.  Peb xav-v paub txog Dongdok, Lycee,
LaoHuamPhao, College Samthong, Normal Ecole, thiab ntau lub tsev kawm-
ntawv nyob Veecam li os. Yog nej tsis tham tamsimno ces tsam Viagra,
Lavitra, thiab Cialis pab tsis tau nej lawm nawb. Hee hee om. Smile
ol' bros.

xeebtxob,
Cov nkauj no mas hnovdua lawm'ov, tabsis twb tsis tau nrog lawm kawm
nyob Lycee, Dongdork, Ecole de Normale li os.  Yog haistxog College
Samthong mas tej zaum yuav piav tau mentsis!  Tabsis tsis muaj qabhau
dabtsi li.  Ua kom sawvdaws tawvwm uantsuas voos thiab huam lojhwv
xwb.
puavpheejhmoob

puavpheej es, koj xwg has txug college Samthong es thaum college
Samthong nyaib lug tsua favghum huv vt, koj puag lug huv naj, vim has
tas kuv kug paub cov phoojywg nyob college samthong es lub nyob vt ib
ntum,kuv yawg pov ua tau college Samthong nyob tsua Muang Chab es maam
nyaib puab moog nim, thaum kuv yawg pov dlha thauj cov tub kawm ntawv
nyov VT moog tsua Muangchab, kuv tuaj hov hab los mas,koj puag paub ib
yawg phoojywg huv ua neeb xyooj es taag sim nua nyob IL naj,yog koj
paub nwg ces tejzag koj yuav paub kuv hab, vim neeb ib naj nub ua kev
thaum puab kawm fabgum es peb kawm nyob DD,
vmged