Thaum i Teev posted hais tias yawg Nom Kos Muas yog neeg criminal. DOS
tab tom muab nws investigate thiab could face jail time. Ua li cas
tamsim no yawg Nom Kos rov mus ua kasmoos nyob nplog teb nrov si. Puas
yog DOS tso kev dav rau yawg lawm?
Txaijnrob

ntsej muag ruam, koj paub teng lee lawv qabnab ces yeejxav kom nplog
muab cov neeg ua kasmoos no tua thiab txhom kom tag xwb na es lawv
thiaj li tau zoo mus ua luam nyob rau nplog teb xwb. koj twb paub tias
thaum laib tua nplog liab ob lub buses lawv qabnab no twb hais tias
yog cov cobfab terrorists mus tua no ne thiab tej bomb pheej twg twg
nyob rau tim nplog los lawv pab no yeej liam tag nrho rau hmoob xwb
na.
kuv hais rau nej tias teng lee lawv pab no ces yog pom yuav tuag qhov
twg los tsis txhob pab kiag li xwb mas, yog pom yuav tuag ces ob luj
taws ntxiv rau kom tuagkiag xwb. lawv pab no yeej tsis lam yuav tseg
nej txoj siav kiag nawb hais txog pob nyiaj tim nplog na. koj twb paub
sao yang hais tias nws yuav muab nws txoj siav mus pauv tiv thaiv
nplog tua hmoob kom tuag kom tag no lov. cov no ces yog pom nyob tom
combat zone ces kav tsij ua kom plab tawg kiag xwb yog koj tseem hlub
ces lawv ua rau koj plab tawg kiag xwb ov.
amen

Yawm Txaijnrob,
Koj tseem tsis tau paub tias Nom Kos yog ib tug neeg raug txim thiab
no lod?  Yog muaj tseeb li koj hais tiag mas, kuv ntseeg tias Nom Kos
tsis yog mus directly rau Nplog tab sis yog nws mus rau Thaib teb xwb
tab sis nws tsuas yog nyiag kev mus nkag rau Nplog teb xwb...huh, no
brainer.
NeoHmong

Raws li lub rooj sablaj pom zoo mas kom Nom Kos sawv los nyob hlob PKH
lub chaw. Nom Kos , Lis Pov Yaj thiab kuv ib tug kwv tau mus rau tim
Thaib tso mam mus rau Suav thiab Nplog. Lawv txoj hauj lwm yog mus
recruite kom cov kubxaj nyob Thaib, Suav thiab nplog los sib koom dag
koom zog uake.
Tabsis niag Yaj Teeb thiab Yaj Kub nkawv coj lub me siab tawv tsi kam
koom lawv. Hnov hais tias niag Yaj Teeb muab nkawv raws tua es xyov
nkawv ploj rau twg lawm. Mam nmloog mus saib yuav tshwm Suav teb los
yuav rov tshwm tim Miskas no xwb mas.
Txaijnrob

Hahaha...lawv cov me nom Cobfab no cas ua hauj lwm tsis tom thawj kiag
li. Kuv twb hnov muaj neeg tham tham tias lawv cov me no yog cov koom
tes nrog ib phav nyob tim US no ua txoj hauj lwm kom yawg Paj ntseg es
lawv thiaj li tau los ua nom no cas ziag no tseem hos sib faib dej num
tsis haum thiab lov? Zoo li tias ua ntej lawv yuav nqi tes ua txoj
hauj lwm ntawd, lawv twb tuaj mus sab laj nyob rau tim Bangkok thiab
sib faib positions kom ntseg thiab muab plov meej rau lawv cov ntawd
tso tom qab thiaj li tsis muaj teeb meem no ne, cas ziag no ntaub
ntawv xee tseg lus hais cia tsis yuav los ua pov thawj lawm lov?
Ntshai yuav yog muas txwv thiaj los ua tau pov thawj lawm xwb laus
yom. Tom qab PK tuag tag, yawg hlob Yaj Teeb twb khiav mus nyob ua nom
kav pab pem av xab xeeb kaum lawm ne, es sub yawg twb khiav rov qab
los lawm lov? Ntshai tsis qoo tes los ua cas tseem los nrog phav Hmoob
Moua sib do ntxiv thiab. Zaum no ces phav Moua thiab yawg PK cov phub
loos yuav sib rho sia lauj! Puas yog PK tus ntsuj plig rov los cab
lawv ua nyuj sib nraus?

Yawg Txaijnrob,
Puas yuav muaj tseeb li koj hais tiag os?  Yog tias koj cov lus tsis
xyaw taum li ntag no tej zaum qhov sawv pheej hnov tias cov Hmoob
kubxaj/caubfab nyob US muaj feem xyuam txhuam nrog rau cov Hmoob
kubxaj/caubfab nyob tim Thaib qaij yawg PK siav yeej muaj tseeb laid
yom.  Tsam no lawv rov sib txeeb PK lub kaus mom ntoo ned yuam.  Txawm
li cas los qhov tseeb yeej yuav tawm rau peb Hmoob sawv daws paub ib
hnub tom ntej no xwb xwb li thiaj tag.
NeoHmong

Thaub, es lawv muaj ib phav Hmoob Muas thiab lov? Es yog leej twg yog
tus huam nab phav? Raws li kuv paub mas lawv cov Hmoob Muas muaj 3
phav:
1. Yog yawg Muas Choj pab
2. Yog yawg Bee Cobfab pab
3. Yog yawg Nom Kos Muas pab.
Tabsis raws li peb kev sib koom siab mas yawg Bee thiab Nom Kos puav
leej sib koom uake nrog Lis Pov Yaj, Yaj Lwm thiab Vwj Tswv Cim lawv
xwb as. Yawg Nom Kos thiab Bee tsi muaj phav lawm kad.
Txaijnrob

Txaijnrob,
Kuv kuj tsis paub meej txog tias lawv cov Moua political party ntawd
muaj tsawg pab vim kuv tsis yog ib tug neeg nyiam nrog lawv mloog
thiab dhia txij tog txij peg yuav tej nyuag fake nom tswv ntawd. Kuv
muaj tus puav phooj ywg zoo piav rau kuv tias pab Hmoob muas ib txwm
nrog PK lawv phav Cobfab mas cov tuav xab loj tseem nyob tim Thailand,
tsis muaj cov khov nyob tim US no. Hos hais txog ntawm yawm
beemouachaofa mas yawg tsuas zoo li ib tug dev yaim mov hauv qab rooj
xwb tsis muaj qab ntxhiab dab tsi. Thaum twg luag noj qaij tag es pov
cov pob txha hauv qab rooj ces yawg yog tus los khaws mus cuav ntag.
Hos txog ntawm yawg Nom Kos muas mas kuv yeej tsis paub txog yawg pab
vav li nyuam qhuav hnov tias yawg yog ib tug neeg txhaum txim xwb (yav
tag los mas hnov tias vp muab yawg recruit mus ua ib tug nyuag phub
loo nom cuav saib rau sab kev kawm ntawv---nrog Joe Bee Xiong of Eau
Claire thiab Stephen Vang nkawd). Tom qab Joua Bee thiab Stephen nkawd
ordered yawg mus nkag qhov taub los ces zoo li yawg cia li tawg ntawm
vp lawm thiab tsig sub. Kuv ntseeg tau tias txij thaum vp peb nyuag
nom saib rau faij kev kawm txuj no sib cov nyom tag no ces ntshai lawv
phav Moua Cobfab thiaj li tuaj recruit nws mus pab lawv lawm vim nws
los kuj yog tus kawm ntawv ib nyuag siab zog ntawm lawv xeem Moua
cuab. Nej cov paub meej sim hos piav saib yog li cas tiag, tej lus no
tsuas yog kuv hnov lus paj lus cua thiab kev xav ntawm kuv tus kheej
xwb.