NMR,
As I understand those lines vue said s/he is Laura and her husband's
friend.
vue, zaum no ces khub los Laura ciaj ua vp lawv pab Neohom tus kab mob
lawm ntag, kav tsij yim meem nchi mob kom txog qhaab lawv da luj luam
tshuav tu siab lawm tso mam li ua ib zaug ze taw hlawv. Yog li koj hais
lawm, npua tsis tau rog tsi roj los yuav tsis tau dab tsi nawb. Kuv pom
zoo kom nej siv nej lub mav tais chua lawv sia kom lawv tshuav yaj,
tshuav yaj li kos xwb ces qoos tes lawm.

xejthin peb yuav tsi chua lawv caj pa thiab tsis hlawv kom lawv kub
nhiab tab si ntshe lawv ua ua ces thaum lawv qhuav tag lawv ua luam
yeej poob rau tej nyuag taw ris ho lam kis los kub lawv xwb. peb tsis
yog cov mus tsim teeb meem ne. peb nrhiav kev daws teeb meem tab sis
lawv mus tsim teeb meem. ua li nej puas tau hnov tswv txus tsab tshaj
tawm xov tooj cua hais txog nws qhov conclusion txog laura, luag hais
mas qhov ntawd tseem yuav hnyav tshaj zaum tag los no no laiv. yog leej
twg hnov no pab kaw pub peb sawv daws mloog thiab vim peb nyob deb deb
nej cov xov tooj cua li. cov lus nws hais tag rau lub 7-11-06 no nyob
rau fresno thiab nyob rau minnesota los tseem yuav muab tso rau sawv
daws mloog ntxiv rau qhov nws txawj hais tau muaj ceem kawg nas.ua cas
cia li tsis pom pog rebecca tuaj tham lawm ne. oh..hnov hais tias nws
mus play politic nrog tswv txus lawv lawm no laiv. hnub tim 11-lub 7hli
2006 no zoo li hnov hais tias nws hu mus rau lub xov tooj cua fresno,
tshaj tawm xov xwm txog cov hmoob nyob tebchaws nplog raug nplog liab
tsim txom nyhav kawg nkaus. kuv hnov tsis tseeb, zooli nws hais tias
nplog liab ntes tau ib co men nyuam ntxhais hmoob muaj hnub nyoob 10-13
xyoo coj mus rau ib pab tub rog muaj ze 3000 tawm leej siv. thaum siv
tag mas muaj ib co tuag tag lawm no. nws kuj hais ntxiv hais tias muaj
ib co hmoob khiav tom hav zoov los mas nplog liab muab tua tag lawm.
hos ib co poj niam muaj ze 100 tawm leej yuav tawm los sai sai no no
laiv. nws kuj lias ua tau hauj lwm rau tswv txus lawv zoo kawg nkaus.
nej xav paub ntau ntxiv ces hu mus nug lub xov tooj cua fresno at
559-230-0900.