Cov phooj ywg! nej cov nyob pem kos puas muaj neeg thaim tau hmoob
ncaws pob thiab na?
Leej twg paub no share rau peb cov nyob Cal. no thiab seb.

yog lawm laiv peb cov nyob deb nos hnov lawv hais tawm radio xwb nas
xav pom thiab nas
....

Txhob xav li cas.  Kuv nyob kiag hauv no los kuv twb tsis pom thiab
los mas vim tseem pheej ua haujlwm thov khawv rau cov koom haum thov
khawv.
Tsis tas li ntawd xwb, cov tub ncaws pob thiab cov refereer no los
tsis paub sij hawm li thiab.  Ntuj twb yuav tsaus los tsis txawj ncaws
pob li ces kuv laj nyob tos vim tag kis ntxov twb yuav mus ua miskas
zog thiab ces maj nrawm nroo lawm.  Tsis pom thaum xaus xyov pab twg
yog peb yeej li.  Qhov paub ces yog thaum kawg ob pab tus ncaws pob
los yuav thib 1 thiab thib 2 ces yog:  Hmong USA - Sheboygan Vs
Typhoon FC - Kansas tsis sub.
Txawm li cas xyoo no kuj tsis tshua sw lawm.  Tsoom Hmoob los kuj paub
txog kev qias neeg ntau lawm.  Cov tu kom txhob sw los lawv yeej npaj
tas zog li thiab.
Kwv tij Hmoob kuj tuaj coob tuaj, tuaj qhov txhia chaw thiab.  Kuj
muaj tus tswv zos tuaj tim Thaib teb tuaj thiab.  Tsis nco qab lub
nroog lawm.  Kuv niag tsis paub lub Thaib zoo ces ntshe yuav qog tsis
tau rau nej mloog nawb.
Xyoo no, peb hlob VP los kuj tuaj tau.  Cov nom Asmeliskas thiab nom
Hmoob los kuj tuaj tus puas.  Obama kuj xa tau nws ib tsab xov tuaj
rau peb Hmoob thiab.  Tus St. Paul Chief of Police los kuj los hais
lus thiab.
Kuj lias lom zem kawg, tsuas yog muaj ntsis muaj plua plav xwb.
Txawjvamyias

Pov thiab cov npoj yaig SCHlers,
Tsis pom los txhob tu siab. Thaum ub ces peb mus mas pom phooj ywg
coob; mus ib zaug xwb yus txhais tes xis tsaug leeg tag. Ziag no mus
nyob tsheej hnub tsis muaj tshaj 3 leeg yog cov paub yus lawm. Peb
Hmoob vam meej huam vam loj lawm nawb. Ib sab ces yog cov laus, nruab
nrab ces yog cov tsis tau laus tiam sis tsis hluas lawm hos ib sab ces
yog cov hluas tag nrho lawm xwb: wo/men flag football; peb cov me
nyuam Hmoob, tsis hais tub ntxhais, mas loj thiab tshaj lij kawg kiag
li...
Cov ncaws pob los loj siab kawg lawm li, thiab...
Yog nej tsis nrog peb tawm tswv yim ces ob xyoo tom ntej no xwb ces
peb cov laus no mus tsis muaj ab tsi saib lawm nawb. Yog nej pom zoo
no thov tuaj es lwm xyoo kuv yuav kom koom haum tsev neeg Los Tsuas
(Lao Family) muab ib cov Hmoob kev lom zem ua si ntxiv rau, thiab: piv
txwv, ntaus pas qau nees thiab ntau pas rhuav (sib xeem nqa taws los
rauv)...yog leej twg pom zoo no hais qhia thiab yeej meem mus npaj
nawb...
-Txiabneeb
651.238.5300

puas muaj me nyuam laib sib ntaus sib tua thiab?
cov ncaws npas puas leem cai thiab?
qhov july 4 tsis sw sw los aib yajyuam twb niaj hnub tuaj qhauj tias
nws yuav tuaj ncig july 4 nrog ib rab me khaub ruab naj.
xyoo no kuv ua teb sab dhau hwv lawm, tuaj ua kev lom zem tim july 4
tsis tau thiab. tsaib no kuv tuaj mas, kuv pom peb cov me nyuam
ntxhais hmoob flag football mauj ceem tshaj cov me nyuam tub ua. zoo
siab tias tej me ntxhais hmoob muaj peev xwm thiab tej niam txiv hmoob
txhawb nqa tej yam zoo li no.