raws li kuv kev soj ntawm, pom thiab kawm tau, qhov ua rau hmoob khib
tshaj, qhov ua rau hmoob ntshai tshaj, thiab qhov ua rau hmoob ntsaw
tshaj yog li nram.
1.  khib - qhov ua rau hmoob khib tshaj yog tshoob kos.  rooj tshoob
twg yog niam txiv tug tub ua ib qho me me yuav kev, txhaum los sis ua
tsis raws li tog niam txiv lub siab nyiam lawm ntag ces yeej khib niam
txiv tog ntxhais mus txog hnub tuag li.
2. ntshai - hmoob ntshai dab tshaj plaws li.  2 yim neeg txawm yog ib
xeem kiag thiab txawm tsuas muaj nkawv 2 yig nyob 1 lub ntuj xwb los
yog nkawv nyias ua nyias dab qhuas sib txawv me me lawm ces yeej tsis
pub 1 tug tuag rau hauv 1 tug lub tsev li ntag vim ntshai tsam phiv
dab.
3. ntshaw - hmoob txoj kev ntshaw tshaj yog hmoob ntshaw kom hmoob tau
nyob ywj hmoob siab.  hmoob xav kom hmoob ua dab tsi los tsis txhob
muaj neeg hais thiab txhob muaj cai txwv hmoob.
kuv ntseeg hais tias yog kho thiab pauv tau 3 yam no mas hmoob thiaj
yuav muaj kev hoom xeeb thiab koom siab tau.
nej ho pom li cas ho tham tuaj thiab?

raws li kuv kev soj ntawm, pom thiab kawm tau, qhov ua rau hmoob khib tshaj, qhov ua rau hmoob ntshai tshaj, thiab qhov ua rau hmoob ntsaw tshaj yog li nram. 1. khib - qhov ua rau hmoob khib tshaj yog tshoob kos. rooj tshoob twg yog niam txiv tug tub ua ib qho me me yuav kev, txhaum los sis ua tsis raws li tog niam txiv lub siab nyiam lawm ntag ces yeej khib niam txiv tog ntxhais mus txog hnub tuag li. 2. ntshai - hmoob ntshai dab tshaj plaws li. 2 yim neeg txawm yog ib xeem kiag thiab txawm tsuas muaj nkawv 2 yig nyob 1 lub ntuj xwb los yog nkawv nyias ua nyias dab qhuas sib txawv me me lawm ces yeej tsis pub 1 tug tuag rau hauv 1 tug lub tsev li ntag vim ntshai tsam phiv dab. 3. ntshaw - hmoob txoj kev ntshaw tshaj yog hmoob ntshaw kom hmoob tau nyob ywj hmoob siab. hmoob xav kom hmoob ua dab tsi los tsis txhob muaj neeg hais thiab txhob muaj cai txwv hmoob. kuv ntseeg hais tias yog kho thiab pauv tau 3 yam no mas hmoob thiaj yuav muaj kev hoom xeeb thiab koom siab tau. nej ho pom li cas ho tham tuaj thiab?
kuv twb ib txwm hais rau koj tias, kom Abadonned tagnrho hmoob tej kev coj li koj hais no ned...koj kwv wb los thiaj li tau noj tawv nqaij npua teb ci ua ke no ned. koj mas, tham tag li xwb ces hmoobyeej tsi muaj qhov zoo li nad, ua kiag li kuv hais xwb...tsuj nthi tej nyuag tshoob kos thiab tej nyuag kavxwm ua koj mus pab pab hmoob no tso povtseg kiag xwb maj lod....LOLz!
Born

Nim no mas ob tog muaj cai sib luag lawm xwb yuav tsi pub tog ntxhais niam txiv muaj cai loj lawm vim lawv tu lawv tus ntxhais khwv khwv los peb yeej tu peb tus tub khwv khwv ib yam thiab. Tub tsa tub yim los ntxhais tsa ntxhais yim thiab xwb. Tsi muaj mus hais es yuav nplij niam nplij txiv li lawm, lawv niag ntxhais los yeej nyiam nyiam peb niag tub thiab no xwb mas.
Txawm yog nrhai dab npaum es thiaj kom lawb dab vim dab yeej tsi yog tus Vajtswv uas peb tsim nyog hwm rau qhov chaw siab. Dab yog tus dag noj dag haus xwb. Thaum hmoob lawb dab tas lawm cais tsi muaj qhov nrhai li koj hais lawm mas.
Ua neeg nyob mas yuav tsum paub tias yeej muaj cai tas mus li xwb nawb. Mab qus xwb twb muaj cai es yog nyob ua zej ua zog ces kawg yuav cai xwb tiag. Yeej yuav tau follow cai xwb thiaj li tabsis yuav tsum yog cai tebchaws thiaj tau. Tsi yog li niaj hnub no es yus tseem pheej yuav tsim kom yus muaj ib txoj cai thiab no mas siv tsi tau os.

Yog caij hloov lawm laiv cov yawg