Sunrise aka Xiong Seng,
Raws li kuv to taub mas lo lus self determination yog ib lo lus uas
neeg ntiaj teb hu ua basic rights ntawm txhua tus tib neeg.  tabsis lo
lus no yuav tsi superceed txoj cai ntawm ib lub tebchaws twg. Yog li
tib neeg txoj cai " human rights" thiaj pheej raug tsuj yuam yam tsi
muaj leej twg hais tau.  Yog li thaum nej mus hais txog nplogliab txoj
kev human rights violation, lawv thiaj tsi quav ntsej tuaj nrog nej
hais. Tsi kav nej tseem cav khav ntxhias tias nej tau txoj cai loj
heev lawm.
Xav kom peb to taub hais tias, txhua lub tebchaws lawv muaj txojcai
los tiv thaiv lawv lub tebchaws. Yog li, yog leej twg lam mus txeeb
los mus hom luag thaj av, luag yeej muaj cai tua koj yam raug cai.
Ua li ne, U.N puas pab tau?  Kom peb to taub tias UNPO tsi yog UN ib
teg haujlwm.  Yog li UNPO puas muaj cai rau txim rau nplog? Lo lus teb
yog NO NO NO.
Lub UN securety council yog lub muaj cai muab recmmendation pab thiab
txhawb xwb. Yog li nej twb tsi tau mus txog rau qib no es nej txawm
siv los khus xab nas rau cov niag Hmoob ruam tias U.N twb pab nej lawm
no.  Ib puas xyoo twg mas Hmoob rov vwm ib zaug. Zaum no ntshe yuav
tsi yog vwm los ntawm cov saub tabsi yog los ntawm Hmoob cov so called
" Hmong Scholars".
Kuv pom nej daim map nej lub tebchaws Hmoob cobfab mas zoo li muaj
ntsis funny.  Raws li kuv tus laus no xav mas qhov nej maim ciam txij
Sayaboury mus txog Xiengkhouang ntawd yog ib qho yuam kev loj. ua cas
yav pem toj ho tsi yuav, yav nram qab los tsi yuav, ho mus yuav qhov
nyuag ntawm xwb? Lawv tswm ped tuaj thiab tswm yav nram qab teb tuaj
ntshe quav tsw txhub txhis pob?
Lo lus self determination requires war. Yog li nej hmoob yuav mus ua
rog nyob qhov twg? Hmoob ntiaj teb? no wonder Hmong people congress is
found.
more next time

xeeb es xeeb, koj puag paub lug nplog es koj tseem has tas chaofa nuav
yog moob tes dlej num nua maj, lub hli nua koj sau tau nyaj le caag
lawm ua caag cov mej ob txiv tug sau tuaj tsi txug le tub yog vaagthib
6 lawm naj, kub sab ua peb qhabnab cov haujlwm ib plag kuv yawg hov
muab mej ob txiv tub chawg tawm hab og.