Ua cas nag hmo lam ua npau suav rov mus pom lub zos Loojceeb thiab rov
mus pom niag qub hluas nkauj muag dej nram tajlaj ne?  Pom nws tseem
hluas li thaum ub uas tsis tau yuav txiv.  Mus yuav dej ntawm nws
haus, sib txuas lus thiab tseem nco nco nws tas siab.  Puas yog nag
hmo nws xav txog yus es yus thiaj ua npau suav pom nws ne?  Tej laus
hais tias yog ua li ntawd ces yog nws nco nco yus no, puas muaj tiag?

Tub yog Nkaujhmooblis nco txog koj xwb los mas.... hahahahahah J/K....
nqq

koj yog tus npau sua pom nws koj yog tus nco nws xwb os.

HSP,
Tej npau suav npau Hmoob li koj hais ko tej zaum yeej muaj tiag li tej
laus tau hais tseg. Kuv tus kheej yeej muaj dua los lawm. Hais txog
ntawd hluas nkauj, kuv tsis paub vim hais tias thaum yus ua npau suav
pom nws tas, yus tsis muaj chance hu xov tooj mus nug nws to verify.
Tiam sis kuv yeej used to ua npau Hmoob pom tej kwv tij neej tsa.
Thaum yus ua npau Hmoob pom lawv tas ces ho hu xov tooj mus nug lawv
tias uali lawv puas tau hais thiab tuav yus lub npe rau lub sij hawm
ntawd. 75% ntawd cov npau Hmoob ntawd yeej yog lawv tau hais or tuav
txog yus lub npe ntag.
Ntawd koj zaj npau suav mas kuv tsis paub. Tiamsis yog xav paub qhov
tseeb ces hu xov tooj mus nug kiag nws xwb ces thiaj li yuav proof tau
hais tias nws muaj tseeb los cuav yog hais tias nws tseem muaj sia
nyob. Yog nws tuag lawm sais koj yuav tau ua neeb or hu plig or thov
fuabtais ntuj rau koj tus kheej nawb.........hahaha.
HM213

..........
Hab yaj ! koj e....txhob xav ntau, tsam puas hlwb....Tsuas xav ais NOJ
MOV TSAU TSAU, pw ces npau suav ntau no xwb os....hahhahahha
tej zaum kuj yog luag noj tsis qab nyob tsis zoo, yus thiaj npau suav
thiab laiv.
Kuv li mas thaum twg yog kuv lam npau suav pom mas yog nws muaj kev
ntxhov siab ntag ov !!

Nej sim xav saib yog vim li cas Nkaujhmooblis tsi teb Hmoobstpaul cov
lus li? Yog Nkaujhmooblis teb mas yuav ntxim yawg siab heev, kuv xav
naj... hahahaha.... (tso dag xwb os)..
Nres, koj ua cas paub maj? Los yog koj nyob zex ne?
nqq

Txhua zaug koj ua npau suav pom koj niag qub hluas nkauj ces yog koj
yuav tau kev mob nkeeg xwb mas lawv.  Yog tsi ceevfaj zoo tseem yuav
mag muaj tsheb sib tsoo ua rau yus tuag thiab nav yog tias tus hluas
nkauj tuag lawm na.

........
NQQ....
Paub kawg mas. yuav qhia rau koj tsis tau tiam sis ntau zaus lawm ntag
hos !!!! hehheheh
kuv kuj xav tsis tag tias yog ua li cas thiaj ua li ntawd no tiag.
Ces tsam no yog kuv npau suav thaum twg ces kuv cia li xav tias "
Auv !..ua cas ne ?? " no tiag
:):):)