http://www.greenbaypressgazette.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/20070928/GPG0101/70928017/1978
mej cov quasyawg moob wausau yog mej vwm dlhau hwv lawm ces tuaj ntsug
kuv yaim cov puj moob nyob mad city nua es sob naj nub tuag vim lub
pim og,
vmged
http://www.shawanoleader.com/articles/2007/09/28/news/news1.txt

http://www.greenbaypressgazette.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/200709...
mej cov quasyawg moob wausau yog mej vwm dlhau hwv lawm ces tuaj ntsug
kuv yaim cov puj moob nyob mad city nua es sob naj nub tuag vim lub
pim og,
vmged
http://www.shawanoleader.com/articles/2007/09/28/news/news1.txt- Hide quoted text -
- Show quoted text -
vaajmoob es
Kuv pheej tuaj kawm koj lub tsev kawm yaim pim yaim qau cais nim no
kuv cia li zoo li koj li lawm tiag, hais lus los hais li koj, mus kev
los mus li koj, txhua yam cais tab muab yaim li koj qhia lawm xwb.
Thaum kuv ua li ntawm cais kuv tab mag lawv cem tas mus li lawm xwb.
Kuv saib yuav tau muab koj lub tsev kawm lawb lauj koj yawg.

Mej tub Vaj Hmoob es,
Txiv tus laus niaj hnub hnov koj tsuas hais yaim paum xwb no, es koj
kawm tiav lub school yaim paum qhov twg los nas?  Koj puas tau certify
yaim paum es koj ho yuav kom cov niag txiv neej Hmoob nyob pem Wausau
tuaj kawm nrog koj yaim paum thiab nas yuav?  Kuv ntshai tsam tuaj
kawm ntawd koj, tab sis lawv cov niag txiv neej pem Wausau tseem ho
txawj yaim thiab ua ntau thaj tshaj koj lawm thiab no, ces tshe yuav
tau muab koj lub me tsev yaim paum kaw, vim koj tsis tau tau certify
los ua.  Yog li txiv tus laus twb muaj 99 xyoos no xav thov kom Vaj
Hmoob hloov lwm yam los hais thiaj zoo mloog.

Vaajmoob koj mas cas yuav hais lus muaj kuab ua luaj li puas yog koj
yeej paub tej xwm txheej no zoo mas, kuv saib tej zaum ntshai koj tsis
yog nyob madison city poj, cas es koj yuav paub txog cov xwm txheej
tshwm sim nyob lwm qhov zoo ua luaj li.
Koj lub tsev kawm yaim pim ntawd kuv hnov tias muaj coob tus phd tuaj
kawm tag lawv daim degree nriav tsis tau poj niam tuaj kawm ntawm koj
thiab no sav puas yog. Kav tsij npaj lesson qhia tiag pab rau peb cov
txiv neej hmoob kom paub hlub hlub lawv cov poj niam thiab es thiaj li
tsis muaj muaj teeb meem nawb. Raws li kuv tus laus no mloog thiab soj
saib mas vim yog peb ib nrab cov txiv neej Hmoob tseem ruam dhau tsis
txawj hlub lawv cov poj niam txaus yog li thaum mus ntsib lwm tus
thiaj li pauv siab lawm ces txiv neej hmooob tag hauv ris tsis pom qab
mus khom nrog leej twg ces thiaj tsuas hais qhov tua kom tuag xwb, no
mas yog yus cov txiv neej lub siab twm xeeb hwv tsis kam share rau lwm
tus li nej cov professional yaim pim no qhia ne. Peb cov laus no ces
nyaj tsis siv tej new method tshiab los nyaj poj niam yuav tsis ua cas
lawm. Koj kav tsij siv zog qhia rau cov txiv neej nyob hauv nej lub
lav wisconsin thiab minessota kom lawv paub yaim li koj thiab nawb.

thornsp es, koj nov qaab lawm has tas kuv nyav lug peg wausau lug
lov,peb cov kwvtij moob vaaj nyav moog paab txiv thov ntaa peb tug
muam paajhuab kws cov moob thov muaj tua lov,thaum peb moog txug
peg,moob taab tom thaam txug yawg tub ceebvxwm hov heev le,
vmged