Phiaj,
Kuv mas nyiam cov neeg tsis cam ncauj yog luag txhom tau lawm ces lees
zoo zoo li koj xwb tiag. Yog tias tus under cover FBI qis dhau no ces
mam li muab koj nce xab ua tus Home Land Security Director ntawm yawg
hlob xub ntiag kiag los tau. Kuv tsis nco lawm, tus no yuav phim koj
dua tiag. Txog ntawm qhov koj hais tias kom txhob muab ib tug muag rau
yeeb ncuab no mas tso siab nawb. Kuv li mas kuv tsuas yog me nyuam yaus
so ntswg tav toj xwb tsis muaj pab pawg kas moos li nej ces nej cov
hlob tso siab.

Faj, kuv tseem xav li koj hais ntawd thiab no tiag. Kuv mam li thov kom
Phwvnyawm tus txawj txawj txhom poj ntxog txhom thiab muab tev rau peb
saib saib puas yog. Kuv yeej ntseeg lawm tias Charlie yeej tseg tsis
tau SCH kiag li txawm nws tsis kam tawm ntsej muag lawm los nws yuav
tsum nyiag nkag khawv khuav tuaj xauj saib peb hais dab tsi lawm xwb
nav. Luag tus hlob twb need nws heev los ua ib tug saib rau luag lub
Department of Defense es cas tseem yuav try to disguise nws tus kheej
thiab no mas yom....tag hauv ris lawm tiag.

Sunrise,
Hais tau zoo kawg.  Kuv tsi tuaj leej twg tog.  Ttiam si kuv xav
haistias peb Hmoob yeej ib txwm tsi nrog luag muaj teb muaj chaw nyob
vim peb koom tsi tau ua ib lub siab li luag lwm haiv neeg.  Yawg VP tub
yog tus ntaus thawj tho kev rau sawvdaws tau tuaj cawm siav los
sawvdaws tseem niaj nub rov taw tuam ntuj.
Luag tus loj tsuas nrhiav kev ciasiab rau tej laus kom lawv txhob tas
kev ciasiab rau hauv lub ntiajteb no xwb, ua cas sawvdaws yuav tsi
totaub li.  Nej sim cia seb, hnub twg yog peb tus yawg VP tsis nrog peb
nyob lawm leej twg yuav fwm peb cov Hmoob.
Luag teb luag chaws paub yawg VP thiab nws lub peevxwm tas, tsuas yog
peb cov nyuag Hmoob ntxeevsiab tsi koom plab koom plawv thiaj li tsi
paub nws xwb.
Noogdlej

Yog, yog....koj has yog kawg nkaus le lawm lauj. Cov nam traitor HOV
mas caag es yuav tsis ris tej nam tej txiv txaj le.
Ab, yab, cas ntxim li kuv twb paub koj lawm ne....caag yuav has lug sis
txuam pes ntxaws li hov, kuv xaav mas koj yuav yog tug kuv paub lawm
ntaag. Puas yog koj nyav moog vacation tim CA lub peb hli ntuj kawg
nuav ne? Lug txug tsev lawm lov, nyaj yuav kaaj saab lawm los paus, tij
laug?

Xej ruam, koj txawj tso txiv nyuj thaiv muam dev sib ntaus kawg li yos?
Xej, you know you're full of shit with your lies and assumptions.

Ha ha ha... Zaum no mas hlob Xey tau kua haus neb neb..J/k
Faj

zhen,
Kav tsij tsawg tsuag tig loo taub hau mus xub peb tus me Zooniamtsev os
zhen awd....koj mus rau twg lawm es kuv twb nriav nriav koj tau ob peb
hnub no twb tu siab tias yuav tsis pom maum nyuj sib tsoo pam thawj
kiag li lawm no os. Tsawg tsuag, tsawg tsuag, yog tuaj lawm no ces las
log rau Zooniamtsev ntag nws twb tuaj tos ntev ntev ke tes ke taw nram
tiaj tos koj lawm xwb no laiv....hahaha!!! Zhen, you need to prove
Zooniamtsev that you are still competent.

Eb Yeb Xej aws ua ntsuas txawj hem neeg hwv os. Luag tej hlob niam yuav
muaj sij hawm los xyuas tej niag npe li koj hais hwv na. Yus twb tsis
pom los pheej muab tej nyuag yus xav los hais thiab muab tej niag lus
moo cua los ua khua cees dab tsi. Muaj tswv yim dab tsi yeej meem sib
share kom swvdaws txawj ua qhov zoo xwb. Niaj hnub no peb ham tsis
nrhiav kev vaj huam sib luag thiab kom muaj freedom of speech xwb.
Tsuav yus tsis violate tej kev cai tswj freedom xwb ces yeej tsis muaj
neegy quav ntsej. Nco ntsoov txawm peb yog leej twg/pawg twg los thov
muab tej tseeb hais xwb , ib tug txhob muab kev xuaj tuas los hais ua
kasmoos xwb ces tsis ua li cas li os.

Phiaj,
Kuv nyiam li koj ntag, koj mas thiaj li yog ib tug neeg to taub muab
kas moos cai tau tawm ntawm kev phooj ywg. Nyob rau Neohom cov mas
tsawg tsawg tus thiaj li pom li ko, hos dua li mas luag yeej aus laj
vaj ua phab ua pheev tuaj li ntag. Piv li kuv tus phooj ywg Charlie,
thaum i nws claimed tias nws yog Neohom ib tug Representative no mas,
yawg yeej zuag txhua tsav txhua yam los sib xyaws li. Koj paub Charlie
wb mas yog phooj ywg zoo tas tas yav nram ntej ub wb tseem yog tub
hluas nas. Kev sib raug zoo ntawm wb mas cuag li ob kwv tij xwb, tiam
sis ib txij yawg los nkag kiag rau Neohom thiab tau xab hnub qub coj
kiag lawm ces meb tem tias kwv tij phooj ywg zoo npaum li cas los yog
tsis nkag luag phav kas moos ces luag hais kiag tias koj yog kuv tus
"foe" lawm xwb, txawm yog yawg cov kwv tij kiag los tsis nkag nyob hauv
yawg lub circle share ib lub zeem muag hauv ib khob dej ces yeej ciaj
yeeb ncuab. Kuv hais ntau zaus tias kom wb muab wb txoj kev phooj ywg
cai tseg txhob muab los xyaws kev sib tham txog kas moos los luag yeej
tsis xoom cai txog li lawm. Kuv kuj tsis xav li cas rau yawg thiab vim
tias yuav luag txhua tus hauv luag phav yeej muaj tus xeeb ceem coj li
ntawd, tsis yog luag ib leeg xwb tiam sis cov coob yeej coj li tus yam
ntxwv li ntawd. Koj mas kuv thiaj li nyuam qhuav pom tias yog Neohom ib
tug member tiam sis coj lus tog thiab tus kawg. Yog muaj zoo caij no
kuv recommend kom koj mus cav ib hoob leadingship training pub rau nej
qhaj naj kom xwv lawv cov siab nqaim nqaim ntawd thiaj li yuav rub tau
lub siab ntev. Yog koj ua tau li ntawd mas kuv pom tias nej phav haj
yam yuav rub tau pej xeem coob, hos yog coj li yawm phooj ywg kuv tham
tag ntawd xwb mas xyov nws cov kwv tij puas tseem yuav nkag thiab ov.

Ib qho ntxiv, Phiaj es sub koj tsis nrog lawv mus pem Portland lub
weekend no lov? Nej phav twb muaj kev saj laj pem no ne, los yog ib
chim lawb hauj lwm mam mus mas?