HlubHmoob,
Koj puas yog tus ua hais tsis ntev no hais tais twb muaj neeg kom koj
ceev faj lawm no?  Kav tsij ua mus koj thiaj li paub peb Hmoob lub
siab.  Kuv xav hais tais Hmoob los lus hais tias, "tsis pom dej dag
siab tsis nqig" no muaj tiag.  Yog luag hais rau nej ces nej yuav tsis
ntseeg yuav tsum yog nej mus nqi tes nej mas li pom dej dag xwb.  Tam
kuv ntsia thiab paub mas peb Hmoob cov teeb meem yuav tsis muaj hnub
keb tas txawm hais tias koj sincere npaum li cas.  Hmoob cov teeb meem
ib yam li ib lub pas dej, tamsim no yog leejtwg mus nqi tes ces nws yog
tus mus do ntxiv rau kom haj yam nro xwb.  Yog yuav kom ntshiab mas
yuav tsum nyob twjywm.  Txawm yog vim li no es Ameskas thiaj li tsis
quav ntsej Hmoob lawm.  Luag yeej paub hais tias qhov zoo tshaj yog
txoj kev nyob twjywm kom lub pas dej ntshiab xwb.
Qhov zoo tshaj plaws mas cov Hmoob Nplog yuav tsum keb lawv tej
teebmeem.  Lawv los yeej muaj nom muaj tswv thiab tsis yog cov dog dig
ruam ruam.  Lawv kawm ntawv siab ib yam cov Hmoob Miskas uas pheej hais
tias lawv paub thiab pom dav tshaj no thiab.  Don't under-estimate
these Hmong with your paternalistic views.
Whether or not you can see further than me remains to be proven.  We'll
see how you feel about your participation in a few years time.  If you
are smart, you will learn fast and will have saved yourself.  If not,
it might take you decades to learn.  I myself have interviewed a few
very disillusioned Hmong who took decades to learn the truth behind how
they were used.
-M