Yawm xuas taubhau tho hlau,
Koj pav tas"tus xaiv kaub vaj kojpost no mas tsis yog tus kuv piav ov. tus no kuv pom hauv youtube li koj post tawd thiab xwb. thaum kuv VWM2 mas ib tug ntawm ob tug los nrog kuv tham2 mas hu ua saub ntsuab xwm no ov. nws piav tias nws twb yug los ua neeg hmoob YAJ ib tiam thaum kwv yees li 1960 tej ntawd lawm. tabsi thaum ntawd kuv twb tsis tau yug ces kuv tsis paub ib yam nws hais txog nws lub neej yav tas los."
Koj yog ib tus neeg nquag tham heev. Thaum kuv pom koj cov lus saum toj no ua rau kuv xav paub txog koj qhov experiences uas koj hais tias muaj 2 tus saub los tham ntau yam rau koj ntawd. Ua li koj puas kam tham ntxiv rau peb mloog seb ntu uas koj "vwm2" ntawd cov Saub hais dab tsi rau koj? Saub Ntsuab Xwm Yaj mas thaum kuv tseem yau (around 1964-65 ntawd) kuv yeej tau pom nws lawm. Nws tuaj mus hla thaj tsam peb nyob ces suav daws pheej mus thov kom nws ua koos than thiab neeg pheej cav txog nws. Ib qho uas odd me ntsis mas yog nws txawj txo leeg paum rau cov pojniam uas tsis muaj menyuam ces lawv muaj taus menyuam. Lawv cov laus tham hais tias yog nws kho tus pojniam twg mas yuav tsum tso nws ib leeg xuas tus poj niam ntawd tom txaj xwb no. Qhov no ua rau cov txivneej Hmoob khib siab heev. Tsi ntev tom qab ntawd ces txawm hnov xov tias muaj neeg tos kev muab nws tua tuag lawm no xwb.
Ua tsaug,
M

kuv tham ntau heev mas tabsi thaum kuv tseem vwm ntawd nkawd los nrog kuv tham tsis piav lwm yam ntau nkawv tsuas piav tias hmoob yuav tsheej haiv tsis ntev no. dhau ntawd ces nkawd piav txog kuv thiab kuv tus poj niam 9 tiam li kuv sau ua ntej lawm xwb. ib yam ntxiv ces yog nkawd los qhia kuv hu nkauj neeb xwb. nyuam qhuav qhia kuv hu 4-5 txwm neeb xwb ces txawm txog lub soob2 kuv ntsub2 tsis tau lub soob2 ntawd. nkawd tias nkawd rov mus kho lub suab kom yog txiv neej lub suab kom kuv hu tau tso nkawd mam rov los. nkawd tias thaum ub ntuj tsim teb rau mas kuv yeej yog nkawv tus txiv neeb ces nkawv lub suab yeej haum2 kuv lub. tabsis 4 tiamn tas los kuv poj niam mob nyhav2 yuav tuag kuv txawm hle kuv lub tswb neeb rau kubv poj niam coj kom seb kuv cov neeb puas cawm tau kuv poj niam kom txhob tuag. tabsis hmoov tsis muaj kuv poj niam ntawv tas ces nws tuag nws lawm tiag2 cawm li cas los cawm tsis tau. vim nws tseem coj kuv lub tswb neeb thaum nws tuag ces cov phiaj neeb tsis muaj hauv ke ua cas kiag li raws li nkawd piav ces cov phiaj neeb kawg nrog kuv poj niam mus saum ntuj li tus tuag mus. dhau li ntawd los 4 tiam tom qab no ces txhua tiam phiaj neeb los nrog tus poj niam ntawd lawm tsis nrog kuv li qub thaum ub lawm. kuv tus poj niam 9 tiam ntawd thiaj hu tsis tau lub suab txiv neej kiag li thiab ntag nws thiaj muab lub suab kho ib zaug kom haum nws lawm ces tsam no thiaj rov tsis haum lub suab txiv neej li kuv lawm. yog leej twg kawm music los yog hu nkauj ces yuav paub lub suab poj niam txiv neejh li kuv hais no lawm. y yog ib zaj yas suab uas twb muab music kho kom haum poj niam lawm ces zaj yas suab ntawd ib tug txiv neej yeej sib zog qw npaum li cas los lub suab tsis nrov tawm rau neeg hnov li lawm. yog muab kho rau txiv neej lawm ces ib tug poj niam sim sim seb ntsub2 pa tas los tsis nrov li laswm. mlawv hais tias cov neeg txawj neeb los yog tus txawj saib neeg pov thawj nyob ntiaj teb no ,mas txawm saib baum twq los lawv tias kuv yeej yuav tsis txawj neeb li lawm vim kuv tsis muaj ib yam pov thawj tshwm tawqm li ib tug neeg yuav txawj taus neeb vim kuv cov phiaj neeb twb ncaim ntawm kuv mus tau 4 tiam neeg lawm ces tsis muaj ib yam pov thawj ntawm kuv rau neeg ntiaj teb no pom tias kuv yuav txawj neeb ib zaug li lawm leej twg saib los kuv tes taw du lugli tus neeg ib yam sawv daws cov tsis txawj neeb li lawm. nkawv piav tias txawm yog kuv piav tawm lwm tus hnov yuav txo ces neeb ntawd rov rau kuv li thaum ub los yeej txo tsis tau li lawm. tsuas muaj ib txoj kev yuav ua tau lawm xwb raws li nkawv paub mas vim kuv yog tus muab lub tswb neeb rau kuv poj niam coj thaum nws yuav tu siav ces neeb thiaj mus tas rau nws lawm. yuav kom tau ces yuav yog kuv rov mus ntsib thiab coj tus poj niam 9 tiam tim thaib tuaj nrog kuv nyob nws mam rov hle kuv lub tswb neeb rov rau kuv coj li qub mas cov neeb thiaj rov tau. nkawd tias neeb muaj neeb cai li ntawd. txawm neeb xav rov baum li cas los rov tsis tau vim neeb txoj cai quab yuam neeb kom mloog raws li ntawd ib yam li thaum kuv hle kuv lun tswb rau poj niam coj. neeb txawm tsis xav nrog tuag mus los lub tswb nyob ntawm tus tu ag ces neeb txoj kev tws neeb kawg tau mus li txoj cai. neeb nti li cas los tsis dim rov qab los nrog kuv lawm.nkawv piav tej tsam mas kuj txaus tu siab kawg li thiab tiag.nkawv piav me me txog ntawm kuv txoj hmoo thiab kuv lun hom phiaj yug los ua neeg ntiaj teb zaum no. nkawv tias tus niam 9 tiam tim ub lub hom phiaj rov los zaum nws mus txhos caug tnov2 tau 5 xyoos saum nyuj vag teem mas yog tias #1 kom rov los wb sib tau li wb cog lkus saum ntujnm ub lawm #2 kom nws rov los ntiaj teb thiab coj kom tau kuv ces neeb rovlos rau kuv li yav thaum ub.
ohyo piav mus piav los ces ntawd puv tas ntauli ntau lawm. tso tseg no mam xam seb tzshuav lwm yam mam piav tiom qab.

Nyob zoo yawm xuas taubhau tho hlau,
Yog le ntawd kuv yog koj es tub retired le koj lawm ces kuv lub sab mas ntshai yuav tshee nyo nrhav reason rua kuv nyuas mejthaub es yuav tsum rov lawm tim Chiangmai moog tog kuv nyuas taav 9 tam ntawd lug puag xwb les es. Qhov ntawd ntaag lau, tug phoojywg, tej laug has tas moov ntuj poob os. Koj paub tas kuv nov txug cov Caubfab Hmoob kws tawm tom haavzoov lug txug huv Xoun (refugee camp) es lug taw teg rua luas tej nyuas ntxhais mogx has tas tug nuav yog kuv tug khub tam neej dlhau lug nua ces nwg nam nwg txiv tsi pum qaab has le caag le. Ca le muab puab tug ntxhais rua yawm thaub plaubhau ntevx qheb xwb. Ua caag kuv yuav xwv cov yawm thaub hov ua luaj le lau..... ahahahahaha.... Cab, cab, cab,,... tam tseeb lau... kheev kuv laam yog koj xwb lauv...
M

kuv twb laus 40 tawm li no lawm es tus tid yog 19 xwb tsis tsim nyog kuv take qhov advantage no lawm pob? txawm kuv yeem los xyov nws puas yeem yog raws li ob tug los nrog kuv tham mas hais tias nws yeem xwb ntag vim tsis ntsib kuv mas nws chim dhau qhov chim twb tuag kiag rau txoj kev chim ib zaum tim vibnais lawm thiaj rov mus thov ntawv zaum no ntxiv yog tsis tau li cog tseg thiab mas xyov tseem yuav zoo li cas.yog muab xav raws li nkawd piav thiab kuv lub neej nyob vibnais mas kuj sib koos sib ncaj kawg li tiag vim 1985-1987 kuv ua hauj lwm tim UN vibnais tiag thiab yog thaum kuv pom ib tug hluas nkauj tuaj nrog kuv tham ua kuv lem tas tsis nkag siab nws hais nws dabtsi li ntag. nkawd tias zaum ntawd yog zaum kawg hauv nws lub neej rau nws tiam ntawd vim nws tuaj ntsib kuv tim UN thiab verify tau tias kuv yog xeem xyooj tseeb2 ces paub tias tiam no plam tiag2 tsis lam tau ob tug ib xeem tsis lam tau sib yuav ces nws chim chim tuag kiag lawm ntag. nws mam rov mus txhos caug thov tau 5 hnub saum ntuj yog 5 xyoo ntiaj teb no lawm nws mam reov yug dua los ntiaj teb. ces qhov stlory kuj raws li kuv paub vimn tus kuv mus ntsib tim thaib chiang mai mas nws yug 1993 ces 5 xyoo ua ntej 1993 yog 1987-1988 li thaum kuv pom ib tug tuaj nrog kuv tham tim UN. ob tug ntawd paub kuv zoo tshaj li kuv paub kuv tus keej lawm ces nkawv hais li cas tas kuv muab laij mas tsis yuam kev ib qho vim kuv laij seem twg los dhos nkaus li nkawv hais. kawg tej nyuag qho me me uas ib tug menyuam ntxhais khiav2 los phoom kuv nws ntog zaum ntua quaj2 pen 03 ze ze listxais lawv lub koom haum ua twb tsis muaj neeg nrog kuv paub los ob tug no loj xov paub du lug. nkawv tseem tias qhov ntawd tsis yog nws khiav los phoom kuv nws ntog. twb yog nkawd 6 tswv8 kom nws los ntau kuv. nws tsis pom qab yuav qhia kuv li cas nws thiaj muab liam tias yog nws phoom kuv nws ntog li saum neej no nws qhia kuv thiab kuv paub. nws lub hom phiaj mas twb yog nws chim qho wb yug los yog ib xeem yeej yuav sib yuav tsis tau ces nws yuav kawg tuag rov qab mus saum nyuj vagteem nrog lawv sib ceg ib zaug. nws chim dhau nws rov ntau nws te taw taub hau ua cas muab ib teg nrov nkuaj nws taubhau mob tiag2 li ntag nws mam muab nws sab tes los saib seb yog ua cas sab tes ntau nws taubhau mob ua luajli ne. nws mam pom lub tswb neeb tseem nyob ntawm nws sab tes. qhov mob mob twb yog lub nws rov xuas lub tswb neeb ntau nws taub hau. nws thiaj ras nco tau tias lub tswb neeb twb tsis yog nws lub 4 tiam tas los. lub tswb yog nws tus txiv lub 4 tiam thaum i. nws thiaj tias li cas los kawg tuag tsis ntev no vim yug niag yuam kev tsawv li no. nws tias li cas los yuav tuag ces yuav ua cas thiaj muab tau lub tswb thiab phiaj neeb rov rau kuv li nws ib klub hom phiaj ntawm nws tsab ntawv rov los yug ntiaj teb. nws thiaj sablaj nrog tus neeb saub. neeb saub thiaj kom nws nqa lub tswb neeb los ntau kuv. phiaj neeb mam txias ua lub lwg dej nkaum hauv lub tswb. yog nws ntau kuv ces lub dej yuav tawm los ntub kuv lawv mam nkag rau kuv lub cev raws cov qhov hws. ces phiaj neeb rov qab tau 6 kuv lawm. nws thiaj muab lub tswb tuav khov2 ntawm tes thiab nam mus tuaj deb2 jpuag tm ub khiab los ntau kuv li lawv ta sablaj tseg lawm. saum neej no mas kuv sawv ntawm kev tseem nuav yaj hmoob cov txiv ntoo maj ntau2 pen 03. ua cas kuv hnov bawj kuv sab tav kuv ceeb nkaus. thaum xub pib mas kuv mloog zoo li leej twg cuam khau khiab tuaj rau kuv vim thaj tsam ntawv menyuam yaus siv khaus khiab ntau yas pawg lug ntawm tej kev. kuv tig mus xam ntev tsaw tsis pom ib tug menyuam khuaj ntau yas ua ntxim li sab khaus yuav ya raug kuv. kuv mam xam zeze ntawm kuv ib sab na cas ib tug menyuam ntxhais me li 4-5 xyoo kiv kiv ntawm kuv ib sab. tus menyuam yuav ntog vau rau sab twg kuv cev tes txheem nbkaus ces nws tsis ntog. nws kiv kiv tsis vau rau ib sab vim kuv pheej thaiv yog nws yuav vau. tos kuv paub ces nws twb zaum ntua quaj quaj vim nws tsis yog vau kom kuv thaiv tau ho nws ntsaus ceg zaum kiag rov hauv lawm ces kuv twb tsi pom tsis thaiv tau li. tej ntawd twb yog 27 lub xyoo dhau los lawm tsam no ob tug ntawd mam los lees tias twb yog nkawv rau tswv8 kom tus menyuam ntxhais los ntau kuv thiab dag tias nws khiav2 kuv nyob ntawm kev ces nws dawm kuv nws ntog xwb. cia ntu puav seb kuv puas hu tau mus nrog tud niam 9 tiam tim chjiang mai tham ov. kuv tseem tau lawv tsev neeg tus xov tooj vim thaum kuv mus tim thaib peb twb hu lawv tsev neeg ob peb lwm thiab los pw/so hauv lawv lub tsev/guest house. tus nyuag phone number los ntawm kuv lub hlwb ob peb lwm li ntawd ces yuav ploj mas ntev pob. lawv siv lub mobile phone xwb lawv tsis muaj landine li tim usa no. 0891918irx... peb tug tom qab zais tsam nej hu mus thab kuv tus niam 9 tiam lawm. nej txhob lam dial random peb tug tom qab ov yog 1,000 tus lej ntxiv nawb. yog nej hu ces 999 tus yuam kev ib tug mam yog tus tseeb.

koj xav kom kuv piav ntxiv seb thaum kuv VWM2 saub ho los qhia kuv li cas. nws tsis piav lwm yam ntau tsuas piav txog kuv thiab tus niam 9 tiam li kuv twb sau ua ntej lawm xwb. nws kuj piav txog kasmoos li peb hnov hmoob cov kabxev hmoob piav txog saub ntsuab xwm. ib qhov tsis muajhauv daim kab xev ces nws hais txog kuv tias kuv li mas kom kuv txhob lam xav tham hluas nkauj mos2 tim blog li VIM kuv mas tsis yooj8 li lwm tus hmoob. lwm tus hmoob mas mus tim blog thiab rov yooj8 hos tus kuv no mas luag tus tswv lub ntuj muab kuv lub cev caws ua ib yam los tsa hmoob kom hmoob sawv ua tau ib HAIV yog qav num tsis txog mas kom kuv txhob mus kiag tim daim av blog. kom kuv txhob lam tias tsis mus tsis tabsis tej tsam yus nyiag kev mus lawm tim blog kiag li ntag ntawm qhov luag caws rau kuv kom kuv yog ib tug ntawm cov yuav tsa HAIV HMOOB mas yog hnub twg hmoob cov qav num mus txog tiaj rhawv zeb lawm no ces yog kuv lub sij hawm nqes tim ub lawm ntag. kuv yog ib tug zoo li tus cwj tsiag caws rooj ntxiab. lub sij hawm twg kuv tsuj daim av blog ib taw ces luag yuav muab kuv teleport rov rau saum ub luag mam tso ib tug cawm seej los pab hmoob kom hmoob ciaj HAIV raws li hmoob piav hauv kabxev... lo no thiaj txawv daim kabxev xwb raws li kuv cim tau. yog kuv mus ua ntej qav num txog ces rooj ntxiab yuav txhais ua ntej tsis mag ib yam dabtsi li ces luag yuav tso tsis tau ib tug cawm seej los pab hmoob kom hmoob ciaj tau HAIV. kuv xav nkawd los ntsib kuv ces tsuas yog los cheem kuv li kuv yawg ib txwm txwv peb cov xeeb ntxwv kom   TSUM KIAG daim av blog txhob mus tsuj vim muaj yawg cov yeeb ncuab coob2 yog lawv paub tias peb yog yawg caj ces mas lawv yuav ua zaj ua ntxeev tua thiab tsim txom kom tau yawg cov tub thiab cov xeeb ntxwv. lo no mas kuv yawg ntuas2 peb txog hnub yawm ncaim kiag lawm. kuj tsim nyog peb mloog lus txhob lam xav mus noj zaub mos2 li nej piav2 li thiab tiag. vim li ntawd kuv twb tham paltalk thiab phone ntsib tus puav hluas nkauj 15 16 xyoo ob ob tim blog los kuv thiaj tsis mus saib ib zaug li ntag. caiv cuag mag xauv ko taw zoo zoo rau hauv tsev lawm  ntag vim tib qhov kuv yawg yeej txwv peb cov tub lawm. peb ib tug txiv ntxawm tawv ncauj tsis mloog yawg lus twb ntsib ib zaug ces peb ham tsis mloog lus yooj8 xwb mas. yog tus txiv ntxawm taw ncauj tsis mag ces peb kuj nyiag kev yus mus yus tsam puav tim blg mus nrog nej sib txeeb zaub mos2 . tabsis twb muaj tus test thiAB POM RESULT LAWM CES UA siab ntev2 mloog lus thiab los pob.
nev nev yuav vwm thiab los cas tsam no sau ntawv tsis paub tsum li lawm.
kuv VWM li VWM xwb ov nej ho txhob muab xav ntau lwm yam. kuv tsis yog ib tug pab tau hmoob lwm yam li ov yog li nkawd qhia kuv. nkawd qhia ib lo tias kuv yog tus cwj tsiag thiab kuv yuav los nyob lub ntiaj teb ntev2 rau kuv tiam no. hmoob mas yuav nyob ntev coob2 kuv tsuas yog ib tug ntawm cov ntawd xwb. nkawd tias kuv yuav los nyob lub ntiaj teb tiam no mas ntev tiag kom kuv muaj 200 tus poj niam tuag tas kuv mam tuag rov qab tseg lub ntiaj teb no. tsis yog tias ib zaug kuv yuav 200 tus poj niam. kuv tsuas yuav ib tug. nyob2 nws laus txaus nws ntawv tas nws tuag lawm kuv mam yuav tus tshiab. kuv yuav repeat li no mus kom puv 200 tus mas mam txog kuv lub sij hawm rov qab. lo lus tas nkawd tias yog 9,800 xyoo rau kuv nyob tiam no thiab tsis yog kuv ib leeg xwb yuav muaj hmoob coob tus nyob ntev ntev li ntawd los nntev zog. nej xavxav kom piav ces piav me me li no xwb txhob ceeb txhob muaj siab heev2 ov cia seb puas tshwmn sim li thaum kuv vwm ntawd.  nco ntsoov tias VWM mas tsis yog yuav muaj tseeb txhuas zaus txhuas yam li vwm tau hais ov.
thaum kuv vwm mas muaj ib yam thiaj tseeb2 ua kuv txhos caug ntua pos muag nti kua muag poob si laws  ib zaug thaum lub 1/2011. ntawd yog kuv tseem pw bau suav pom gvp tim hospital. thaum pib mas yeej tias gvp mob thiab pw tim tsev kho mob peb twb tuaj txog lawv lub nroog ze ze nov ces peb kuj mus saib gvp ib zaug tim tsev kho mob. kuv txawm nrog ib pab hmoob lii 10 tawm leej mus tim tsev kho mob. peb mus txog ib chav sawv daws tsa te hawm gvp thiab nrhiav chaw zaum zom zaws. kuv yog tus lawv qab ntawm peb pab mus saib gvp hauv bau suav. kuv txawm tsa tes hawm gvp li sawv daws twb tsa ua ntej kuv lawm  kuv copy li kuv pom lawv tsa tes hawmn thiab xwb ntag. qhov txaws ces yog kuv tsa tes hawm tas ua cas gvp sawv tsaees los zaum saum txaj  thiab cev sab tes xis los rau kuv li yuav tuav tes xab bais nrog kuv. kuv nrog lawv ua tej num kasmoos mas yog tus loj tsis cev tes kom ua xab bais mas me menyuam yau pej xeem tsis lam tuav tau nom tes xab bais ces kuv yeej ceev faj kawg li ntag. tabsis hauv zaj bau suav no gvp cev tes tuaj lawm yus cia li tsis tuav mas menyuam khuaj li kuv ntxim mag muab xuabn kom zoo ua kos poom pob ces kuv ham tsis txais nkaus tes ua xab bais tas gvp txawm pib loo ib zaj lus rau kuv hais tias gvp yug los coj hmoob tau ib lub sij hawm gvp muaj ob tse hmoob. ib tse yog hmoob tas nrho ib tse mas yog gvp tsev hmoob xeem VAJ. gvp hais ntxiv tias gvp los nyob lub ntiaj teb no ntev dhau sij hawm heev lawm ces gvp kawg rov qab lub sij hawm no mus lawm. kom kuv nyob no ces kuv thiab nws ob tse hmoob txhob quaj2 thiab txhob chim2. kuv txawm txais teb ntuas tuias yawg hlob koj yog peb niam peb txiv peb tus thawj coj koj hais tawm tias txog koj lub sij hawm lawm koj yuav rov qab no ua caskoj ho tsis hais rau ib tug tseem ceeb mus qhia koj ob tse hmoob koj ho hais rau kuv tus menyuam neeg tsis paub tog twg li no ma? gvp kuj keb keb tias gvp mus los xav mus twj ywm txhob ua suab nrov2 tsam nws ob tse hmoob chim2 tusiab quaj2 ces gvp thiaj hais pub kuv hnov xwb tsis hais 6 lwm tus. kuv txawm tsim dheev los zaum saum kuv lub txaj hauv tsev. kuv txawm xav tias tsis tau bau suav ib zaug zoo li no kuv sim saib xov xwm me me seb. kuv thiaj qeb kiag lub computer ntawm kuv chav txaj saib internet xov xwm na twb tawm tias gvp tas sim neej hmo ntawd lawm tiag. kuv mas sawv rov mus zaum tim txaj mus tsis txog tim txaj kuv twb txhos caug ntua hauv carpet pos muag nti kua muag si law tias VWM os VWM AW ua cas pom yus nyob yus tsis pom dabtsis sawv daws kuj nyob zoo ua cas zaUM NO YOG THAWJ ZAUG BAU SUAV POM GVP hmoob tus coj qhia kuv tiuas nws kawg tau rov mus vim nws los ntyob ntev dhau lub sij hawm heev lawm kom kuv thiab nws ob tse hgmoob nyob txhob quaj2 txog chim2 no mam tsim kiag txawm pom xov xwm tawm tias gvpo mus hmo ntawd lawm tiag2 tseeb baum io tseeb tau no mas txaus chim txaus tu siab tiag2 li laud.
TEJ KUV VWM2 uas tshwm sim muaj tseeb2 ces yog ib zaug no nkaus xwb lwm yam tsis tau pom tshwm kiag li. zaum no mas thiaj ua rau kuv pos muag nti kua muag poob tij tauj. tsa tsis taus lub qhov muag mus saib leej twg kiag li thaum hmoob tus coj muaj suab muaj npe tau tso hmoob tseg. tsis tas li los yus tseem pom hauv bau sua li 10 tawm minutes ua ntej yus sawv los nyeem xov xwm tias muaj tseeb2 lawm tiag.
vwm tau piav mas tsis txawj xaus lim ov ces tso tseg le nuav lwm zag tsaiv mam pav dhlua.

idonotknow,
Kuv saib koj kuj vwm muaj kuab kawg hab laiv, yuam?
Ua tsaug rua koj lub sijhawm kws koj pav koj le kev vwm pub peb noog nawb...
Nub nua koj nuv tau pes tsawg tug ntses os?
M

hnub no kuv tus kid tseem muaj parent teacher conference kuv twb tsiks mus tom pasdej nuv ntses. kuv mus nrog menyuam tus xibfwb tham lawm xwb. ntses mas tej chim tsis lom zem kiag li thiab tiag rau qhov yus zaum zov 2-3 xuaj moos twb tsis mag ib tug li. thaum twg tom mas kuj mag cauj kawg nyob ntawm hom ntses. walleye yog hom muaj tsawg2 xwb lub lake kuv nquag mus nuv ntawd. white bass,carp, thiab buffalo mas coob zog. tabsis cov ntses no nqaij tsis zoo nkauj npaum walleye. northern pike mas meskas nyiam kawg. thaum i kuv ho tsis nyiam kiag li vim hom ntses no muaj ib cov kua blom2 heev lo nws lub cev. yus yuav muab nws clean kom hu mas tsis yooj8. tom qab no txawj muaj fillet mas ho tsis nyuaj tabsis tsis qab yog muab ua noj style li hmoob ua ntses noj. twb yog ntau xyoo tom qab no lawm kuv poj niam mam muab ua zoj ib yam noj tsis qab pauv kiag ua lwm yam. sim2 txo thaum kawg ces northern pike los xaus rau fry/grill pad li burger paddy.  yog ua hom paddy 6 burger no mas lwm hom ntses ho swb northerrn pike lawm deb. kuv cov kid mas lawv nuv ntses lawv muaj siab kom mag northern pike xwb ntag vim lawv paub lawv niam yuav ua burger 6 lawv thaum us txog tsev.
northern pike mas nuv thiab rub tawm los tso hauv lub thoob lawm mas cia siab vim cov hniav ntse2 yus tsis siv txoj hluas hlau ces nws nti ob zog xwb nws mus nws lawm ncaj ncaim. txawm muaj hluas hlau los twb tseem dim li 40%.
kuv nrog peb cov kwv tij mus nuv ntses ib zaug nyob north dakota mas ntses coob dua MNN lawm ntau. cov whitebass luaj xab khau thiab northern pike luaj caj bab mas ib sij mag ib tug. peb mus ib pab li 5-6 leej thiab peb coj ob lub truck toyota thundra. peb nuv ob hmub ces ob lub truck puv tas nyhav li nyhav lawm. peb coj los txog muaj hlais/fillet zoo2 kav peb noj tau 2-3 xyoos.
pem north dakota mas hmoob MN mus nuv ntses coob kawg. mus txog ped mas hmoob MN coob cuag li tom tsev 30.

Pab Hmoob Txaj Qhov Muag qhov pheej yog nuv xuas Truck thauj.   Luag cov tawv dawb li nuv ntses just for fun.   Xav kom peb xyaum thiab noj kom tsawg zog

On Monday, December 17, 2012 8:33:47 PM UTC-6, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู wrote:
idonotknow,
Koj zaj npau suav mas hais tau muaj ceem kawg li lawm laus, yam ib yog koj yuav nyob ntev heev, koj yuav -yuav txog 200 puas tus poj niam mas li txog koj caij tuag rov qab, yam ob yog koj ua npau suav pom GVP tuag rov qab mus vim nws los nyob ntev dhau hwv lawm mas tag caij nyoog GVP yuav rov mus, thiab GVP muab lus rau koj kom pab hlub nws ob tsev Hmoob, tsev ib ces yog tag nrho Hmoob tib si, tsev ob ces yog GVP tsev neeg Xeem Vaj no, koj kuj npau suav tsi yog Vwm ho yog tiag thiab laiv, pab koj tu siab thaum koj lub kua muag poob tias GVP tau tso nws haiv Hmoob tseg lawm no thiab ov.
YTK

ytk VWM CES YOG VWM XWB OS vwm ncaj tej yam npeeg feem ntau cia seb neeg puas txawj teleport sai sai li ib ob xyoo no ov. thaum vwm mas hnov li ntawd. tsis tas li ntawd los seb hmoob puas sawv tau haiv sai sai li  ib ob xyoo no ov vwm2 hnov li ntawd thiab ntag.