Cov viv ncaus sawv daws, nej ua dab tsi phibxej-phibxej rau nej tus
txiv os?
Ntawm kuv ces naag hmo kuv coj nws mus noj mov tom restaurant thiab wb
mus saib movie thiab mus nrog lawv ua si tom club thiab los tsev ces
los muaj kev lom zem ib hmos nkaus nrog nws xwb tiag.  Any thing
special that you two did together yesterday / last night?

Nkauj Hmoob Lis txhob dag li koj mas nag hmo kuv thiab kuv tus laus
nkauj wb twb tuaj tom BKK Area twb tsis pom koj los ho ntshe koj ho
nrog Aib thaub mov dub mus no mas hais tsis tau yom.

Tus niam laus Nkauj Hmoob Lis,
Yam uas kuv ua phibxej raub kuv tus txiv yog kuv yuav tau ib ce khaub
ncaws suit uas nws nyiam nyiam rau nws thiab ua li koj hais ntawd, coj
nws mus noj ib pluag mov qab qab qhia rau nws paub tias nws yog yus
tus txiv uas zoo.  Yeej tsim nyog uas yuav tau ua tej yam zoo li no
los txhawb nws lub zog vim lub ntuj twb tso yus los nyob ua ke ua txij
nkawm lawm.

tug viv ncaug nkauj moob lis
zoo sab kws koj tug quas yawg meb muaj caij nyoog moog ua tej yaam
phibxej le ko.  kuv tes kuv tug phuaj thaub tub tsi tshua hlub kuv hab
tes kuv tub tsi nom ua dlaab tsi phibxej rua nwg le.  qhov kuv ua tes
naag mo kuv nrug nwg pw ib zag phib-phibxej xwb.  tabsis ua le kuv has
rua huv nuav lawm, kuv tsua yog nrug nwg pw xwb kuas kuv fantasize
txug kuv tug nais xwb.  thaus ua le ntawd tes kuj ua rua nwg zoo zoo
sab lawm hab.  qhov ntawd los kuj ua rua kuv muaj muaj sab nrug nwg pw
hab.  lom zem ntaag, tabsis lom zem khib-lav xwb.  mej muaj tug hlub
mej tes yim meem hlub tag tag xwb.  yog yuav has tes kuv tseem nrug
kuv tug nais moog noj mov nub vaas xaum taag lug hab vim nwg xaav kuas
kuv nrug nwg moog noj mov ua ke ib zag.  kuv tug thaub tsi kk kuv hab
tes kuv moog noj mov le ntawd los nwg tub tsi paub vim nwg k txug nwg
cov phoojywg xwb.

Tus muam Nkauj Hmoob Lis, nag hmo kuv tus pojniam kuj ua zaub mov rau
kuv noj qab kawg thiab nws hais tias nws hlub kuv kawg.  Kuv txawm
nyob tsis nyob, txawm qhia nws tias kuv cia li nyiag nyiam kuv ib tug
phoojywg tus pojniam txij thaum peb mus hnuv ntses es nws poob deg
los.  Aub yau... lab npawj tawg kiag tam sim ntawd thiab txhais ya
tuaj npij npawj qhov ub qhov no ua rau pom hnub qub ya liab pes vog
rau ub rau no!  Nws muab kuv ntaus thiab chim kawg rau kuv tab sis kuv
kuj hais rau nws tias qhov ntawd kuv yeej txhaum lawm tiag thiab thov
nws zam txim rau kuv.  Kuv yuav tsis ua li ntawd ntxiv mus lawm.
Thaum kawg nws kuj rov zoo siab (I hope so) thiab wb kuj sib make love
hloov txoj kev chim ntawd yam haib kawg kiag li thiab.  Hnub no nws
kuj rov ua zoo rau kuv lawm thiab.  Good news rau kuv kawg.

GOOD LUCK AND ENJOY YOUR DAY'S WTH YOUR DAD ALL
NKAUJSTPAUL
pS.....>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>..THAUM MUAJ LUB HNUB CES ZOO LI LUB
HNUB NWS TSI POM KEV THAUM LUB HNUB NWS TAU POOB LAWM SAIB RAU SAB TWG
LOS TSIS POM DABTSI LI THAUM LUB HLI TSEEM CI CES TIAS LUB HLI CI TAU
PHEM THAUM TSI POM LUB HLI CI LAWM CES TSEEM SEEV TXOG TIAS CAS LUB
HLI TSEEM PLOJ LAWM TIAG NTSHE TAG IB TIAM YUAV TSI POM KUV LEEJ NIAM
NTSHE TAG IB TIAM YUAV TSI NTSIB KUV LEEJ TXIV SIAB QUAJ DHI NRHIAV
KUV NIAM KUA MUAG POOB SEEV TXOG KUV TXIV LUB NCAUJ TSI HAIS LUB SIAB
QUAJ LI ZOJ TIAS CAS KUV NIAM KUV TXIV NEB NYOB RAU SAB NTUJ TWG NEB
NYOB RAU QHOV TWG KUV YUAV TUAJ NROG NEB NOJ KUV YUAV TUAJ NROG NEB
THAM NPLOOJSIAB YAJTAG NPLOOJ PLAWV LWJ DHI KUV NIAM KUV TXIV CAS YUAV
TSEG KIAG LO LUS HU NEB CAS YUAV TSEG KIAG LO LUS NRHIAV NEB YOG TSEEM
MUAJ DUA IB TIAM NE THOV KUV YOG NEB LI KWV LOS NEB TIJ THOV KUV ROV
LOS YOG NEB LI ROJ LOS LI NTSHAV ES TSUAV KUV MUAJ NEB NYOB MUS TAG IB
TIAM TSI MUAJ HNUB YUAV SIB TSO LI NO MUS LAWM
NA.....""""""""""""""""""""""""""