Sawvdaws,
Kuv tau hnov xf Nyaj Looj tham txog kev ua neej ntawm ob niam txiv los
lawm rau a general Hmong audience (it's a pulbicly funded program) mas
nws hais tau zoo kawg le.  Nws yeej tsi has txog religion le tsuas
focus rau kev sib haum xeeb/koom tes ua neej ntawm ob niam txiv, kev
cob qhia menyuam tej no xwb.  Kuv xav mas nws yeej tsim nyog ua
speaker rau qhov topic no lawm no.  Just my opinion.
HK

Dony...
i am sure you are right about what you said...but i am also sure i am
right about what i said.  chances are, tejzag koj tsi tau nov puab has
yuamkev...and tejzag kuv tsi tau nov puab has/focused on topic...
but personally, between txawj teev and nyajlooj, i would prefer
nyajlooj, simply because nws cov "mistakes" are less damaging per my
views..and from what i heard/saw.
yaweh

cov me phoojywg SCHers...
nej cov no es tseem yuav mus nrhiav leej twg ntxiv nab.....li
phwvnyawm hais os, cov neeg ntse thiab txawj reason tshaj ces twb yog
cov tuaj tuaj nyob hauv SCHer no xwb...
lwm tus neeg, luag tseem muaj Bias...leej twg los ham tsi yog tuabneeg
tuabyam xwb, niam yuav muaj ib tug yog Vajtswv los thawj los yog dab
thawj nab...yog koj tso kiag rau cov Pro ua txawj txawj reason hauv
SCH no lawm es nws mam li mus nrhiav cov tswv8 kev sib hlub los qhuab
qhia xwb ces tseem haib tshaj tej nej hnov hnov lawm os....
rov mus nyeem txog post ua puas muaj zaum #2
es nej twb tuaj sibtham thiab reason txog txhua yam hauv neeg lub neej
nyob rau internet ntev npaum li no es nej tseem kawm tsi tau ib yam
dabtsi li ntag...tej me skills thiab experience no tseem tshaj lij
tshaj cov nyob tom vaj tom tsev lawm os.  txawm lawv yuav txawj hais
npaum li cas los yeej chwv tsi tag rau txhua txhua tus lub sab npaum
li ntej tuaj compromise thiab hais kom raug tagnrho txhua tus tuabneeb
sab os nawb.
ua li Phwvnyawm hais mas tseem qoosnoob tshaj aws....smile!
Born2beMhong

Nyaj looj siv tsis tau rua Hmoob. Nws yog tug tuab neeg lug tsawg tsawg ha
very conservative rua nwg lub tswv yim. Ua ntej mej yuav siv yawm hov me
yuav tsum nrug nwg cov tswv cuab thaam. Puab dlhuav sab rua yawm kawg
Thaus nws tsis tau ua xib fwb rua puab lawm mas puab zoo sab kawg le. xi
fwb Txawj teev tes tsuas muab luag tej lug coj lus txhais ua kev lom ze
xwb. Hmoob cov xib fwb tes ua tsis tau dlaab tsi paab Hmoob lawm
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Nyaj looj siv tsis tau rua Hmoob. Nws yog tug tuab neeg lug tsawg tsawg
hab
very conservative rua nwg lub tswv yim. Ua ntej mej yuav siv yawm hov mej
yuav tsum nrug nwg cov tswv cuab thaam. Puab dlhuav sab rua yawm kawg.
Thaus nws tsis tau ua xib fwb rua puab lawm mas puab zoo sab kawg le. xib
fwb Txawj teev tes tsuas muab luag tej lug coj lus txhais ua kev lom zem
xwb. Hmoob cov xib fwb tes ua tsis tau dlaab tsi paab Hmoob lawm
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Phwvnyawm,
Tsum os... tsam lawv ho tig loo kaug rau peb thiab ces ho nyob nyuaj
lawm... Peb cov no mas cia thaum lawv sib xa pobkub o tag, nyiaj txiag
vaj tse sib faib tag, . ,  lawv muab xibfwb laij mus tsev tag, mus xam
poob nyiaj tag, hav tseem mag mus kaw li ib ob hmos tom nkuaj thiab
mas peb mam yog cov yuav los hais hos. He he he...
Yawm Tsuj...
Koj yeej pum le koj pum... Kev ua neej nyob huv lub ndlaj teb nuav nwg
tsuas muaj 2 txuj kev.... Morality vs Laws.  Kev ua neej yog yug tsi
paub txug qhov phem qhov zoo (Morality) ntawm txuj kev ua neej ces
kawg Laws/txujcai maam lug qha xwb... Vim le nuav luas txhaj tsim muaj
Jail/probation pub rua cov tuanneeg tawv ncauj..
Morality nwg tsi tseev yuav tsum yog Christian principles los yog txuj
kev ntseeg xwb...Moob tej kaab ke qhuab qha tubntxhais kev ua neej mas
super super kawg le. Kuas yog puab cov Xibfwb ces puab muaj ntsis tig
rua phaab kev ua neej lawv le Vaajtswv txuj lug hab kev research ntau
dlua...Koj txhob maaj tu sab, muaj ntau cases cov Xibfwb raug xaa moog
tsev vim puab qhov approaches nwg too soft...Luas tub sib ntaus sib
tua txug teg los yug tseem moog nyeem Vaaj lugkub Amen amen xwb kuj
tsi work hab ov... So...txhob chim chim rua XF. Txawjteev hab Nyajlooj
ob tug.  Lwm zag, koj hab kuv wb maam siv peb Moob lub mav tais los
yeej work zoo kawg hab las mas... he he he
Fajkhaum

Yawm Tsuj,
Kuv yeej respect cov koj has tabsi yog yuav siv cov koj has nua ces
yuav tau moog qhuab qhas nyob tim roob Kubtwm, Phuvxev, Mouangpheeb,
roob Nyuj qu, hab ntau ntau lub zog nyob tim Nplogteb. Ho yog qhuab
qhas marriage seminor rua tebchaw nuav nuas ces kawg yuav tau siv cov
professional hab muaj role model.
MT

Hmoob nis Hmoob,
Peb Hmoob lub niag tswv8 ces yeej tsuas kawg rau qhov "sib txo" thiab
"sib tog" xwb los mas lawv aw...tu siab kawg.  Peb nyav muaj 1-2 tug
nyuag ntsuag xyoob pib tshwm kaus xwb peb twb sis txeeb mus ncawg taw
ua pov rhees nram qab ha lawm es yuav ua cas caum tau lwm haiv neeg
nas Hmoob aw...Try to see the forest not the tree.
Peace,
HK

Muatony
i am not sure which comment of mine you answered...but i believe i
only made two suggestions...1.  nyaj looj  and 2. cov noj nco.
to be honest with you, i would prefer cov noj nco anytime over
nyajlooj or any other person.  kev noj nco tsi yog lam tau lam xaiv
hab...kev making speech, tsi yog lam tau lam xaiv hab..temsis qhov
tseem ceeb tes, txawm yog noj nco or making a speech, as long as that
person xob tuaj rhuav (le kws kuv pum cov xwbfwb ua) leejtwg xw mas...
yaweh

Cov phoojywg Pojniam Hmoob CA aws.....
Yog yuav tuaj nrhav cov real speaker rua mej lub event, mas moog rhav
lwm qhov lwm txhaj tuaj ov.  Peb lub zog nuav mas yog pujntxoo tuav
kauv nplooj hab yog tuab cov zaab xwb nawb.  Koj tsi ntseeg kuv koj
sim moog nug txug luv party rua pujntxoog nyob appleton (Oct 31, 2008)
seb......tsuas yog peb tijlaug kuamemiab txhaj yog tuabneeg zoo ntseeg
sab xwb.  Quas nyaus dlev dlaag HmoobLao nyuas tsuag twv ntawd teem
caij teem nyoog tseg hab muab chaws nyob tuabsi tabsi hos tsi muaj
"bones" to show.
Koj txhob xaav hastas cov nyob huv nuav yuav muaj leejtwg yuav tawm ib
lub tswv8 tuaj paab koj.  Cov huv nuav feem ntau yog cov tuaj thau hab
tuaj thuam xwb.  Peb cov huav nuav txhaj yog tseem Hmoob vim peb tsuas
xaav kuam luas txhawb peb ntshaw peb, qhuav peb hab pum hastas peb zoo
xwb.......nrug koj tus sab ntau.
noogdlej

PujMoob CA,
kuv pum tas peb cov Moob nuav mas kuj loj sis muaj coob tug kawm tav
doctor lawm kuas cov kws yuav lug has tau lug muaj kuab hab yuav taus
mas tsawg tsawg tug, raws le puab ib co tub suggested taag lawm, cov
puab has xws le Nyaaj Looj Yaaj hab Txawj Teev Vaaj ob tug mas yeej
yog good candidate lawm, yog koj caws tau Txawj Teev nua mej lub
workshop yuav tsis muaj regret kag le, raws le kuv tug laug nuav tau
pum hab nov ntau zag lug lawm mas thaum twg Txawj Teev tuaj ua
workshop tes the room is packed xib hab nwg yeej yog ib tug tuab neeg
muaj txuj sab txawj has kuas phim lub ntsab lug kawg le, hua Nyaaj
Looj los kuj ok, kuas kuv muab nwg rate ua 2nd, huas yawm Moob Kwm mas
kuv tsis tau pum nwg ua workshop, le caag los kuv xav tas peb cov Moob
xib tes puab cov nuav nyaj ib tug yuav moog tsis dleb ib tug pig tsawg
hab, qhov ib cov tuab neeg tsis nyam Txawj Teev mas vim nwg has tau
chob qhov mob dlhau hwv lawm xib but kuj los yog zoo hab, yog tsis
muab lub kev txhaab teev kuas dlu es yuav ua le caag khu zoo nua maj,
has le yawg Txawj Teev has tes raug leej twg huv plaaj tes kawg huam
cheej thas this xib, dlaab los yeej kawg ntxub hua neej los yeej kawg
yuav tau avoid, kuas rua kuv mas kuv tas nwg yog ib lub tshuaj zoo
muaj kuab heev.

Thorn,
Yog yuav hais txog txoj kev sib hlub sib nyiam ntawm tej khub niam
txiv los yog tsev tibneeg mas Dr. Tsaav Nyiaj Kwm nyob North Carolina
yog tug kawm tav rua saab ntawd.  Dr. Txawj Teev Vaaj is the best for
leadership training.
noogdlej

Pov,
Cas koj ho yuav hais li natwd. Txawm yog sawv daws muaj hlwb es sawv
daws thiaj muaj lus tswv yim los sib muab lus pom zoo me ntsis. Yog
tsis muaj hlwb ces, sawv daws nyias kuj nyob nyiam kaw ncauj li awb
xwb. Sawv daws yim pom dav, yim pom txhua, ces yim zoo xwb.
Teev

NamTsuv Tuan Thorn,
UA le caag koj tseem tuaj txeeb hais txhawb nqaa ob tug tuab neeg kws
kuv xaav tag zoo hab na...Koj has tau yog kawg lawm nawb hais txog Dr.
Txawj Teev hab Dr. Naj Looj. Txug taav nuav wb maam le has lug sis
hum. Zoole nuav luag tej intellectuals txhaj has tas "Do not Treat
Your Enemy Too Harssh' vim tej zag nwg kuj dlau ua tau koj tus friend
hab.
HAs txug Dr. Tsaav Nyaj Kwm los nwg yeej siv tau lawm hab ov.  Yog nwg
has txug kev sis hlub nws yeej has dlig kawv puag hauv chaw xis tuaj
ntaag..Phaj

donny...
"Do not Treat Your Enemy Too Harssh' vim tej zag nwg kuj dlau ua tau
koj tus friend
hab."
what does this say about the bible god?
yaweh

dony,
Koj hab kuv tes yeej nyob tuab lub nkoj kuas wb tsuas yog pum
different politikaly view xib, kuv ntseeg tas yog koj nyob kuv qhov
position nuav tej zag koj yuav pum moog kuv kis hab ov, huas has txug
lwm yaam tes nkaag tuab kis tseem quas tsawv lawm ntaag kuv saib os,
kab tas yog moog qhov twg los tsuav yog txhob thaam txug politik xib
tes yeej ua tau ib team lawm hab nuav ntaag ov, has txug ntawm doctor
Txawj Teev aka Timothy Vaaj mas kuv yeej qhua hab fwm yaws kawg le,
yawm mas yog ib tug tuab neeg miv aiv kuas muaj big brain yog yuav
muab rate rua cov xibfwb Moob taag nro or even among all the doctors
Moob mas kuv muab yawm rate ua the most intellegent lawm vim le kuv
has taag, nwg has tau cov ntsaab lug tub heev hab muaj kuab heev, hab
txawj nyom heev, yog yuav muab pev rua peb cov heev nyuj tes yaw yog
tug miv aiv tshaaj, kuas nyaum, nrau cuam hab tshaaj kum dlua txhua
tug, nwg nrau teg twg mas yeej chob 99% yeej tsis tsham xiam le ntaag,
kuv nyam the way nwg present nwg cov lug hab nwg tug xeeb ceem, thau
nwg lug has lug mas nwg has tau nyaum hab tsis liab leej twg kaag le,
kuas kuj ho muaj lug tas laus nrug hab huas lwm tug mas has tau cov
lug tsuag tsuag xib, kuv nov yawm doctor kwm has lug lawm, nwg yeej ok
lawm hab kuas nwg cov lug has tau tsuag hab taug dlhau hwv lawm has
tau tsis fwv hab tsis nyaum npaum le doctor timothy, even tas doctor
kwm yog ib tug marraige counselor los kuv xav tas yog lug ua workshop
nuav tej zaag raws le kuv qhov kev xaav xib mas kuv tseem prefer
doctor timothy dhluas.