kuv pom ib qhov teeb meem nyob rau ntawm peb hmoob yog los ntawm lo
lus "thov txim" no nas.  nyob rau ntawm peb hmoob txhua tus mas yog
yuav kom hais lo lus "thov txim" no mas yeej hais nyuaj kawg nkaus li.
lo lus "thov txim" no yog ib lo lus zoo thiab kho tau ib txog kev
txhaum los yog kho tau lwv tus lub siab mus rau qhov zoo yam tsis tau
xiam nyiaj xiam txiaj los kho.  tab sis yog ua cas peb hmoob pheej siv
lo lus no nyuaj tag npauv li.  txawm yog hais tias yus twb yog tus
txhaum thiab yus yeej paub hais tias yus yog tus txhaum lawm los yus
yeej tsis kam hais tau lo lus "thov txim" no rau tus uas yus tau ua
txhaum rau li no mas.  yog yus hais lus txhaum xwb es tsis tau ua
nqaij ntuag ntshav nrog ces yus hais "thov txiv" xwb ces luag yeej zoo
siab lawm ces plaub tag xwb.  tab sis yus pheej tsis kam hais li no
laiv peb hmoob nas.
nej sim nrog xav seb yog ua li cas peb hmoob thiaj siv lo lus no nyuaj
ua luaj li.

kuv thiaj li yog tus siv tau me ntsi xwb, thaum yus paub txog yus tus
kheej thiab yus hais lus kom muaj reason lawm--thaum yus hais tsi yog
lawm, yus lees kiag thiab thov txim kom 1 tag ob tag li kuv hais rau
Phwvnyawm xwb.
tabsi hmoob/moob lawv tsi kam lees hais tias lawv hais lus tsi yog
thiab txhaum li--vim li no, lawv thiaj li tsi siv los lus thov txim no
li.  txawm yuav tham npaum li cas los, yeej rov los tham txog kuv los
lus ua paubtab, nkagsiab, level, comprehension, and understanding li
xwb og nawb. yog tus neeg ua nws muaj tej no lawm, nws yuav lees kiag
nws txoj kev txhaum thaum hais lus yuamkev--xwb li Dony hais rau
Phwvnyawm thiab ned.
B2BH

Nyas Kwvtij,
Qhov koj has muaj tseeb kawg. Peb Hmoob yeej zoo le ntawd. Nam neeg
kuag nyoog kuag sav los yog kuag qus kuag nyeg ces txhaj coj tug
xeebceem los sis cwjpwm zoo le ntawd.
Ua tsaug,
MS

kwv,
los lus thov txim no tsis yog dog dig. tsis yog tib neeg hmoob xwb,
tab si, tag nrho ntiaj teb neeg yeej tsis lam thov txim yooj yooj yim
kiag li. vim li cas?
vim tias koj thov txim tag, koj tau lawv qab koj cov lus 'thov txim'
nrog kev them (pay with money or punishment). qhov no, tsis yog lam
hais, yog tiag. koj xav ntshe hmoob thiaj li siv li no xwb lod? no
way.
koj ntsia amelikas xwb. vim li cas congress pheej tsis lees thov txim
ntawd cov neeg dub (vim lawv yuam cov neeg dub no tej pog yawg ua
qhev)? US Congress twb yuav luag thov txim rau cov dub, tab si, cov
dub rov qab hais tsis sib haum lawv saib seb nom tswv mekas lub txim
yauv yog dab tsi. yog nyiaj no, yuav muaj npaum li cas nyiaj rau ib
tug neeg dub thiaj li them tas tej kev txhaum? yog them nrog ib lub
txim no, lub txim no yuav yog dab tsi thiab? qhov nom tswv mekas ua
rau cov dub no twb tsis npaum lawv ua rau cov 'native americans'
thiab.
nyob hau SCH no, peb ib tug tsis paub ib tug (like none of ya'll know
who i is really). ces, yog thov txim tas, kawg them nrog kev hloov los
lus xwb (change attitude/behaviour). yauv tsis tau ib lub beer ib lub
paj, tsis txhob tus siab heev heev thiab.
sorry is the hardest thing for anyone to do, because when you are
mature, you know the consequences of sorry, it is not merely the
financial or social consequences but it is the personal consequence of
an apology that will matter most.

born,
thov txim ces yog thov txim xwb mas. tsis mauj mauj 2-3 lub ntiaj teb
li os.

Zhen,
koj mas, thov muaj ntau lub ntiaj teb, vim li hod, koj thiaj li tshua
kam lees cov kwvtij leeg ned, koj mas....tso dag xwb.  koj twb lees
lawv kawg lawm, yog li tshuav los nyuag lus "Thov Txim" xwb mas mog
og.
Tabsi los lus thov txim ua li koj indicated txog congress mas nws yog
Technical and legal issue lawm--yog thaum koj thov txim tag, ces koj
yuav tsum tau uas....
tabsi qhov thov txim ntawm sch no, yog ib los lus qhuav qhuav li koj
hais yuam kev es koj thov txim tag li rau kuv xwb mas nawb....LOL!
nkagsiab lawm lod..koj mas, txhob cam cam ncauj thiab laud,  cov neeg
cam cam ncauj ces thaum plam lus lawm ces tau kua nceb haus, ces hos
dhia siab dhia nqi..ua li no tsi yog lawm laid...koj ua zoo xav
mas....hahahhahahahahha....
Born2beHmong

born,
koj txuas quav dhau hwv lawm os. saib seb 'thov txim' yog dab tsi xwb?
puas yog "sorry" naj? puas yog "apology" naj? yog no ces txawm koj
yuav nyob hauv congress los SCH ces 'sorry' yog 'sorry' xwb.
txhob txawj txawj tsab ntse ib me ntsis ces think tank phwj os mog.
kuv tsis zoo li nej ntau tus tuaj sib nyoo xwb. qhov tseem ceeb, koj
ntsia mus, kuv twb experiment nrog qhov 'thank you' tsis zoo, tam sim
no qhov 'sorry' los tsis zoo thiab. hehehehhe. thaum kawg ces nej
thiaj li mam paub yog tsis yauv 'thank you' tsis yauv 'sorry' tshauv
qhov twg ntxiv lawm xwb. *wink* twb ua koj tuag lus tau 1-2 week thiab
ned. hehehehehe

Zhen,
koj mas, thaum ntau dhau hwv lawm tiag....LOL! sorry thia apology no
nyob nawm personal interpretation xwb rau lub sijhawm nws hais rau yus
ntawd xwb...
nyob hauv congress, yog koj hais sorry, then you see as it was wrong
and needs to be fixed or compensation (Rau kho cov neeg ua yus tau ua
txhaum ntawd lawm).
nyob rau hauv SCh no, koj hais sorry thiab apology because you had
missed spoken a word or term that offense someone. there is no need a
compensation or fixed, just plain sorry....*Wink*.
koj mas, kuv tsi tuag lus rau 1-2 week nad, vim kuv nyees nrog cov
neeg cam ncauj es tsi mloog qab mloog hauv sib cam tsi muaj reason li
cam xwb ned...koj mas...hahhahaha LOL!  yog kuv yuav cias li ua tus
neeg tsi paubtab es kam cam ub cam no ces yus kuj lias tsuas zoo li
lawv thiab xwb...yog li thiaj li kom paub lub caij hais lus no og.
koj mas, cas yuav tawv ncauj ua luaj li....hiv hiv hiv
ooooooooooooooog....twb yog kuv pom coob tus pab cheem lawm es kuv
thiaj li los hais kiag ob peb los los lus rau tej neeg nkagsiab li
Zhen kom tsum kiag thiab uv kiag rab niag khib ntawd rau nraum nws
nruab qaum es kom txhua tus kajsiab xwb mas lod.....LOL....yog li
txhob ua heev heev lawm, koj puas kam mas....hhehehehehehhe?
thanks,
Born2beHmong

born,
txhob cem cem kuv li ub li no mas. koj mas siab tsis ntev li es. koj
twb hais yuav kev lawm deb li deb ned. kuv twb qhia rau koj li ib tug
me nyaum hais tias, tsis hais congress or sch, sorry tas ces them lawv
qab. tham tsis tau nyiaj, tab si, nyob rau hauv no ces hloov lus sib
zam.
yog qhov no koj tseem tsis nkag siab thiab ces txhob khav khav yus yog
neeg thooj 5.

koj mas, twb tsi cem los xav...nplhws nplhw lub me taubhaus twb dos
tag li lawm los hod, tseem hais tias cem thiab laud, koj mas! koj lees
kiag apology tag, koj twb tsi them lawv qab ned...thiab thoob 5 lawm
mas nawb--yog li wb txhob ua ncauj ntau ntxiv lawm mog.
smile (sauib zaug post cov lus twb tsawg zujzus lawm ned....LOL!)
Born2beHmong

yawg born,
txhob  nplhws nplhws kuv nawb mog. nyob rooj teb mekas no txiv neej
kov tsis tau poj niam ua dog ua dig naj. koj tsis tau hnov txog sexual
harassment lod? hehehehhe
them tsis them los 4 ntug twb tsis tau tas ned. yog 4 ntug tag kiag no
mas thiaj pom qab them pod! koj tsis nyeem zoo zoo los cas? lawv cov
hmoob no twb tsis yauv txais kuv lus 'sorry' thiab ned? kuv lus 'thank
you' raug ncaws. kuv lus 'sorry' raug nrig. tab si, kuv lus phem phem
li pim, qau, tsoob, txia kua, mung-lwj-kas, etc... no mas ho raug
txais? huh?
neeg phem thiaj li nyiam qhov phem.
neeg phem thiaj li muaj qhov zoo ua qhov phem.
saib seb koj tus ua hlob ho xav li cas xwb? koj xav tus lees txim yog
zoo dua los tus tsis kav zam txim kiag li zoo dua xwb? kuv hais lawv
tsis nyiam xwb lub txim ho yog dab tsi xwb? hehehehe. hais los seb.
txhob poob siab

tej no miv miv xwb og mog, kuv yeej tsi poobsiab ib miv qhov kiag li
nawb....LOL!  yog mas, ua li cas tseem tsi nco qab li lawm thiab
laud...es lam cev tes yuam kev nplhw koj lub me taubhaus dos tag li
lawm thiab laud....ntuj aws...thov thiab zam kiag lub me txim rau kuv
os mog...txij li no mus mam li nco ntsoov tsi nplhw ntxiv lawm
og....LOL! hahahhahahahaha...
koj mas, SCH xwb es niam yuav muaj 4 ntug ciaj qhov twg tuaj naj,
ncauj pauv ncauj lus xwb nad--tabsi thaum hos pauv tau ntau zog lawm
los thiaj li cheem li kuv cheem koj no kom tso seg, es kom muaj hnub
kajsiab thiab zoo xwb--txhob muab yus tej hlwb xav ntau dhau qhov ntau
lawm--tsam ces hos cias li ua ib tug neeg "Vwm" rau SCH tej niag lus
lawm thiab og...hahahhahaha LOL!
koj mas, tseem muab kuv ua YawgHlob lawm thiab laud...hiv hiv hiv
og............kheev lam muaj tiag es hos tau ua yawg Hlob tiag
mad...ntshe yuav cias li tsi muaj mob ib zaug li laud....LOL...koj
mas!   ntej no xwb niam yuav muaj ib lub txim rau leej twg ris naj,
koj mas--muab xav ntau es ua rau koj chaw nyuabsiab thiab ntxhov siab
hwv lawm xwb....yog li txhob xav li koj xav lawm og, es luag ntxhi
kiag 3 miv suab, seb tus me ntxhais Zhen ua zoo zoo nkauj ntawd thiaj
li phim nws mas mog og....LOL!  tej no miv miv xwb, txhob ua ciaj ua
tuag rau no ned....
yog li koj twb ua tau tagnrho li koj hais lawm, "thank you, apology,
and sorry" lawm--yog li tshuav miv miv xwb, txhob ntsw lus ntxiv rau
cov lus no lawm xwb---koj awg---tej no cias li luag ntxhi kajsiab li
lawm og.  yog leej twg cem koj thiab hais lus phem rau koj, koj point
kiag nws mus nyeem koj qhov post ua koj apology txhua zaus xwb ces---
lawv kuj tag hauv ris xwb.... kuv yeej ib txwm hais tias kom siv lub
caij hais lus no ned...paub yus qhov yeej qhov swb hod....koj mas....
li no xwb, tsam koj kawm tau cov mavtais no tag thaum twg ces xibfwb
hos swb rau nws tus me Student lawm thiab....hahhahahhaha and LOL!
thanks for the laugh......,
Born2behmong

nkauj zhen og nkauj zhen, kuv thov txim vim has tas kuv muab koj lub
pim ua qhov lujx lawm, tsi taag le ntawg xwb yog lwm tug ua koj los
yuav tsi zoo nyob le kuv ua koj lawm vim has tas kuv siv qhov muag meg
eg, koj sim xuas huv koj lub qhov saib muaj ob peb lub qhov huv tuaj
yaam le thaum u cov puj zhen nyob loojceeb es maag thaib ua tag,
vmged