maina
kab tshoob kev kos is the same.  but also keep in mind, muaj ib cov
"txawj" dua ib co xwb.  due to this reason, cov txawj ces ua ntau ntau,
cov tsi txawj ces ua tsawg tsawg.  but...also note that muaj ib co
txawm txawj los, tsi xav ua ntau ntau....this is one of the main problem
why we keep seeing a "difference" in the two.
in kab tshoob kev kos, "muam phauj (refer to as muam phauj yawg laus)"
is will be called tuaj noj "nco" thiab....tuaj saib tus ntxhais,
tuaj qhuab ntuas tus ntxhais.  moob leeg hu ua "puj nyaaj txiv kwj yij".
green:
a.  ntxhais cawm vauv (THE MOST POPULAR).....one mej koob is required,
along with phij laj, ris nra, and niam ua luag.
b.  tshoob nqig tsev....two mej koob required.  there is no ris nras
or niam ua luag.  in this case, niam ua luag would be called "niam
txais ntsuab (usually mam li ntes after a "deal" came thru)".
c.  niam tshoob (tshoob teem after ntxhais caum vauv or after nqig tsev
hais tag).  along with two/one mejkoob, phij laj etc....there are
niam txais ntsuab txiv txais ntsuab, niam xa txiv xa, niam txais txiv
txais.........two "big" feast are performed at both bride and groom's
house.....
d.  tshoob qhaib (start out by both bride/groom)...after both side
agreed to some "terms"...then the process after is the same.
e.  niam cuag niam, txiv cuag txiv...this is the typical arranged ones..
wehre only parents are the decision maker...
f.  poj nrauj/poj ntsuag....
g.  sis pu tsiv (elope)......no weddings are performed....
hmoob dawb los zoo tib yam li no thiab...the only difference is...hmoob
dawb needs two mejkoob.....and no ris nra is needed....
the songs are pretty much the same...tus txawj ces hais ntau zog...
tus tsi txawj ces hais lub ntsiab xwb...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

M & Zhen,
Meb ob tug quas puj moob dlawb nuav heev npaum nuav es yuav ua le caag
cov quas puj moob leeg txaj le sawv tau tuaj nrug peb tham maj.
Sauv ntawv pauv tswv yim los twb heev, has lug (in real life) los twb
heev...puas muaj qhov kws txawj lawm es hos tso kuas taug zos sub lwm
tug txhaj le paub has tas yus txawj taag lawm ces ntse nua maj?

Zhen,
i believe you answered wrong to Zoo. Zoo's attention was addressed to
Avang that regards to hmoob dawb and hmoob leeg cov nquapuj, ua yog
nquapuj ua heev heev thiab txawj txawj tham es tsi muaj leej twg yuav
cam yeej li no xwb. es nws noog hais tias, pojniam hmoob dawb heev
npaum li M thiab Zhen tiag ntag no xwb....LOL!
Avang,  pojniam hmoob dawb heev tiag tiag, cov ua coj kiag li M thiab
Zhen no muaj coob, yog tsi ua zoo ces kawg yus cias li ndhia khiav li
tej me qaibdawb lawm xwb tiag.  vim lawv cam tuaj ces lawv yeej tsi
paub qhov yog thiab tsi yog li, lawv ua zaj ua zus, lawv hais tag phab
tag pheev tuaj ces yeej tsi muaj qhov kawg thiab xaus li....ntshe yus
ua siab ntev es uv es tsum lawm xwb.  tsi li ntawv ces,  yuav debate
kom txog plaubhaus dawbpaug es tuag kiag los lawv yeej tseem muaj lus
cam nqee os mog....hahhahhahahaha LOL!
Born2BeHmong