Txhua tus,
Nej puas hnov li kuv hnov thiab?  Hnov hais tias Meskas thiab UN lawv
twb mus tsim tau ib lub yeej thoj nam tawg rog tshiab nyob pem Khao Ko
lawm no laid.  Pib txij li tag kis mus ces Kabxuasmajhamthais Thaib
thiab UN pib zwm (register) cov Hmoob los tshiab lawm ntag.  Tom qab
Thaib thiab UN zwm lawv tag ces US pib mus xam phaj lawv rau lub 5 hlis
6 hli no lawm ntag no tiag.  Nej cov muaj txheeb ze uas tuaj nkawm tim
Thaib uas tsis nyob rau ntawm nroog Khao Ko yuav tau hais mus kom nej
cov txheeb ze tsiv los rau hauv nroog Khao Ko sai li sai tau, tsis li
ntawd ces the camp will be closed for resgistration in the next 2
weeks.  US had told the Hmong advocacy groups that US willaccept only
2,500 real Hmong Cha Fa members to the US. Please share if you hear
some similar or different story about this issue?  Kuv xav kom qhov no
muaj tseeb xwb.
NH

Yog muaj li koj hais mas ntshai Hmoob Cob Fab yuav los tsis paub tag li
lauj! Hahaha...lub npe "Cobfab" kuj yog ib lub muaj meej mom kawg thiab
laiv yuam tos li pab kujxaj twg los pheej xav xav txeeb yuav Cobfab lub
npe os. Thaum twg yuav tau noj mas qiv kiag Cobfab lub npe los siv,
thaum twg yog saib yuav tsis khws mas ntxeev lias rau sab roob nrau
lawm tsis lees paub Cobfab, xyov Cobfab yog dab tsi.

Interesting, NH. Kuv muaj ib tus nyuag distant relative hu xovtooj tuaj
rau kuv tau 2 hmos tas los tias lawv muaj 3 txhiab tus nyob hauv lawm
no mas. Nws hais tias tseemfwv Thaib thiab UN tseem yuav tuaj ua ntawv
rau lawv no thiab mas.
Yog tias Dr. Pobzeb lawv tsoo tau qhov rooj qhib ces peb cov nyuas uas
niaj hnub muab yawg tham luag no yuav tau tsa ntiv tes xoo rau yawg
ntag hos..
Let's keep our fingers cross...
pdy

NeoHmong,
Koj yeej muaj proof lawm los yog koj lam hais xwb mas.  Yog muaj proof
no tso rau sawvdaws saib los yeej tau.  Yog koj tsis muaj no tsis txhob
lam tau lam hais lus ua rau Hmoob raug txim saib leej twg yuav mus tso
nawb.  Tamsino, teebmeem Hmoob loj li loj txawm yog mloog cov lus lam
hais tsis muaj proof ntag.  Qhov kom Amekas tos mas yeej tsis muaj
tseeb li tabsis hais txog qhov chaw tom Khao Ko mas tej zaum yuav muaj
tiag tabsis UN thiab Amekas yeej tsis lavpaub li nawb.
Tom,

Lub xumn mas yeej muaj tiag los ma. Tabsi UN thiab Kabxuanmabhamthai
tsis nrog nej leejtwg paub txog kev zwm npe zaum no na. Cov tub rog
Thaib yuav tuaj zwm npe rau nej cov txheeb ze zaum no, yog lawv tuaj ua
haujlwm rau Hmoob American xwb. Ceev faj tsam thaum nej cov txheeb ze
los zwm npe tag, tsis tau tuaj mus America teb raws li luag cov hlob
tau cog lus tseg, ces nej yuav rov qab mus nplog teb los, vaj tse poob
tag, kev ntseeg siab los ntawm tsoomfwv nplog liab tsis muaj lawm es
yuav ua cas mus ua ib zaug neeg tawg rog ntxiv rau lub tebchaws nplog
thiab?
Cov neeg mus cog lus rau tsoom fwv Thaib hais tias, kom txhob kov cov
hmoob tid, 90 hnub xwb mas nws muaj nws tus hais kom tau America mus
tos lawv tuaj. Hnub no, twb yog lub 3 hli ntujlawm, ces tag 69 hnub
lawm. Tshuav 21 hnub ntxiv xwb, tag 90 hnub. Hnub tim 14-19, 2005 lub 3
hli no, cov "Fake" UN thiab "Fake" Kabxuans Mabhamthais yuav tuaj mus
zwm npe rau hmoob. Tamsim no, muaj ze 4000 leej los nyob rau Zos Dej
Dawb tos yuav mus zwm npe.
Zoo li hnov hais tias, ("HNOV" xwb, tsis tau confirm), yog yim neeg twg
them $3000 lawm ces, guarantee yuav tau tuaj mus America teb. Tabsi,
qhov no yog hush hush xwb no. Peb tsis paub hais tias leejtwg yog tus
yuav sau nyiaj, tabsi yog nej cov txheeb ze ho kam them $3000 rau ib
leeg twg, thaum tsis tau tuaj, txhob chim thiab txhob mus ntseeg hais
tias nim yog tim tus ub tus no es thiaj puas pheem ua rau sawv daws
tsis tau tuaj no nawb. Yog muaj $3000 ces coj mus yuav xyoob yuav ntoo
los ua tsev rau koj pab niam tub nyob. Muab coj mus yuav pam vov pam
pua rau yus tsev neeg. Ho ncaws tej tog vaj tog tsev, yuav noob qij
noob dos los cog, thiab yuav chiv los npoo kom me qij me dos hlav rau
yus tsev neeg tau noj.
Thaum tuaj, muaj nyiaj txiag los pua kev, thaum rov qab, yuav tsis muaj
khau rau mus tsev.
Tsimmuajcia

nev..nev..kuv twb hnov lawm thiab tau hais los rau nej tias muaj qhod
tus hmoob twb tau mus ntsib lub teb chaws thaib thov kom lawv xob lam
tau lam xa pej hmoob rov mus rau plogliab lub xib tes no ne....ib tug
kuv yog kuv niag npawg nyob pem nej ko ntad....npawg MC tiag los pob.
nej seb luag yog tsov luag tawm ib ncig xwb twb tau hauj lwm pab peb
ntau ntau tus uas nej hnub qw rau ub rau no  yav 20 xyoo dhaud los
lawd.
tyv

Cog yawg, kuv xav tias ntshai muaj ib hnub twg tus roob ris yuav muab
tus Os-Dej caj dab tais kiag kom txha pluam xwb ho. Nej kujxaj txhob
rawm maj maj zoo siab txog tej nyuag lus paj lus cua no nawb. Tus roob
ris tsuas ntxhias OsdDej kom Os Dej nqa roob ris mus saib lub pas dej
tos xwb thaum ya nto nruab ntug ces kawg caj dab tu. Nyob tsis tswm li
pheej niaj hnub ua loj ua lug nqa ib sab taw ntxias ntse, muaj ib hnub
roob ris yuav qhia kev cai kom thiaj li paub meej.

XejThim, Paajnruagyaaj, tom, tobe, charlie, tyv, & Tsimmuajcia:
Ua tsaug ntau rau nej cov lus teb.  Txawm yog kuv tsis paub qhov tseeb
thiaj li tau nug ib tsoom npoj yaig seb puas muaj leej twg paub qhov
tseeb tseeb xwb.
X, raws hnov ces cov MASTERMIND tim no yeej mus muab cov Hmoob los
tshiab hais no ntswj pob ntseg hnyav heev tias kom hais tib lo lus xwb,
ntawd yog tuav rawv lo "Caub Fab" (CF) kom khov khov tsis txhob plam.
Tsis tag li tseem ci qos ntxiv tias kom txhua tus yuav tsum tau hais
tias lawv xwb chiv ua CF nyob roob Phu Npiab.  Yog mloog tej lus no
ces, koj cov lus yeej tsis nruam ib lo kiag.
P, yog koj tus txheeb ze ntawd twb hu tuaj rau koj li ntawd thiab ces
yeej muaj tseeb li kuv hnov lawm tiag, puas yog?  Koj tsis lam noog koj
tus txheeb ze ntawd seb nws raug xaiv mus zwm rau pawg twg: Hmoob Caub
Fab, Neohom, NyabLaj, Thaib Liab, Me nyuam NTsuag, Cov neeg ua Lag
Luag, cov Neeg ua Dag Zog, thiab cov tub ntxhais muag cev noj?  Raws li
hais ces tsuas muaj ib pab ntawm 5 6 pab no thiaj li qualify mus
register xwb no laid, ua li koj puas hnov li ntawd ma?  Kuv yuav yog ib
tug vau nrog koj thiab, yog hais tias yog dr. rock thiab MC lawv mus
hais tau cov Hmoob tuaj tim USA no na.
Tom, txawm yog kuv tsis muaj proof es thiaj li tau nug nej sawv daws
ntag laud.  Yog kuv muaj proof ces nej yeej pom xwb los mad.  Kuv xav
tias nug nej sawv daws kom paub qhov tseeb xwb nyaj yuav tsis tub qaug
leej twg no.  Peb yog ib co npoj yaig xwb, seb ho yuav sav tsam qhov
twg los sis tshav leej twg no los thov pab qhia thiab od es thiaj li
paub sib zam nawd.  Ua tsaug rau qhov koj tuam kuv xub pwg ib tsaug taw
nawd, nws yog ib lub txiaj ntsig loj.
Tobe, kuv kuj xav paub thiab tiag tias yog vim li cas koj ho "hat going
off for Dr. Rock (Pobzeb Vaj)?"  Yeej yog li koj hais lawm os, Khao Ko
yog ib lub yeej sib tua loj/hnyav heev ntu ua rog Thaib Liab.  Koj cov
lus tsis nruam, cov pej xeem Thaib nyob ib ncig ntawd yeej tsis tsis
txhaus siab rau cov Hmoob khiav los tshiab no li, tab sis Hmoob US mus
muas (bribe) tau cov local, especially Hmong, leaders/authorities lawm
ces cov local leaders no cia li hais tias cia lawv mam li take care cov
Hmoob no xwb.  Yeej tsis paub tias lawv lub neej txoj sia yuav mus xau
rau qhov twg vim UN thiab Thai Interio Ministry have no involvement on
this issue.
Charlie, koj cov lus los kuj tsis yuam kev kiag li thiab, tsuas tab yog
thaum lub hauv paus cov "real freedom fighters" ntawd raug peb cov
MASTERMIND-KUBXAJ ntxuav hlwb (manipulate) tag lawm xwb.  Ces ziag no
peb cov KUBXAJ thiaj li yuav tau qw khiav nce toj nqis taug hais tias
US thiab UN twb yuav nqis tes mus cawm lawv tuaj rau USA no xwb.  Yog
tias peb cov KUBXAJ ua tau li lawv cov lus hais no tiag, peb txhua tus
yuav tsa ntiv tes xoo rau lawv li yawm Paaj hais.  Yog cov KUBXAJ ua
tsis tau li lawv mus cog lus tseg rau cov Hmoob illegal refugees tim
Khao Ko mas xyov nws tseem yuav zoo li cas li nawd, yeej tsis tau muaj
tus paub qhov tseeb.
TYV, yog muaj tseeb li koj hais tiag es MC lawv cov KUBXAJ yeej mus
hais tau tseem fwv Thaib thiab UN lees txais/paub cov Hmoob no es tsis
raug xa rov mus rau LPDR xib teg tiag mas lawv yeej yog cov khov ntawm
peb Hmoob nyob rau tiam 21 no lawm tiag xwb.  Thaum ntawd, hmoob yeej
yuav mus qhau hau rau lawv xwb los mad.  Kuj xav li koj hais thiab, xav
tias luag pom xeeb yog me nyuam tsov lawm nyaj luag yuav tsis lam mos
tshuaj ntxim thiab me nyuam nas kauv daj dog dig ntawm tej, nyaj luag
yuav tom nyuj qus thiab ntxhw xwb.  Thov kom muaj tseeb li koj hais
xwb.
Tsimmuajcia, koj tseem hais tau ntxaws tshaj li kuv hnov lawm thiab ces
cia kuv kaw qhov ncauj zoo dua, muaj dab tsi mam cia koj teb cov phooj
ywg xwb tau lawm os.  Qhov teeb meem loj loj uas ua rau cov Hmoob no
txhawj heev ces yog lawv tsis paub qhov tseeb tias ua li yog KEV ZWM
NPE TSEEB LOS CUAV (REAL or FAKE REGISTRATION) xwb.  Cia siab tias koj
yuav piav rau peb sawv daws mloog/paub ntxiv hais txog tus teeb meem
no. Ua tsaug!
NH

XejThim, Paajnruagyaaj, tom, tobe, charlie, tyv, & Tsimmuajcia:
Ua tsaug ntau rau nej cov lus teb. Txawm yog kuv tsis paub qhov tseeb
thiaj li tau nug ib tsoom npoj yaig seb puas muaj leej twg paub qhov
tseeb tseeb xwb.
X, raws hnov ces cov MASTERMIND tim no yeej mus muab cov Hmoob los
tshiab hais no ntswj pob ntseg hnyav heev tias kom hais tib lo lus xwb,
ntawd yog tuav rawv lo "Caub Fab" (CF) kom khov khov tsis txhob plam.
Tsis tag li tseem ci qos ntxiv tias kom txhua tus yuav tsum tau hais
tias lawv xwb chiv ua CF nyob roob Phu Npiab. Yog mloog tej lus no
ces, koj cov lus yeej tsis nruam ib lo kiag.
P, yog koj tus txheeb ze ntawd twb hu tuaj rau koj li ntawd thiab ces
yeej muaj tseeb li kuv hnov lawm tiag, puas yog? Koj tsis lam noog koj
tus txheeb ze ntawd seb nws raug xaiv mus zwm rau pawg twg: Hmoob Caub
Fab, Neohom, NyabLaj, Thaib Liab, Me nyuam NTsuag, Cov neeg ua Lag
Luag, cov Neeg ua Dag Zog, thiab cov tub ntxhais muag cev noj? Raws li
hais ces tsuas muaj ib pab ntawm 5 6 pab no thiaj li qualify mus
register xwb no laid, ua li koj puas hnov li ntawd ma? Kuv yuav yog ib
tug vau nrog koj thiab, yog hais tias yog dr. rock thiab MC lawv mus
hais tau cov Hmoob tuaj tim USA no na.
Tom, txawm yog kuv tsis muaj proof es thiaj li tau nug nej sawv daws
ntag laud. Yog kuv muaj proof ces nej yeej pom xwb los mad. Kuv xav
tias nug nej sawv daws kom paub qhov tseeb xwb nyaj yuav tsis tub qaug
leej twg no. Peb yog ib co npoj yaig xwb, seb ho yuav sav tsam qhov
twg los sis tshav leej twg no los thov pab qhia thiab od es thiaj li
paub sib zam nawd. Ua tsaug rau qhov koj tuam kuv xub pwg ib tsaug taw
nawd, nws yog ib lub txiaj ntsig loj.
Tobe, kuv kuj xav paub thiab tiag tias yog vim li cas koj ho "hat going
off for Dr. Rock (Pobzeb Vaj)?" Yeej yog li koj hais lawm os, Khao Ko
yog ib lub yeej sib tua loj/hnyav heev ntu ua rog Thaib Liab. Koj cov
lus tsis nruam, cov pej xeem Thaib nyob ib ncig ntawd yeej tsis tsis
txhaus siab rau cov Hmoob khiav los tshiab no li, tab sis Hmoob US mus
muas (bribe) tau cov local, especially Hmong, leaders/authorities lawm
ces cov local leaders no cia li hais tias cia lawv mam li take care cov
Hmoob no xwb. Yeej tsis paub tias lawv lub neej txoj sia yuav mus xau
rau qhov twg vim UN thiab Thai Interio Ministry have no involvement on
this issue.
Charlie, koj cov lus los kuj tsis yuam kev kiag li thiab, tsuas tab yog
thaum lub hauv paus cov "real freedom fighters" ntawd raug peb cov
MASTERMIND-KUBXAJ ntxuav hlwb (manipulate) tag lawm xwb. Ces ziag no
peb cov KUBXAJ thiaj li yuav tau qw khiav nce toj nqis taug hais tias
US thiab UN twb yuav nqis tes mus cawm lawv tuaj rau USA no xwb. Yog
tias peb cov KUBXAJ ua tau li lawv cov lus hais no tiag, peb txhua tus
yuav tsa ntiv tes xoo rau lawv li yawm Paaj hais. Yog cov KUBXAJ ua
tsis tau li lawv mus cog lus tseg rau cov Hmoob illegal refugees tim
Khao Ko mas xyov nws tseem yuav zoo li cas li nawd, yeej tsis tau muaj
tus paub qhov tseeb.
TYV, yog muaj tseeb li koj hais tiag es MC lawv cov KUBXAJ yeej mus
hais tau tseem fwv Thaib thiab UN lees txais/paub cov Hmoob no es tsis
raug xa rov mus rau LPDR xib teg tiag mas lawv yeej yog cov khov ntawm
peb Hmoob nyob rau tiam 21 no lawm tiag xwb. Thaum ntawd, hmoob yeej
yuav mus qhau hau rau lawv xwb los mad. Kuj xav li koj hais thiab, xav
tias luag pom xeeb yog me nyuam tsov lawm nyaj luag yuav tsis lam mos
tshuaj ntxim thiab me nyuam nas kauv daj dog dig ntawm tej, nyaj luag
yuav tom nyuj qus thiab ntxhw xwb. Thov kom muaj tseeb li koj hais
xwb.
Tsimmuajcia, koj tseem hais tau ntxaws tshaj li kuv hnov lawm thiab ces
cia kuv kaw qhov ncauj zoo dua, muaj dab tsi mam cia koj teb cov phooj
ywg xwb tau lawm os. Qhov teeb meem loj loj uas ua rau cov Hmoob no
txhawj heev ces yog lawv tsis paub qhov tseeb tias ua li yog KEV ZWM
NPE TSEEB LOS CUAV (REAL or FAKE REGISTRATION) xwb. Cia siab tias koj
yuav piav rau peb sawv daws mloog/paub ntxiv hais txog tus teeb meem
no. Ua tsaug!
NH

Fajkhaum twb tshaj tawm rau nej ua ntej lawm hais tias yuav muaj dua ib
lub yeej tawg rog tshiab no ne. Peb tseem tab tom nrhiav av saib yuav
muab mus tso thaj chaw twg tiag. Tsi ntev no ces nej yuav paub meej.
Peb tab tom raug tso cai los ntawm lav thaj npas Thaib lawm.
Fajkhaum
Ko
hlis
tim
no

Noehmong, koj mas tshajlij tiag tiag lis, es yog xa hmoob mus nyob rau
lub zwm chaws no twb zoo chaw ua noj ua haus ua luaj li nev, hmoob cov
me chaofa no kuj nrog kiag thaib cov me commie es suablawj thai thiab
nplog li tej me buddha tej me ntawv tasnas thaum ub, hais tias muaj ib
hnub, hmoob yuav tswj tag nrho lub yeejhub no lawm no nev...LOL! thaum
muaj dej hlob li no, kuj nrog luag dovcav kiag es thiaj li muaj chaws
mus los pob.  los yog hmoob yeej tsi nrhiav kev vammeej li, pheej yuav
khiav mus pw noj pw haus xwb mas. tusiab lauv......yog tej me dej no
twb zoo dovcav ua luaj lino lawm es tseem tsi siv zog
os.........Charlie thiab BeeMoua nkawv ua twg lawm....
B2BH

neohmong
raws lis kuv paub mas npawg MC has nothing to do with Dr. Rock rau qhov
Dr. rock cov message is always exaggerated tab sis npawg MC cov is
always based on fact. koj tseem tsis tau paub yawg zoo thiaj lam tau
lam hais li tus me nyuam qaib poob deg. xyoo 1967 thaum cov me nyuam
kawm ntawd nyob dongdok tau sawv los pabthuab Dr. somphou oudomvilay
kom tawm tom dongdok es ho raug gen. kouprasith aphay ntes mus kaw tim
khaib phounkhing yawg kuj yog thawj tus tub kawm ntaw uas tau sawv nrog
cov plog.
tsis tas li ntawd xwb yawg yog thawj tus tub kawm ntawd uas yuav sawv
kev mus rau suav as loj tab sis yawg txiv tsis kam li. ho peb cov kawm
nyob tom lycee de vientiane ces twb tsis muaj ib tus sawv nrog cov plog
txhawb lawv li. lub sij hawm ntawd yawg kuj los hais kuv thiab tab sis
peb sawv daws yeej tseem tsis tau paub politics li, including Dr. pov
thoj nyob australia tibsi.
tyv

MOUA  CHOJ   LAWV TXOJ KEV MUS TIM THAIB TEB YAV TAG  DHAU LOS
NGA ME NYIAJ TXIAG MUS YUAV LAUJ KAUB TAI DIAV , PAM VOV  PUB TWB TSI
TXHUA RAU COV HMOOB  , TXOJ KEV NEJ UA  NO KUJ ZOO KAWG TAB SI,  NEJ
TWB PAB TSIS TAU MUS LONGTERM  VIM LI NO KUV TAU NHOV TIA  NEJ TAU GW
GW  RAU PEJ XEEM HMOOB TIA  YOG  LUB TEB CHAWS usa  XA LOS PAB HMOOB
UA TAU RAU HMOOB SAWV DAWS SIAB TSIS TUS , KUV KUJ TSI POM LOS YOG TSI
NHOV NEJ XA  NYIAJ NTAU MUS PAB NTXIV LAWM E TUS TEEB MEEM HO DAIG GHOV
TWG LAWM  ?  SAWV DAWS UA YAM DAB TSI YUAV TAU UA KOM MEEJ  MUS TAU DEB
. HAIV HMOOB LUB NEEJ YUAV ZOO  YUAV TSUM YOG NEJ UA KOM TAU IB TXOG
HAUJ LWM  ZOO KAV MUS NTEV  TSIS YOG TIA  YAM TAWB GUAV UAS  MUAJ IB
TUG NEEG MUAB  DIG DOG DIG KOM HAJ YAM TSW TSHAJ DUA GHOV GUB TUAJ .
YOG  AMELIVKAS  YUAV TXAIS COV HMOOB PEM ZOS PAS DEJ DAWB
TUAJ RAU LUB TEB CHAWS NO TIAG  LAWV KUJ YUAV HAIS KOM NKAG LOS KIAG
RAU NRAM  THAMKABBOJ LAWM MOG . KOJ NTSIA  TUS HMOOB NYOB HAV ZOOV  PHU
BIAB  TUS CWJ PWM TXAWV COV NEEG NYOB HAUV VEESCAM KHIAV TUAJ , VIM LI
CAS SAWV DAWS THIAJ LI XAV TAU TIA  HMOOB NTSE TSHAJ TUS AMELIVKA LAWM
NO MAS  .
TUBNTSUAGMENYUAMHMOOB

Nyob zoo tubntsuaghmong,
yog hais tias koj tau nrog peb mus txog es tau pom cov kwv tij neej tsa
hmoob txom txom nye thiab tseem tsis tau txais kev pab los ntawm ib lub
tebchaws los yog koom haum twg ces ntse koj yeej yuav qee kom tau rau
lawv xwb xwb txawm yuav ntau thiab tsis ntau los yeej zoo dua tsis muab
tus dab tsis pub rau lawv li vim koj lub siab yeej tsis nyob tus.
Tu phooj ywg! Peb cov mus ntawv yeej yog ib cov tsis muaj nyiaj tsis
muaj txiag los yog tsis nplua nuj, tab sis peb kuj muab pub rau lawv
sawvdaws tawm plaws hauv peb lub siab ntsws hais tias peb yog ib tus
hmoob tiag. Peb tsis tau qw qw rau lawv tias qhov nov yog AMESKAS PAB
li. Peb tsuas hais rau lawv hais tias peb yog IB PAB ME ME NTAWM COV
HMOOB NYOB AMESKAS xwb. Tab sis peb tseeg tau tias tseem yuav muaj lwm
pab hmoob yuav los pab nej thiab.
Zoo siab rau koj uas tseem mob mob siab ntsai tsam peb hmoob tus twg
los pheej yuav mus dag ntxias peb cov hmoob kom tos tos kev pab hnub
dhaud hnub es tsis pom tus dab tsi tswm sim li zoo nkaus li thaum peb
sawvdaws cov niam cov txiv nyob pem Phu Npiab tos thiab tos ib hnub
dhau ib hnub, ib hlis dhau ib hli, ib xyoos dhau zuj zus. Thaum khawd
they were succombed to the illusory trust promised by peb cov HMOOB
AMESKAS DAG.
Tus phooj ywg Tubntsuaghmong hlub tshua! yog li koj hais lawm, despite
our financial scarcity WE MUST BE CONSISTENT RATHER THAN MOMENTUM. Kev
pab rau pen cov neeg yeej yuav muaj mus txawm tias peb yuav dhau lawd
los yeej yuav muaj lwm pab mus pab ntxiv thiab because it is not a
political game or ploy, it is our civic duty.
Yog koj nyob rau MN no, koj ho tuaj koom peb ib pab sib tua tswv yim
nyob rau LAO FAMILY COMMUNITY hauv basement hnub March 13, 2005 from
01:00PM-04:00PM. about the creation of a RELIEF COMMITTEE nrhiav kev
mus pab me ntsis rau lawv seb UN ho yuav pab tau li cas es peb mam ho
so.
Ua tsaug rau koj tus ua kwv los ua tij tseem mob mob siab tsam tseem
pheej muaj peb cov hmoob dag dag ntxias noj ntxias haus sau peb hmoob
lub nraub qaum tas mus li. Thiab cia siab twj ywm tias koj yeej yuav
tshawb peb hmoob daws lawv cov kev txom nyem lawm yav tom ntej.
Muas Choj/Moua Sao
PHU

MS32,
Koj lub tswv yim yuav mus nriav kev pab Hmoob nplog los raug kev txom
nyem tim Thaibteb kuj yog ib lub zoo tswv yim kawg lawm tiam sis vim
peb cov Hmoob kev dag noj dag hau yav tag los mus ntau tom ua rau peb
niam txiv pej xeem coob tus tsis muaj kev ntseeg nej cov ua hlob siab
hlo li lawm yog no kuv xav tias ntshai nej yuav ua mus nyuaj hauj sim.
Nej cov hlob txawm xav mus rau kis zoo los ntshai niam txiv pej xeem
Hmoob yuav saib mus rau qhov tsis zoo. Dhau li ntawd, kuv paub zoo tias
nej cov hlob hlub tshua txog Hmoob ntsuag no lub qhov muag es nej thiaj
siv nej tej sij hawm los nriav kev pab xwb, tab sis ntshai yuav muaj
ntau pab ntau pawg uas cov tseem niaj hnub nriav uv kaj muab pab Hmoob
ntawd muag noj tos nej kev tshum kom nej cov ua hlob lub zeem muag piam
sij los kuj tsis paub. Txawm li ntawd los kav tsij ua saib tau li cas
los ho yuav li ntawd. Nco ntsoov tias nej cov yeeb ncuab nyeeg nyob ze
ze ntawm nej ib sab ntag yuav yog cov xub nkaug nej ua ntej. Tej no
tsuas yog kuv tus laus no li kev xav xwb thov kom txhob muaj tshwm sim.
despite
NEJ

Ntuj awd cov me phooj ywg Hmoob awd, yog tias muaj tseeb li tus me kwv
Tsimmuajcia no tej lus saum toj no tiag ces nej cov me thawj coj Hmoob
muab nej kwv nej tij ua lag luam muag noj muag haus xwb los mas. Ib yig
$3000 x 100 yim = $30,000. Kuv ntseeg tias cov Hmoob raug ntxias ntawd
ntshai tseem yuav tshaj 100 yim nawb. Nej sim saib saib mas, yog tias
muaj li 200 yim no xav, peb cov me thawj coj  Hmoob nyob tim US no twb
tau $60,000 lawm nas tos li luag niaj hnub dhia qab teb thoob qaum teb
ua loj ua lug khu xaj nas kom Hmoob khiav los nas yom. Yim los coob ces
tus $ yim nce siab xwb tiag, cas yuav mus tau zoo ua lag luam ua luaj
li tiag os. Nco ntsoov tias cov nyiaj ib yig $3000 ntawd tsis yog nej
cov kwv tij txheeb ze los mag nkuaj tim Thaibteb them ov, yog nej ntag
nawb. Kuv xav tias nej cov yuav raug them tus nqi ntawd tsim nyog yuav
saib kom meej tso ov.

Thorn, hais npaum twg los hmoob tsis mloog. Hmoob hais tias kawg cov
nyob zos DEJ DAWB twb tau kev xaib liam li thaum VP ua thawj coj nyob
nplog teb es, zaub mov cia li poob saum ntuj los lawm. Mas txawm
leejtwg yuav hais tias tsis muaj txoj hau kev los luag tsis ntseeg li
no na. Luag hais tias cov khoom xaib liam luag tau txais ntawd prove
tau hais tias muaj tseeb no ne. Tsis tag li ntawd, tseem muaj cov tub
rog Thaib yog cov tuaj zwm npe rau luag ntag, mas qhov no yog qhov
tseeb tshaj lawm no. Luag hnov hais tias cov khoom no yog nom tswv
melikas muab mus no nawb. Hos kev zwm npe zaum no yog Huab Tais Thaib
thiab UN yog tus kom ua no. Yog luag ntseeg npaum no lawm ces, tej
nyiaj ntawd tsis yog koj thiab kuv li.
Tamsim no yog koj mus txog zos dejdawb mas txhua leejtxhua tus zoo siab
hais tias yuav tau mus melika. Hmoob muaj kev cia siab heev rau tej lus
cog tseg. Thaum muaj kev cia siab li no, txawm yuav them $3000-$10,000
los tsuav tau tuaj xwb. Kuv tseem hnov me me hais tias, "cov niag hmoob
no, pheej xav khiav los, kav tsij nce tus nqi siab siab kom them tsis
taus, thiaj tsis los ntxiv". Lub qhov ncauj hais tias, "kuv hlub koj"
tabsi rab koob nqus ntshav mas loj taszog. Lub sijhawm no, hmoob lub
siab tseem loog tag, txawm yuav nqus pestsawg raj ntshav los yeej tsis
hnov mob.
Raws li hnov, cov neeg cobfab muaj 600 tawm leej xwb. Tabsi cov neeg
txom nyem, xav tuaj mus melika muaj tshaj 6000 leej.
Thov kom nej cov txheeb ze nyob tebchaws no noj qab nyob zoo, muaj zog
mus ua lajkam khwv nyiaj mus tso nej cov txheeb ze tim Thaib teb.
Good Health to you all!
Tsimmuajcia