PY Thorns,
Peb tus qub phoojywg K-Thoj tsis yog tus phoojywg KT no nawb. Phoojywg
KT yog Kwaine Thao sub laid.
HL

Phoojywg KT,
Koj cov lus no yeej hais yog lus kawg nkaus lawm. Kuv thov txhawb koj
cov lus. Cia siab hais nej cov uas tau tuaj tawm tswvyim no yuav
nrhiav tau lub zoo tswvyim los pab kom Hmoob sibhaum xeeb dua qhov
qub; nrhiav tau txoj hauv kev mus pab cov uas tseem txom txom nyem;
Thiab yuav nrhiav tau lub tswvyim los khaws Hmoob tej txujci thiab
kablis kevcai (culture) kom tsis txhob ploj tsis hais cov nyob rau lub
tebchaws twg.
HL

PY Thornsp,
Peb tus qub phoojywg K-Thoj tsis yog tus phoojywg KT no pob. Tus
phoojywg KT no ntshe yog phoojywg Kwaine Tsang laid.
HL

Yeej xav kom muaj tseeb lis sawv daws qhov kev ntsawg, tiam si nws yog
ib txoj dejnum loj heev thiab nyhav heev, the who want to lead must
have to sacrafy and real power.
GVP yog hmoob tug coj tiam sis I remember we never vote for him, he
who build himself to became the leader some how he just got the power
to lead and he leaded the hmoob for a great period of time and he did
it throuth Vietnam war.
Leej twg thiaj yuav kam los coj hmoob, yog peb yuav tau xaiv tsas
"vote" los yog tus ua muaj koob muaj npe ces ua laj ua kam zoo los lis
GVP, los yog yuav tsum yog ib tug ua muaj kev kawm siab, txawj ntse
thiaj yuav ua tau Hmoob tus coj?
Sim piav pem seb peb yuav mus nrhiav tus zoo lis cas thiaj yuav yog
peb tug coj "Leader of our leadership" mus lawm yav tom tej.
Piav tuaj seb lub

Yog peb tsi muaj tebchaws ces peb tsi need thawj coj li nav. Yog peb
koom nrog luag lwm haiv neeg nyob xwb ces peb cov thawj coj yog cov
mayor, governnor, congress, senator lawm xwb. Yog yuav hais txog sab
kev cai dab qhua lossis kev ntseeg ces cov ntseeg Yexus, lawv cov coj
yog xibhwb, txwj laug xwb. Cov coj qub kev cai ces lawv cov coj yog
txiv neeb txiv yaig, maum phauj npas fas xwb los muas. Yog xav tau kev
pab ces salvation army, social services, lawyer, doctor, counselor,
tej li no xwb es tseem yuav muaj ib tus thawj coj li cas thiab naj.
Yog los tsim ib lub koomhaum mus hais seb hmoob puas muaj tebchaws no
mas kuj yog dua ib txoj kev. Yog kawm tau tswv yim es yuav los kaus
hmoob nyiaj seb puas tau noj ib ntus li vp no mas kuj yog dua ib yam
hais tabsis yog zaj no mas txoj kev pab hmoob yuav tau li cas los yeej
tsi paub.

Phoojywg Samphong,
Koj cov lus yeej yog teb phoojywg Kwaine (aka Kwame) xwb, tabsis yam
li kuv ho xav piav me ntsis rau koj vim kuv agree li phoojywg Kwaine
hais lawm. Kuv yuav sau ua lus Hmoob xwb vim kuv sau lus English tau
tsis tshua zoo, thiab kuv xav promote Hmong language (culture) dua li
lwm yam.
Koj yeej hais yog lus kawg, thiab yeej cavpem tau yam muaj quag kawg
lawm; hais txog ntawm qhov uas Hmoob muaj good opportunity los promote
Hmong culture more than ever. Tabsis koj ho tu ncua me ntsis txog kev
pom yav deb deb rau lub neej yav peg suab. Vim hnub no koj thiab kuv
tseem nyob ces Hmoob kavlis kevcai yeej tseem yuav nyob, tabsis yog
50-100 xyoo tom ntej no es koj los tsis nyob, kuv los tsis nyob lawm
ne!. Cov tseem nyob yog wb cov xeeb ntxwv uas twb tsis txawj hais lus
Hmoob lawm xwb; lawv ho yuav tuav tau Hmoob kablis kevcai (culture)
txuas mus ntxiv li cas? Kuv tsis paub nej tsev neeg seb ho zoo li cas,
tabsis kuv tsev neeg ses muaj ib txhia grand nephews & nieces yeej
tsis paub lus Hmoob li lawm laid. Txaus txhawj kawg tiag.
Hais txog qhov uas cov tebchaws uas Hmoob nyob tsis quav ntsej txhawb
Hmoob culture. Qhov no kuj yuav tsis yog hais tias luag tsis txhawb
hlo li, thiab yuav tsis yog txhua txhua lub tebchaws ua li ntawd.
Tabsis cov tebchaws feem ntau yeej tsis muaj program los pab txhawb
Hmoob kablis kevcai tiag tiag nawb. Kuv mus txog Nplogteb thiab
Thaibteb, kuv tau nug tej laus neeg hais tias ua li tseemfwv puas muaj
funding/program tuaj pab qhia ntawv Hmoog, qhia kablis kevcai Hmoob.
Lawv yeej teb rau kuv hais tias "tsis muaj hlo"; thiab hais tias yog
leej twg xav txawj ces nyias kawm nyias privately xwb. Tseemfiwv tsuas
muaj funding rau cov kws qhia rau sab ntawv Thaib/Nplog thiab lwmyam
xwb. Lwm yam ntawd include all other regular subjects and Thai/Lao
culture, but not any other ethnic cultures. Kws qhia ntawv qhia tej
menyuam Hmoob hu nkauj Thaib/Nplog, ua yeeb yaj yaum Thai/Nplog,
etc..., tabsis yeej tsis qhia kom txawj hais kwv txhiaj lus taum,
txawj tshaub raj tshaub ncas, txawj tshuab qeej ntaus nraus tej li.
Qhov zoo ces, luag tsis txhawb los tsuav luag tsis txwv xwb ces peb
cov uas yog Hmoob mam tawm tswvyim txhawb xwb los yeej zoo dua tsis
muaj dabtsi. Dhau li ntawd, peb yauv tsum nrhiav tswvyim mus thov
lossis complain kom government muaj funding rau fab qhuab qhia Hmoob
kablis kevcai thiab. Nyob rau WI no, cov High School uas muaj Hmoob
coob, luag yeej muaj funding tuaj qhia ntawv Hmoob lawm. Nyob lwm qhov
ned ho zoo li cas? Nej ho qhia rau peb thiab saib.
HL

Cov kwvtij,
Nej tej tswvyim yeej zoo lawm yog tias peb muaj lub foundation khov es
muaj tus los muab cov tswvyim no summary kom tag es mas li implement
ces nws yeej muaj chaws mus.  Qhov tseeb, peb Hmoob yeej ua tsis tau
taus txiv peb tseem yog me nyuam xwb, peb yeej yuav tau muaj niam txiv
los ua tus tuav peb tes coj peb mus kev mas peb thiaj li mus tau, yog
tus Hmoob twg tawv ncauj tsis mloog lus niam txiv yuav tsum xuas pas
npawm siv kom rov los ua neeg zoo tsis txhob mus ua laib mas peb thiaj
li yuav pom peb kev sib raug zoo.  Ho yog tso peb nyias npluav nyias
xwb mas muaj ib co ua laib huab noj huab hauv xwb, muaj ib co mas lawv
twb tsis paub los khav khav theeb, thiab tseem muaj dua ib co mas xav
txeeb ua tus thawj.  Yav tag los:  tiam rog Nyablaj, tus CIA yeej ua
niam txiv tuav rawv vp tes thiab nchuav nyiaj rau vp peb thiaj pom vp
ua tau ib nyuag ntu dejnum, tab sis thaum luag cov niam txiv tsis tuav
vp tes lawm ces peb Hmoob kawg lawv luag qab xwb.  Tiam Nplogliab tam
sim no, tus Nyablaj liab yeej tuav raws tus Nplogliab tes ua dejnum,
Nplogliab thiaj li sawv tau ntseg, hnub twg tus Nyablaj tso tes nplau
ces tus Nplogliab yeej kawg tag kev thiab xwb.
Peb cov Hmoob uas tawm tuaj mus nyob lwm tebcahws lawm ces kawg yuav
tau yoog raws luag txojcai kev tswjfwm xwb thiaj yog qhov peb yuav noj
tau nyob tau nrog luag.