Nub nuav kuv moog ua sis peg greenbay es kuv ntsib vaugh vaaj kws yog
tug coj HHC loov dr.pobze vaaj, kuv pum has tas nwg has lug zoo heev,
kuv xaav has tas tejzag kuv yuav moog koom puab nuav tabsim kuv ho xaam
paub txug HAIS hab HIHW hab saib kuv yuav xaam nyag moog paag lub twg
kuv xaav paag le $5000 vim yug los yeej tsis muaj nyag hab.

vaajmoob,
yog koj muaj $5000.00 no thov email tuaj kuv mam qhia ib lub koos haum
pab txhim kho peb hmoob noob neej. kuj yuav tsis tau muaj koob muaj be
baum li lao human right & hmong international human right watch, tiam
sis lub koos haum no li kev ntseeg thiab nws lub luag hauj lwm yog los
mus txhawb haiv tsa haiv hmoob lub koob.
baj ntsoov tos koj tsab email: yhmonologyathotmail.com (use the symbol
@ thaum teb email tuaj).....

yhmonol, yog le hov es koj pum vaughn puab lub koomhum ib qhov tsis zoo
los caag ho has le kom maj, vaughn tub has tsua kuv has tas puab saib
tsug kev caaj ceeg tsua kwvtij moob/hmoob hab nplog thoob qaabntuj
nuabv nib, thov ntxim cas kuv paah puab zag nuav es lwm zag kuv maam
paag mej tom qaab kuv paub txug lub koomhum koj has, moob neeg moob
tsaav ces yeej yuav paag xwb,tej nom nyaj nuav ce tub yog khwv lug paag
yug haiv neeg xwv tsis ua caag.

Vaajhmoob,
Yog koj tsis muaj nyaj paab puab los koj moog thov Vaaj tswv paab peb
cov tuab neeg tam sim nuav tseem nyob tim haav zoov hab cov tuab neeg
nyob rau lub zog dlej dlawb xwb ces tau lawm.   Kuv xav has tas txhua
leej moob kws lug paab Moob/Hmoob xwb.
Kaav tsij rau sab moog "recruit" church members kom koj ua tau ib lub
church, tes thov mej cov member hov tso nyiaj moog paab peb cov tuab
neeg Moob/Hmoob nyob rau tom qab kom puab txob txom nyem xwb mad...

cwjmem,tej hov kuv tub ua lawm og tuab yaam le kub tub thovx vaajtsw
tsua zhen qhabnab hab, tub yog ib tug XF kuv tseeg hum plig tsua zhen
hab nwg qhabnab hab koj puab pum.

vajmoob,
qhov kuv hais txhais tsis tau tias lao human rights, HAIS, los yog
HIHRW lawv tsis zoo. kuv tsuas muab ib lub tswv txhawb haiv ntxiv qhia
rau koj paub kom thiaj yuav pab koj txiav txim siab ntxiv xwb. Nyob
tsam lwm hnub koj pob nyiaj siv tshwm sim tsis tau lub ntsiab li koj
pom ces koj ho rov los tu siab rau kuv xwb. Yog li no xav zoo, zoo es
saib seb koj puas xav paub lub koos haum tshiab no. Yog xav paub ces
tshaj email rau es mam piav rau koj paub meej ntxiv.

yhmonology, ua tsaug kuv maam e-mail tsua koj og.

vaajmoob,
Koj puas xaav paab lub koom hum kws kuv twb pum leej twg sau has tas "
Mong/Hmong Nationalist " nuas ne. Qhov ntawd kuj zoo hab paam xeeb paab
Moob/Hmoob kom muaj Haiv. Koj puas kaam paab mas? yog tsi kaam los paab
thov Vaajtswv rua puab hab os.
Thanks