30Xyoo,
Koj mas coj tau tus kawg, puas kam peb muab koj tsa ua tus hlob saib
SCH? Kuv pom zoo lawm nawj!!! Yuav tsum coj lis kos mas koj thiaj
balance tau rau ob tog ov...

Xej,
Ua tsaug. Tiam sis ua li Hmoob khaub plees nkauj nraum, txhob daj dee
tsam muaj siab. Tab sis ua tsis tau vim ib tug thawj coj yuav tsum muaj
muab tsawg kawg kiag 5 yas cuab yeej (senses): hnov qab (taste), tsw
(smell), lus (sound), mob (feel), thiab txawj pom (sight). Peb cov npe
alias nov ces tsuas hnov lus, mob, thiab pom xwb yuav ua cas tsa thiab
coj ib pab ib pawg mas.
Lam tham laug caij nyoog xwb. Ua tsaug!

30xyoo ruam, koj post from concordia college, kuv xav mas tej zaum koj
yuav yog Lee Pao Xiong lawm, vim lis pov xyoo thiaj li ua haum lwm tov
xwb thiab nws thiaj li tuaj post hauv no nrog peb. Koj xav nrog peb sib
txua lus tab sis koj tsis xav siv npe tiag tsam ces ho tau lub npe phem
thiaj li ua thaj 30xyoo tuaj xwb. txawm li cas los kav tsij siv koj lub
tswv yim tuaj ntag.
you are stupid,
Amen

Anti,
Peb Hmoob muaj ntau leej ntau tus tuaj siv computer hauv tsev kawm
ntawv Concordia Unviversity. Kuv kuj yog ib tug thiab. Tiam sis kuv
tsis yog Lis Pov.
SCH yog tam li Hmoob ib pluas mov: yuav tsum muaj qab, iab, ntsim,
thiab zaub tsuag thiaj mauj xoom. Ua tsaug rau koj txaus siab tos txais
peb tej lus tham phem laug caij nyoog, thiab.
Nyob rau SCH ces txhua zaus ib tug twg post kuv yeej xam ntsoov tias
Anti yuav teb li cas, thiab. Koj tej "trade mark" xws li "ruam" thiab
"you're stupid" are your trademarks...no offense.

30Xyoo,
Tsis yog hais dag, kuv yeej pom tias koj yeej yog ib tug muaj potential
los coj peb haiv Hmoob kawg. Ziag no mas koj tseem hluas heev tiam sis
li 5-6 xyoo tom ntej no mas koj tsim nyog lawm ntag nawb. Cia siab tias
koj yuav sawv los coj kom ncaj nrab.
Anti, 30Xyoo tsis yog Lee Pao Xiong. Kuv paub nkawd ob leeg zoo huv tib
si. Yav thaum ub 30Xyoo peb yeej ncaws npas ua ke zaum puav nws tsis
yog koj tus Lee Pao uas koj ntshai ntshai nawb. Lee Pao mas xyov nws
puas tuaj hauv no, pom zaum puav tuaj txog tiam sis nws yeej tsis nrog
peb tham ntau li unless nws wear a mask lawm xwb. Txhob xav yuam kev
tias tsam 30Xyoo yog koj tus neeg uas koj ib txwm ntshai no.