Dear all:
To end this rumor, I am here again to tell you all that I have not
been interviewed nor arrested nor jailed as zab dag had mentioned.
Effectively, zab dag has always been known for what his name stands
for. (zab dag in Hmong means lies). I want to let you know that on
July 3rd, my wife and I participated in the Grand Excursion which
commemorated the 150th Anniversary of the Grand Flotilla of riverboats
on the Mississippi River in Saint Paul along with former
Vice-President Walter Mondale, Senator Norm Coleman, Mayor R. Kelly
and many other dignitaries from the Twin Cities, Minnesota. It was a
wonderful experience which was memoralized in videotape, available to
be share with whomever wants to see it.
Kuv xav hais rau nej cov hluas sawv daws kom ua ntej nej yuav sau ib
yam dab tsi tawm mas nej yuav tau xav tas, tshawb kom meej tas, pom
kom tseeb tas mam li sau tawm. Tsis txhob ua li tus zab dag uas niaj
hnub niaj hmo muab peb Hmoob lub npe coj mus rhuav rau ntiaj teb pom.
Kuv xav hais tias yog peb Hmoob sawv daws mob siab rau txoj kev hlub
Hmoob tiag mas sawv daws yuav tau ua neeg ncaj, tsis txhob coj lub
siab lim hiam, lam tau lam liam tus ub tus no, ua rau luag lwm haiv
neeg luag thiab thuam peb Hmoob.
Yang Dao, Ph.D.
------------  Orginal messages -----------------------------------

This Friday, I have been attending a Hmong funeral service and there
was a respect Hmong gentleman, Vang man, has said, Tou Chang and the
whole Chang clan is bad because in Laos they used to link or contact
with the Pathet Lao, Lao Commi. He means Tou Chang was a LPDR agent. I
asked him, do you have evidence? and he said, OH..OH.. I told him that
it could be a double planning only, phen xoob phen. He said, don't
discuss this subject and change other issue to talk. This old people
don't know or just try to make it up to lure the uneducate people to
suspect other person or clan without reason or evidence, to cause or
put more gas on the fire only.
The same thing as Zabdag has heard and tried to speculation the
arrested of DYD without evidence. Just try to make up story and defame
other person dignity. Peb ib tsooj phoojywg kwv luag Moob peb khaav
tas peb tuaj rua lub rooj teb nuas es tuaj kawm txawj kawm ntse es peb
yuav muaj lub zeej muag zoo sib hlub, sib paab, sib qhas, sib rhav
txuj hauv kev lug coj peb Moob lub neej moog nrug nplajteb sibtw ua
neej tabsis peb txawj sau ntawv Moob, Nplog, Thaib, Faabkis, hab
Ameslika xwb ce peb nam nub sau ntawv caav koj, kuv lub npe phem xwb.
Yuav ua caag es peb txhaj yuav muaj kev vaammeej sib tws nrug nplajteb
ua neej.
Mej ntau tug DR. Moob, Moob scholers, yuav tau lug nrhav txuj kev tas
yuav ua caag txhaj yuav nqaas tau Moob lub npe ce moog ib theem le
thaum Yawg Phanya Toubee Lyfong, GVP le Moob lub neej yaav taag lug.
Xaav kuam peb suav dlawg nyob hab xaav es paab sau tej phau ntawv le
kws DYD tau sau lug lawm qhas rua lub nplajteb paub txug Moob, Moob
lub npe, Moob yog dlaab tsis, yog leej twg, hab tuaj qhov twg tuaj.
Tsis yog yuav tuaj sib caav sib tshe nyob rua rooj teb SCH nuav xwb.
Mej xaav le caag yog has txug Moob? Moob muaj ntauj yaam kev ua neej
xwg le keeb kwm nyob rua huv phau bible, ex: muab ntshaav pleev cig
tsev. Yog le nuav peb Moob twb nrug nplajteb sibtws ua neej lug lawm
ntau ntau txheeb xyoo tabsis tshe peb yog cov neeg phem kws Yawj Saub
yeej fooj tsis zoo rua peb lawm los tsis paub. Yuav has peb tseem muaj
cuab kaav tshaaj cov MANCHU ua kaav teb chaw Suav tau ntau 100 xyoo
vim lub npe MANCHU twb pluj taag lawm tabsis Moob lub npe tseem nyob,
Moob dlaim tab,tug laug, raab qeej, tug cwj pwm, hab ntau yaam tseem
muaj sa nyob. Why we not come together an discuss the issue / agenda
to fix our mistake in the past and planning in the future for HMong.
But we just come in here to open our broken  fishsauce container to
other to hear and smell. We can discuss, chat, and criticize other but
we need evidence to support the speculation. Thanks,

Ceeb,
A well known Tsab's family said he talked to Toucha after been bailed
out. Tub tsab qhia nws tias yog gvp tus tub yog tus qiv nws rab phom.
Tab sis ho tsis confirmed tias yog leej twg tua? That is why they
needed a lawyer.
Tseemyeej.

Xejthim,
Koj puas paub tseeb hais tias yog Vaj Xab no mas? Kuv kuj tsis paub
Vaj Xab thiab tabsis tam li kuv xav mas Vaj Xab yuav tsis coj li no
paus? Vaj Xab yog ib tug neeg laus muaj koob muaj npe los sav? Kuv xav
hais tias cov coj li Zab Dag mas yuav tsis yog cov muaj npe li Vaj
Xab. Tej haujlwm qias qias neeg no mas luag tus nyob siab yeej tsis
lam los nqi tes li. Tus yuav los nqi tes ua tej haujlwm no mas yuav
tsum yog ib tug neeg me me qi qi puag nram pob tw ua ntxuav luag lub
toilet xwb tsis yog tus nyob ntawm luag sab tes xis. Be prudent and
don't accuse anyone directly until you have proof. This Zab Dag is
someone who works in an environment with many computers--a lab or an
office of some sort. Note that only the last number of his IP address
is different. If you wish to know who he is, why not just trace is IP
address.
-M

Nej txhua tus puavleej txawj hais npaum kod ntag?  Es leejtwg thiaj
yog tus hais tseeb?  Zoo li tsis muaj leejtwg paub qhov tseeb kiag li
sub as...yog nej hais lus kom nyob taus xwb ces kav tsij hais es thiaj
ua tau ib co lus zoo tshuaj vwm rau cov uas tsis paub nyob kiag li tau
nyeem

Dr. Yang Dao,
Well said.  Hmoob yog ib cov neeg uas hnov tsis tau ib yam dab tsi li.
Xav tias yog phaum laus xwb, peb phaum hluas no los, tej feem, tseem
coj tib tug cwj pwm qub thiab.  Tej zaum vim tshe peb sib hlub heev
los xyov tej zaum tshe peb sib ntxub heev lawm los cas.

Thang Dr. Yang Dao,
Zoo qhov koj los tim tsum teb rau sawv daws paub tias koj tsis raug
teeb meem, tsis li ntawd ces Hmoob yuav muab qhov xov no hais mus
thoob nriaj tog qaum pes.  Txawm li cas los xij, kuv ntseeg hais tias
koj ua tij yeej yuav tsis lam kiab sam txheej rau tej nyuag me nyuam
yaus zoo li Zab Dag no kiag li.  Lawv cov nyuag no lam ua txuj hais
tias pom koj qab tab sis mas yeej taug tsis cuag koj hneev li.
Zoo siab tau pom koj rov los saib peb hauv no dua.
NeoHmong

Mai Na,
Kuv tsis yog ib tug neeg paub computer es thiaj li tsis paub trace
leej twg li IP os, tab sis muaj ib yawm nrog nws sib cav sib cav ces
muaj ib hnub nws txawm tuaj qhia rau peb tias nws trace tau yog lawm
no. Kuv kuj tsis paub meej, yog tias yawg dag ces kuv dag neej xwb
thiab vim kuv tsuas borrowed nws qhov theory los xwb thiab. Qhov tias
cov neeg nyob ntawm yawg loj sab xis tsis tuaj hais lus li ntawd no
mas no one can guarantee, yog nws yuav tuaj hais qhov tseem ceeb ces
luag haj yuav paub nws zoo yog li thiaj li yuav tsum siv lub npe neeg
dog dig tuaj es sub nej coob tus thiaj li tsis nco faj.

Cov niag ntsej muagruam, ruam li nej es kuv dag ua doctor yaj daus
tuaj es nej thiaj li ntseeg tas  tus los mas. Niam email tuaj rau kuv
nug li ub li no txog kuv kuv hom phiaj thiab kev mus ces lab cas nrog
nplog liab li cas lawm. Nej ces ruam tshaj npua lawm os. Ruam li nej
es thiaj li muab kuv txis rau charlie, paj xab, tus ub tus no. Tsis
yog nej ntsai paj xab thiab charlie dhau heev lawm lov? kuv twb hais
rau nej tias kuv ntxub neohom, yaj daus pab hmonglaoscoalitiom,
langxang, thiab cobfab no nev. Kuv tus no tseem hluas zoo nraug tsis
tau muaj poj niam niaj hnub mus ua paum thiab deev nej tej poj niam
xwb. txiav plaub hau diab khaum lauj xwb es HMong national development
tus intern ntxais Malisa thiaj li vwm tag rau kuv los mas. yog nej mus
HND lub confrence tej zaum nej yuav pom thiab paub kuv zoo vim kuv
yeej ua si nrog lawv tus ntxais malisa lee thiab hmoob tej poj niam
nyob charlotte lub plaub hlis tag los no. Tseem busy ua paum heev lub
july no thiaj li tsis tau muaj sij hawm tuaj qhuab qhia nej cov tsej
muag ruam lawm xwb.
Ruam li nej tuag zoo dua.
Amen

TSIS TXHOB MUS XYAUM DAG TEJ YAM UAS TSIS TXAUS NTSEEG THIAB UA RAU
PEB HMOOB TEJ NEEG MUAJ MEEJ MOM POOB NPE MA THAUB. DYD IS BETTER THAN
YOU THINK.
THANK YOU.

Zab_dag/Anti/Amen,
Kuv hnov lawv hais tias koj yav nyuag twb pib lwj ua paug lawm no los
sav, ua cas pheej tseem khav khav txog txoj kev sib ua.  Ntshe txij
thaum koj li ua paug los txog tav no yeej tsi tau chw ib daim me div
paum li paub?  Zoo li koj lawm ces mus muab hlob pog tseg tom kev los
mas.  Yog koj tsis paub hlob kom los no kuv mam li qhia koj ..
...