Hmoob khaws Xyeem.
Hmoob ib txwm nyiam khaws xyeem, muab luag tug los ua yus tug, muab
luag li los ua qhov tseeb, muab yus li los ua qhov cuav, muab luag li
ua qhov zoo, muab yus li ua qhov phem, muab luag li ua muaj tim khawv,
muab yus li ua cuav moj zeej, muab luag nyob theem saum toj, muab yus
nyob theem hauv qab, nyiam siv yam luag ua tiav lawm tsis nyiam txua
tawm los siv, nyiam noj ntawm ncauj tuav ntawm tes, tsis nyiam txua ua
los ntawm yus txhais tes, qhuas yam luag ua tiav, yus li tsis paub
pib, Hmoob tsuas pom tus hneev taw tsis paub xyov tus tsiaj zoo li
cas, ib tug khi pob khaws daig ua ntej ib tus rhaus lauj pob khaws
lawv qab.
Luag txuj yog luab teeb, luag keeb kwm yog luag sau, tej phau ntawv
yog luag ob txhais tes ua, lus qhuab qhia yog lub tswv yim sau tsim
tawm los, luag li muaj tus pib lub hauv paus los yeej muaj tus los
xaus lib ntsis. Tej khoom siv hauv ntiaj teb no tsis yog lub ntuj tsim
tawm los, txhua txhia yam khoom siv yog noob neej txua tawm los.
Peb tig los saib Hmoob lub neej, txhua txhia yam ua Hmoob ntseeg thiab
Hmoob qhuas puav leej yog khaws xyeem xws li Kev Hmoob teev Xwm Kab,
Hmoob teev Yesxus ob yam no puav leeg yog khaws xyeem luag lwm haiv
neeg li, 2 yam kuv hais no nej leej twg muab tau tim khawv hais tias
lub caij uas txoj kev cai teev hawm ntawd tshwm sim kiag, muaj peb
Hmoob pis tsawg tus Hmoob mus nrog ua tim khawv ntawm qhov mug nrog
lawv ko npe Hmoob nyob rau hauv cov kev qhuab qhia ntawd. "Lo lus Xwm
kab no Suav hu tias Xwm kuoung," yog hais tias tus thawj los sis tias
tus nom 4 li ntawd xwb.
Ntawm kuv ces kuv ntseeg tias Hmoob leej twg tsim tau ib txoj kev cai
dab qhuas tshiab uas yog Hmoob ua tus tsim ua Hmoob ntiag tug, muaj
qab muaj luag, muaj lub paus lub ntsis ua rau Hmoob nyob plhuv huv
lawm ces peb kuj lees los coj xwb no.
Tab sis tus kev cai ntawd yuav tsum los hloov tau tas nrho tshoob kos,
kev mob tuag tib si mas thiaj siv tau. no los mas cov Hmoob khaws
xyeem.
YTK

Yog le koj puas kaam nrug kuv moog caum Qhab Labqaab ib ntus saib wb
puas tsim tau ib txuj kev ntseeg tshab coj lug qha tsoom kwvtij Hmoob
suav dlawg maj? hahahahaha.... Tso dlaag xwb os..
Yog le koj has ces kawg tog faab lwm tam xwb les es..
Moobsib

Tijlaug YTK,
Txuj kev ntseeg, kev teevhawm, mas yuav yog ntuj tso lug vim tug
messenger ntawd tug PRINCIPLE yuav tau muaj qaab muaj hau tsuas cov
tuab neeg ntseeg. Muaj qaab muaj hau nuas mas yuav yog ib sob lug kws
txhais tau ua ntau lug heev tabsi kuv muab ib example le nuav xwb:
Thaum yug teev hawm txuj kev ntseeg nuav mas ua rua ntau leej tuab
neeg nyob nplajteb nuav yuav tau txais kev noj qaab nyob zoo hab tseem
muaj ntsujplig lug txhawb kev caajceeg ntawd tuab neeg lub sab and
etc.. ce kuv pum zoo kom Moob moog teev tug tswv ntawd tabsi yuav tsum
sau tso tseg kom muaj ntaub muaj ntawv, muaj ib lub institution, es
leej tuab neeg nyob lub Nplajteb nuav xaav kawm los hehe .. right here
nuas es xob cas ib xeem Moob tseem muaj ntau tug dlaab qhuas, ib leeg
ua hab has lawm ib yaam.
Kuv ce tsuas pav miv miv le nuav xwb, yog leej twg ho muaj lub nam
laamlim tswv8 zoo lo sau tuaj rua peb twm hab xaav.
Thanks,

YTK
Tsi txhob lam tsim tej yam kevcai txawv txawv los rau tibneeg siv es
hais tias yog hmoob li no cais hmoob yuav cia li siv. Hmoob yuav siv
los yuav yog pab tau hmoob thiab txaus ntseeg tau. Qhov hmoob ntseeg
Yexus coob coob ntawm vim yeej pab tau hmoob heev. Nyob nplogteb mas
dab tom hmoob heev li, txhaum dab me me xwb los yeej tuag mus li lawm.
Yog li thaum hmoob ntseeg Yexus na dab cia li ua tsi tau li cas li
lawm. Kawg lub thaj neeb mas leej twg lam mus kov yeej mag dab tom
kiag ntag tabsis tuav Yexus lub npe xwb cais muab tsoo kiag hlawv los
tsi muaj quav dab tsi li. Tej no thiaj ua rau hmoob ntseeg. Yog koj
yuav tsua ib yam kev ntseeg rau hmoob mas yuav yog ua tau li no mas
thiaj muaj qab hau, tsi li cais nkim sij hawm xwb os. Qhov hmoob muaj
hmoob ib txoj kev ntseeg yog hmoob li ntawm yeej tsi tseem ceeb dab
tsi thiab yeej yuav tsi ua rau hmoob vam meej ib zaug. Txoj kev ntseeg
Yexus no twb tsi yog america li thiab twb tsi yog cov neeg tawv dawb
li. Twb tsi yog neeg tawv dub li. Nws yog los ntawm cov Jew los xwb
los pab tau cais neeg ntiajteb yeej coj. Lub tebchaws lossis haiv neeg
yuav vam meej tsi yog vim kevcai dab qhuas tabsis yog los ntawm haiv
neeg lub siab zoo siab loj sib koom thiab cov coj muaj zoo laj lim
tswv yim, coj zoo xwb.

YTK,Koj puas kam zoo li yesus xwb la mav, yog koj kam ces koj qhov
thinking yeej yuav succesful xwb la mav.

Me kwv TKY,
Peb Hmoob yog ib me haivneeg tsaw nyob txog lub me tebchaws twg los
yeej yog cov neeg txom nyem thiab ua neej poob qab rau lub tebchaws
ntawd.  Peb yeej tsis muaj ntaub ntawv txujci nrog luag kawm thiab lub
neej zoo nrog luag ua.  Peb Hmoob ces lam nyob ua lub neej dai toj
dhuam tshuav txojsia tsis tu xwb.  Hmoob tej kevcai dab qhuas ces yog
Hmoob ua tej yam niag very simple rau Hmoob cov neeg tsis muaj
education coj thiab ntseeg xwb.  Kom koj to taub li ntawd.  Hmoob yog
ib haivneeg ntseeg dab thiab muab dab ua yus niam yus txiv tag mus li
xwb Hmoob thiaj tsis muaj kev vam meej.  Hmoob tej tub txawg yuav ua
ib yam dab tsis los cov laus pheej txwv tsis pub ua tsam ces ho txhaum
dab.
Hnub no peb Hmoob ntau tus lub qhov muag pom kev ib yam li luag lwm
haivneeg, peb paub txojkev ntseeg twg yog txoj yog ces peb ntseeg txoj
ntawd xwb.  Txojkev ntseeg Yexus no tsis yog cov tebchaws Western txoj
los yog cov neeg nyob Middle East txoj.  Yesxus yeej yog tag nrog neeg
ntaijteb tus tswv thiab nws yog tus tsim ib puas tsam yam tsis hais
nyob nruab qhuab los nruab deg.  Koj pheej tsis ntseeg koj tus Tswv ho
koj pheej nyiam mus ntseeg dab.  Kuv nug koj tias yog nyob nyob kom
lam pom dab no koj puas ntshai?  Tab sis koj ho mus ntseeg nws.
Kuv qhia tseeb rau koj tias txhua yam neeg ntiajteb ua tau coj los siv
no yeej yog muab Vajtswv Ntuj li coj los siv xwb.  Vim Vajtswv Ntuj
yog tus tsim lub ntiajteb, tej nyiaj kub, xyoob ntoo, roj av, tooj
thiab hlau cia tag nro.  Peb neeg ntaijteb tsuas khaws xyeem muab
Vajtswv Ntuj li coj los siv xwb.  Kuv qhia koj tias dab ces yeej ua
tsis tau ib yam dab tsis cia li nws tsuas yog tau qhov hem tibneeg
thiab ua tibneeg mob tuag xwb.

PY Chia & YTK,
Cia kuv ho ib nyuag tshuam neb lus nawb. Neb cov lus yeej hais yog yog
kawg, tabsis kuv tus uas nyob rau ib cag saib mas ho pom txawv zog li
neb pom lawm.  Lub neej txheej tshiab no peb yuav tsum tau pauv mus
raws li txheej tshiab, yam tsimnyog peb khaws luag li siv los yuav tau
khaws, yam uas peb tsim nyog rhawv ntxiv los peb yeejmeem rhawv ntxiv
rau, yam uas peb pojkoob yawmtxwv ib txhis coj los los peb yuav tau
tsis txhob muab tso povtseg kom tag; yam ntsimnyog khaws los yuav tau
khaws; yam tsimnyog povtseg los yuav tau pov tseg. Ib cov mus ntseeg
kevcai tshiab (Christian) lawm los ib co yuav tau ntseeg qhov qub
thiab mas peb thiaj li balanced. Ib co mus rhaws tej kevcai tshiab
(Pojkoob Yawmntxwv) los siv los ib txhia yuav tau tuav rawv tej kev
cai qub uas pojkoob yawmtxwv ib txhis coj los (Xwmkab, Ncejdab,
Sivyis). Tabsis peb txawm ntseeg hom kevcai twg los tsis txhob muab
ntseeg dhau dhau thiab tshaj tshaj nawb; ua li no mas peb lub neej
thiaj li yuav vammeej sai nawb.
Haiv neeg twg muab txoj kev ntseeg saib hlob mas haiv neeg ntawd yeej
poob qab tshajplaws. Li phoojywg Chia hais lo ntawd, peb Moob txheej
laus thaud muab txoj kev ntseeg saib hlob heev, yog li peb haiv neeg
thiaj li poob qab lawm. Yav dhau los haiv neeg Isxasyees muab txoj kev
ntseeg siab hlob heev lawv thiaj li ua lub neej poob qab thiab; lawv
nyuam qhuav mus xyaum ua lub neej vammeej no tsis ntev dhau los xwb.
Niaj hnub niam no nyob US no kiag, haiv neeg Amish muab txoj kev
ntseeg Vajtswv saib hlob heev lawv thiaj li ua lub neej poob qab lawm
deb heev; lawv tseem nyob lub neej li US 200 xyoo dhau los. Lawv tsis
siv kam siv tsheb (engine vihecles), tsis siv tractor, tsis siv
hluavtaws xob, tsis mloog radio, tsis saib TV etc... Lawv tseem taws
teeb rojav, siv nees cabtsheb, siv nyuj/nees laijteb etc...
PY Mouatony,
Kuv twb hais dhau los lawm, hais tias qhov uas peb nyias muaj nyias
dab nyias qhua tsis tau txhais hais tias peb sib ciav sib cais, nws
tsuas yog nyias muaj nyias pog nyias yawg uas nyias yuav tau npwg laig
nyias xwb. Hos tus txheejtxheem ces yeej ua tib yam nkaus xwb, txawm
yuav yog cov 5 txig, 7 txim, 9 txig, xeem Yaj, xeem Lauj, xeem Muas
los puav leej ua tibyam nkaus xwb, nws tsuas txawv me me vim peb ib
leeg nyob ib rab teb ces peb thiaj ib leeg ua txawv ib leeg me me lawm
xwb. Tej kev sibtxawv no include kev ua dab ua qhua, kev ua tshoob ua
kos, kev pam tuag, kev hnav tsoos tsho thiab lwm yam.
Cov tseem coj kevcai qub ces puav leej yog ntseeg pojkoob yawmtxwv
(ancestor worshipping), ntseeg Ntuj ntseeg Teb (Xobyawm, Zajyawm,
Timtswv tebchaws), ntseeg kev neeb kev yaig (Sivyis); tabsis nyias
yeej teevtiam txawv nyias me ntsis. Cov coj kev cai tshiab los tib yam
nkaus, sawvdaws yeej ntseeg tib tug Yesxus thiab Vajtswv xwb, tabsis
nyias yeej ua txawv nyias me ntsis thiab.
HL

Ib tsoom Phooj ywg sawv daws,
Moobsib,ML, MS, KGH, MT, Chia.
Zoo siab kawg uas nej sawv daws kuj mob siab txog Hmoob lub neej tsis
sib sau, nej 7 leej thiaj tau tuaj nrog luj lub neej Hmoob, Hmoob txoj
kev ntseeg tsis zoo ib xws.
Yawm saub uas yog tus tswv tsim lub ntuj daim av puas ncaj ncees rau
noob neej es thiaj yuav tso tej kev cais ntseeg no los ntau ua luaj
rau peb noob neej coj li? yuav ua rau peb sib hais tsis haum, koj hais
kuv tsis hnov kuv hais koj tsis mloog, yog yawm saub yuav ua li kom
peb tsis txhob txawj sib hlub sib pab lov los li cas? los sis kom peb
txawj sib ntxub sib ntaus sib tshum li niaj hnub no es thiaj zoo yawm
saub tus tswv lub siab los li cas
Cov lus Chia hais no kuv ntseeg tias tsis yog li koj hais thiab yeej
muaj qhov pab tau Hmoob lawm, tab sis qhov tsis tshua zoo mas yog
Hmoob tau muab qee yam uas yog luag lwm tus li coj los txuam rau Hmoob
li, koj muab lub caij nim no mus piv rau lub caij thaum ub mas tsis
raug lawm, lub caij uas Hmoob coj Hmoob tej kev cai ntawd mas neeg
hauv ntiaj teb no leej twg los tsis muaj education tib yam, tsis yog
Hmoob thiaj tsis muaj, ntiaj sawv daws puav leej tsis muaj.
Koj hais txawv qhov Hmoob ntseeg lawm. Tus dab uas Hmoob ntseeg ntawd
mas yog Hmoob niam thiab Hmoob txiv uas yug Hmoob xwb, thaum Hmoob
niam thiab txiv tuag lawm, Hmoob tsis pom nws lawm ces Hmoob hu ua dab
nyeg yog yus niam thiab txiv thiab tus koom pog yawg nkaus Hmoob thiaj
ntseeg tias ua neej nyob los hlub taus yus txawm tuag lawm los tseem
hlub taus yus tib yam qub, Hmoob ntxub dab qus heev, Hmoob ua neeb mas
Hmoob caum dab qus tawm hauv Hmoob vaj Hmoob tsev kom tas, dab qus ces
zoo li yog luag lwm haiv neeg li poj yawm txwv txoob los yog txwv koob
li Xwm Kab, thiab Yesxus, Xwm Kab thiab Yes xus yog dab qus, rau qhov
tsis yog Hmoob caj ces poj yawm.
Tsis yog cov laus tsis pub lawv ua, twb yog lawv kawm tau luag tus
ntawv kev nrhiav noj nrhiav haus xwb, lawv tsis paub txog Hmoob tus
kev cai dab qhuas xyov yuav hloov qhov twg es ho tseg qhov twg cia,
lawv cov tub txawg tsuas paub mus dua ib fab deb ntawm qhov kev teev
hawm Hmoob niam Hmoob txiv lawm, yog lawv txawj lawv qhuab qhia taw
txoj kev taug ntawm lub hauv paus mus kawg lub ntsis, hais tau muaj
qab muaj lub luag cov laus yeej yuav tsum yuav xwb xwb li, qhov tseeb
twb yog vim lawv ua tsis tau nws tus kheej xwb.
Txoj kev ntseeg Yesxus ces yog leej twg ntseeg nws ces los coj tau,
yog li koj hais lawm, tab sis yuav tsis yog tas nrho txhua tus ntseeg,
tus pog Tsab Mim Thao nws yog neeg America nws tis npe Hmoob xwb, nws
yog ib tus ntseeg Catholic Church nws coj nraim ib lub xauv-xauv caj
dab, nws tau tham rau peb coob tus tias lub teb chaws America no cov
ntseeg Jesus yog 1% xwb, yog txhua tus ntseeg Church li sawv daws hais
mas tsis muaj Church ntim tas cov neeg mus Church no, kuv muab xav kuj
yog li nws hais lawm, vim tias tej Church mas kuj tsis muaj ntau ua
luaj twg lub rau hauv tej city. Koj tias Yesxus yog tas nrho ntiaj teb
tus tswv thiab nws yog tus tsim ib puas tsav yam tsis hais nyob nruab
nqhuab los sis nruab deg no, tab sis kuv paub tias Yesxus tsis yog tus
tsim li koj hais ntawd Yesxus yog tus hais lus xwb, Yawm saub yog tus
tsim ib puas tsav yam thiab peb noob neej li Yesxus ntag.
Yog kuv ntseeg tus tswv Yesxus ntag ces txawm yog kuv ntseeg tus dab
loj lawm ntag, vim nws tsis yog kuv caj hlav ceg ncau, tsis yog kuv
poj koob yawm txwv poj suab yawm ncau, yog kuv teev ib tus uas txawv
kuv niam kuv txiv lawm ces yog kuv teev dab qus lawm ntag.
Twb tsis hais nyob nyob lam pom dab, txawm yog Yawm Saub Vajtswv ntuj
nqis kiag rov poog ntawd los koj thiab kuv wb yeej ntshai tib yam
nkaus, vim wb tsis tau pom dua ib tug neeg lub ntsej muag zoo li ntawd
poob nrov poog los, koj thiab kuv wb yeej xav hais tias zaum no yog
dab no thiab.
Kuv yeej paub tias dab qus yeej ua tsis tau ib yam dab tsis li koj
hais ntag, tus dab qus tiag mas peb cov coj dab nyeg tseem niaj hnub
cem txhua lub caij ua neeb yaig, pam tuag lospeb cem  tshaj nej cov
ntseeg Yesxus thiab, koj paub tsis meej koj xav tias Hmoob ntseeg dab
no, tab sis peb mas txawm yog cov uas ua rog nrog dab ntag, leej twg
thiaj yog tus uas tua dab loj tshaj? "Siv Yis" yog tus tua dab qus loj
tshaj, piv txwv tias Yesxus lam ua dab qus tuaj los Siv Yis yuav tau
xuas ntaj txiav tua nws caj dab kom tu mus li, rau qhov nws tsis yog
Siv Yis caaj ces neeg lawm. Yog yuav muab hais mas dab tseem txawj
ntshai thiab txawj thim, thiab mloog luag hais, yog leej twg rau
dabqus Hmoob tuav kiag nws lub npe mas nws tseem thim tam sim ntawd,
peb noob neej mas tsis paub ntshai, tsis paub thim tsis paub zam txim
li, luag twb thov yus lawm los yus tsis yib li ntag yuav tsum muab
xyav rau nom rau tswv. Pom dab mas txawj thim, pom neej mas tsis txawj
thim.
YTK

Npoj kwv tij Hmoob sawv daws,
Tej kev ntseeg peb tsis txhob muab liam rau dab tas txhua yam ua tus
txhaum, qhov dab txhaum mas yog qhov uas dab dag neej tia kom neej
thiab dab sib nphoo tshauv qhov muag, neej tias yuav nphoo los nphoo,
lub caij ntawd dab ntse dua neej, dab tias kom neej xub nphoo dab tso
dab li nphoo neej no, neej tias ua li los ua li, neej txawm xub xub
nphoo dab lub qhov muag, neej txawm xuas tshauv nphoo dab lub qhov
muag ib taus tshauv xwb dab hais tias dig nkaus tsis pom kev li lawm,
qhov tseeb yog dab dag xwb. Ces dab tig rov los nphoo neej tab sis ua
ntej yuav nphoo neej qhov muag dab twb nploo dev lub ua ntej, dev los
dev kuj ntse dua neej thiab, dab nphoo dev peb taus tshauv xwb dev
hais tias dig li lawm, dev tseem pom dab zem zuag. Dab nphoo dev tas
ces dab los nphoo neej qhov muag laus, dab nphoo ib taus dab nug neej
tias puas tau dig neej teb tias tsis tau dig, dab nphoo ob taus tias
puas tau dig los neej tiab tsis dig,dab nphoo peb taus tias puas tau
dig neej teb tias tsis tau dig, ces dab nphoo nug, nphoo nug, txog
ntua thaum hais tias neej qhov muag dig nkaus tsis pom dab li lawm,
dab nug tias koj puas pom kuv ces neej teb tias tsis pom koj li lawm
lauj no dab mam li tsum tsis nphoo ntxiv lawm. Peb sawv daws sim muab
xav seb maj peb noob neej Hmoob mas ruam tas zog, yus nphoo luag ib
taus tshauv xwb es luag hais tias luag lub qhov muag dig nkaus tsis
pom li lawm ces yus txawm cia li tseeg, yus lub qhov muag es cia rau
luag muab nphoo nphoo kom dig nkaus, twb tsis txawj xav tias yog dab
lub qhov muag dig lawm no ua cas dab ho tseem pom kev nphoo yus lub
qhov muag thiab, dab tseem nphoo nug nphoo nug tias puas tau dig no ne
ua cas neej yuav tsis paub tias yog tseem nphoo tau yus lub qhov muag
ces yog dab tseem pom yus es dab thiaj pom kev nphoo tau yus qhov muag
kom dig kiag, npaum no es tseem tsis paub li ruam tiag tiag. "Qhov
ntawd ces zoo li niaj hnub no es peb mus ntseeg lwm haiv li txoj kev
cai dab qhuas teev hawm thiab ntag, yus li kev cai ces luag tias tsis
zoo kom yus muab tso pov tseg,  ces yus txawm muab yus li tso pov tseg
yus mus ntseeg luag kev cai, ntseeg luag li .kev teev hawm." Tam sim
no mas peb noob neej tab tom sib nphoo noob neej lub qhov muag, saib
seb leej twg lub yuav dig ua ntej, peb sib nphoo qhov muag txog thaum
kawg yog tias leej twg kev cai dab qhuas poob tas tsis muaj nws li kev
cai teev hawm kev ntseeg ib qhov uas yog nws li lawm ces haiv neeg
ntawd dig muag kiag lawm ntag, kuv xav tias Hmoob lub qhov muag tab
tom raug lawv nphoo nyhav heev ua cas los txog thaum kawg ces Hmoob
lub qhov muag yuav xub xub dig xwb ntag lauv.
Qhov hmoob ntseeg Yexus coob coob ntawm vim yeej pab tau hmoob heev. Nyob nplogteb mas
dab tom hmoob heev li, txhaum dab me me xwb los yeej tuag mus li lawm.
Yog li thaum hmoob ntseeg Yexus na dab cia li ua tsi tau li cas li lawm.
Cov lus no koj hais li koj xav xwb, yuav tsis muaj li koj hais tias
nyob nplog teb mas dab tom Hmoob heev li, txhaum me me xwb los yeej
tuag mus li lawm, tej no yuav tsis muaj tim khawv tias yog dab tom
Hmoob, lub caij ntawd ntuj ua mob loj teb ua mob nyhav, Hmoob tsuas
nros nyog Hmoob tsis sib koom kom yus muaj av nyob kom muaj caij nyoog
los tshawb fawb tsim tshuaj noj tshuaj nkaug los kho mob, Hmoob tuag
ces Hmoob muab liam rau dab tias yog dab tom, Hmoob mob nyhuv tws twb
to quav tawm rau hauv nros ces tag lawm los Hmoob tsis paub Hmoob muab
liam rau dab, ua khawv koob daws dab cuam riam, cov ntseeg thov
Vajtswv npaum twg los tsis zoo vim nyhuv to lawm ces yuav tau tuag mus
yog muaj kev txawj ntse txog fab tshuaj kho, kev phais neeg ces twb
dim lawm los tseem muab liam rau dab ev,  thiab liam tias yog Vajtswv
coj lawm no, Hmoob tuag qhov tseeb ces yog kab mob tom tuag nkaus xwb.
Koj tseem hais ntxiv tias,  yog li thaum hmoob ntseeg Yexus na dab cia
li ua tsi tau li cas li lawm. Koj cov lus no txhais tau tias thaum
tseem coj dab qhuas Hmoob mas ua txhaum me me xwb los dab tom ces cia
li tuag li lawm, yog li ntawd mas thaum peb los ntseeg Yesxus tas lawm
mas txawm tsis txawj mob tsis txawj tuag li lawm mas thiaj yog li koj
hais, lub caij peb nyob nplog teb mas cov coj dab qhuas Hmoob thiab
cov coj dab qhuas Yesxus mas tuag sib nrawg nroos kuv tseem tau nrog
kwv ib tus ntseeg Yesxus coj mus faus mas nyhav tas zog vim kwv lub
hleb nrog ua ke, tej lo koj hais tas los lawm yuav muab liam rau dab
tib tug ua rau tuag tsis tau, qhov raug dab es ci li tuag kuj muaj tus
puav thiab yuav tsis yog txhua tus.
Kawg lub thaj neeb mas leej twg lam mus kov yeej mag dab tom
kiag ntag tabsis tuav Yexus lub npe xwb cais muab tsoo kiag hlawv los
tsi muaj quav dab tsi li. Tej no thiaj ua rau hmoob ntseeg.
Tej li koj hais no nyob ntawm tus neeg kus kes dai qhuav xwb, tus neeg
kus kes ces dab neeb kus kes, tej ntawd yog yus txua los teev hawm xwb
yog koj txawm tsis hu Yesxus los koj yeej tsoo tau pov tseg tsis ua
cas tsuav koj siab tawv tias kuv tsoo yeej tsis ntshai no ces koj yeej
ua tau tib yam nkaus, Hais txog Yesxus mas kuj tsis ua tau ua luaj twg
li thiab thaum ub nyob nplog teb Vaam Xeeb Hawj nyob roob phus qhaas
huam sawv daws puav leej yog cov ntseeg Yesxus tas huv tib si, Vaam
Xeeb hawj lawv peb leeg txawm mus ntau qab ram teb kuj muaj hav zoov
loj, Vaam Xeeb Hawj lawv ntaus tau ib ntwg qav lawv kab teeb khoo
thiab taws tsau ntau qav lawv tseem muab lawv ntwg qav tso rau ntawm
ntug dej lawv tig mus ntau ib tug qab ntawm lub pas dej tas lawv tig
rov los ua cas tsis pom lawv ntwg qav uaslawv ntaus tau lawm cia li
pawv ploj lawm li lawv nrhiav nrhiav tsis tau ces lawv txawm los pws
pem lub nyuag tseb tev nplej, lawv nyuam qhuav rauv tau taws xwb lawv
twb tsis tau ua hmo noj, txawm ua cua ntsawj nrov voog, quaj xiv nqiab
cuag li liab sib tog ua npaum nkaus li tsev yuav vau, lawv peb leeg
koom ua ke thov kiav tswv Jesxus ob peb lwm tas los tseem ua nyaum
npaum li qub tsis tsum li Vaam Xeeb Hawj cia li tig loo thov hu kiag
tus tim tswv teb chaws uas loj tshaj plaws kav thaj roob phus khas
huam  ntawd, Vaam Xeeb thov tias thov txog koj tus tim tswv tswb teb
chaws loj siab kawg kav lub roob phus qhas no los pab txiav plaub ntug
puas tas peb mus nrhiav noj nrhiav haus peb ntau tau ib co qav mas nws
tseem ua tub sab nyiag peb cov qav tas mas nws tseem los hem peb ua
nyaum rau peb thiab mas thov koj cia li tuaj pab tu plaub ntug tam sim
no mas Vaam Xeeb tuaj yeem muab nyiaj txiag xyab ntawv pauj rau tus
tim tswv uas loj tshaj kav cov roob phus qhas huam no tas nrho xwb ces
txawm ua suab yau zus yau zus mus deb zus deb zus ces cia li ntsiag,
ces Vam Xeeb Hawj tseem tau pauj tus tim tswv loj ntawd thiab.
Tom qab no lub roob phus qhas huam ntawd leeg twg mus yo hav zoov, mus
ua teb tej los hem ua nyaum rau lawv ntag ces lawv tsuas hais cem tib
suab tias  Tub Sab Nyiag Qav no xwb ces cia li ntsiag li lawm tsis hem
ntxiv li lawm, Vim dab txawj txaj qhov muag koj tuav raug nws npe ces
nws tsum li lawm tsis zoo li peb noob neej.
Yog koj yuav tsua ib yam kev ntseeg rau hmoob mas yuav yog ua tau li no mas
thiaj muaj qab hau, tsi li cais nkim sij hawm xwb os. Qhov hmoob muaj
hmoob ib txoj kev ntseeg yog hmoob li ntawm yeej tsi ua rau hmoob vam meej ib zaug.
Yog hais li  koj hais no ces, dab yeej yuav nphoo tau neej qhov muag
dig tsi pom dab, luag lwm haiv neeg yeej yuav nphoo tau Hmoob lub qhov
muag kom dig xwb xwb li thiaj tag, tam sim no ces lawv twb nphoo koj
lub qhov muag twb pib dig lawm tsis paub txog tias yus ua neeg yuav
tsum muaj yus teej tug nrog yus ib yam li luag, zoo li luag, xws li
luag thiab mas thiaj yog neeg pom kev.
Hmoob_lao,
Lub neej txheej tshiab no peb yuav tsum tau pauv mus
raws li txheej tshiab, yam tsimnyog peb khaws luag li siv los yuav tau
khaws, yam uas peb tsim nyog rhawv ntxiv los peb yeejmeem rhawv ntxiv
rau, yam uas peb pojkoob yawmtxwv ib txhis coj los los peb yuav tau
tsis txhob muab tso povtseg kom tag; yam ntsimnyog khaws los yuav tau
khaws; yam tsimnyog povtseg los yuav tau pov tseg. Ib cov mus ntseeg
kevcai tshiab (Christian) lawm los ib co yuav tau ntseeg qhov qub
thiab mas peb thiaj li balanced. Ib co mus rhaws tej kevcai tshiab
(Pojkoob Yawmntxwv) los siv los ib txhia yuav tau tuav rawv tej kev
cai qub uas pojkoob yawmtxwv ib txhis coj los (Xwmkab, Ncejdab,
Sivyis). Tabsis peb txawm ntseeg hom kevcai twg los tsis txhob muab
ntseeg dhau dhau thiab tshaj tshaj nawb; ua li no mas peb lub neej
thiaj li yuav vammeej sai nawb.
Koj cov lus saum no yog lug lawm kuv agree koj lawm, tab sis tus Xwm
Kab yog suav li tsis yog Hmoob li.
YTK

YTK hab Chia,
Kuv mas kuv ho xaam pum tas kev ntseeg, kev teevhawm yog ib yaam kws
peb noobneej txua lug tswj peb lub sab sub peb txhaj muaj kev casab
hab kev humxeeb (confidence and unity). Nyob huv peb haiv neeg Moob
kws haj tseem yog tribal society, le lwm haiv neeg miv, tsi paub tas
yog yeeb vim peb cov xeebceem (mentality trait) los yog peb txuj kev
ntseeg tsi ruaj, tsi zoo txaus es peb txhaj le tsi muaj peevxwm tuav
tau ib thaaj aav ua peb lub tebchaws nrug pej kum haivneeg nyob.
Yog muab ua zoo soj saib mas cov kws coj kev ntseeg Yesxus lug ntev
lawd los tub yeej txawv tsi ntau tug kws coj kev cai qub hab tsi coj
dlaab tsi hlo le. Yug yeej tseem muaj tug xeebceem zoo le qub ntau.
Tawm sis peb cov kws tuaj nyob cov tebchaws vaammeej nuav hloov tau
ntau heev yeeb vim txuj kev ua neej ntawm cov tebchaws muaj technology
sab tau directly and indirectly qheb peb cov qhov muag lawm ntau kawg
nkaus.
Yog mej moog nyeem txug cov neeg tawv dlawb tej kev peem puab lub neej
tshab thaus puab nyav tuaj txeem nyob rua lub tebchaws nuav mas yug
txhaj le pum tas puab cov tuabneeg hov yeej muaj cov coj kws thoob
tsib, tonrog tub/dleb txaus. Ua ke ntawd puab cov lajmej pejxeem los
yeej nojlug nooghas kawg nkaus. Tshaaj ntawd mas puab yog ib co
tuabneeg kws tawv tshaaj plawg hab xiam xablab tagx. Yog le mas puab
ua dlaab tsi los txhaj sawv hab tsheej.
MS