Cov neeg pab nyiaj rau lub xov tooj cua thoob qab ntuj no mas yog muaj
nyiaj ntau siv tsi tas es lam xwb lauj. Kuv mloog lub xov tooj cua
thoob qab ntuj no mas tsi professional li. Nrov tsig tsig tseg tseg
thiab tus yuav tso nkauj tso pheej, yuav hais lus li cas los muaj
txhij muaj txhua li.
Kawg lawv caw tus thuj nplog tim DC nrog lawv tham los ib pliag tu, ib
pliag tu thiab tseem nrov tsig tsig tseg tseg tsi muaj tus control kom
zoo li. Tsi tas li cov nug los hais lus nplog tsi meej thiab tsi raug
zoo li. Kuv yeej hais tias peb hmoob mas yeej ntse thiab khav ntawm
ntug cub xwb. Thaum nkag kiag rau kev nom kev tswv thiab hais lus liaj
kam mas yeej tseem poob qab dej tus nplog heev.
Ua li no los tseem pheej yuav ua nplog tus nai thiab tseem chim tias
nplog tsi pub nom rau hmoob ua. Saib xwb cov yuav ua tau nom tiag tiag
yeej tsawg. Cov tsho hlawv hlo yaj phom mas yeej muaj coob tiag
tiamsis cov yuav siv caiv tiag tiag mas yeej tsawg.

Peb Hmoob,
Hais txog ntawm lub xov tooj cua koj hais ntawd ces xws li kuv pom mas
tsuas yog tsa los tshaj Yexus xwb.  Tos hais li no mas feem coob ntawm
cov DJ ces tus twg los yeej hais tias: Nws yog tus ntseeg Vajtswv xwb
ne.  Txawm tham muaj ib lub ntsiab lus zoo los pheej los xaus rau
Yexus xwb ces ntshe laj mloog.  Xum cia lub sij hawm ua lwm yam muaj
nqi dua.
Koj ne ho xav li cas?

Kuv xaav tas yog puab tsi khu txuj kev has lug kuam zoo mas tsi ntev
tuab neeg yuav tsi xaav noog puab lub xuv tooj cua nuav lawm. Txhua
zag kuv noog puab has lug mas yeej has le kws muaj qhua tuaj huv yug
tsev es suabdlawg sib thaam ua si tsi muaj topic, tsi muaj control le.
Tej thaum tseem zoo le sib thaam hluas nkauj hluas nraug hab tso dlaag
lawm xwb. Dlhau le ntawm los tug yuav ua suab le caag los muaj, yuav
tso nkauj, lug txaj le caag tuaj los muaj le. Cov puju nrauj puj nruag
mas cav has lug mog mog hab qaab qaab zib kuam dleev txiv neej sab
hab. Cov kws them nyaj rua lub xuv tooj cua nuav mas txhaj yog ruam
tag tag. Txawm zoo le ntawm los cav tsi pub suavdlawg noog hab, yuav
tau them nyaj maam noog tau. Yog luag them nyaj mas yuav tau has kuam
zoo tag tag mas txhaj tsim nyog.

Mej sim qha qhov link rua peb moog noog hab suab!...
Ua tsaug ov,
ms

Ntau zaus lawv yuav tsis pub yus mloog tau tiam sis ua siab ntev me
ntsis........  kuv tus kheej los ib yam ntau zaus kuv yeej mloog tsis
tau .....
http://www.radiohmong.com
Vim ua li tus phoojywg saum toj hais peb cov tsis them nyiaj no ces
lawv yeej tsis tshua pub peb mloog ces tsawg tsawg zaus peb thiaj
mloog tau xwb....Email lawv tias cas mloog tsis tau lawv no mas lawv
tseem tias kom thiaj nyiaj ua member es thiaj mloog tau no thiab
ces... xyov laus........kuj tsis nkag siab thiab..vim loj laus li no
tsis tau them nyiaj mloog xov tooj cua dua ib zaug dhau los li....Zaum
no lawv ho hais li mas kuj yog tsis to dib kiag thiab laiv....Txawm li
cas los phaj nyas nyas ua siab ntev yeej yuav hnov xwb mus qhov link
kuv qhia ntawd.....

lawv tsis yog ua "xov tooj cua" (as in radio). tiam si, lawv ua "xov
tooj" xwb (as in telephone). it's just like a teleconference call. kuv
tsis paub vim li cas lawv ho hais tias, "nrov thoob ntuj," rau qhov
nws twb tsis nrog txog txhua txhua lub lav (state) nyob teb chaws
amekas. qhov them nyiaj thiaj li mloog tau, (pay for content), kuv
tsis xav li cas, vim tias, kev ua lag luam lawm (i.e. like satellite
radio). tiam si, kuv xav kom lawv txhob muab tej yam tsis muaj coj los
hais (nrov thoob ntuj), vim tias txaj muag heev yog tsis muaj tseeb.
tsis tag li ntawv, kuv xav kom lawv kho lawv qhov website kom zoo me
ntsis. peb cov ho xav them nyiaj mloog no twb tsis paub hais tias lawv
cov program muaj dab tsi tiag tiag (los xyov yog muaj hais txog vaj
tswv li nej hais xwb).

Covyawg,
Lubniag xovtoojcua no ces tib co me pojnrauj thiab yawg laib tuaj
nrhiav hluas nraug/hluasnkauj  tham xwb mas lawv... Leejtwg xav tau
meszib ces kavtsij mus nrog lawv txuaslus... Lawv cov topics ces yog "
xum cia haus yeeb los yog cia yuav txivyau niamyau" no xwb ne... Muaj
ibzaug ibtug phoojywg coj kuv mus mloog nrog lawv... lawv mas ib pab
tuaj sibtw hais kwvtxhiaj sibhlub xwb... Qaubx kuv pobntseg ces kuv
thiaj li tawmplaws lawm ne... Tom qab no mas muaj ib niag pog cav
hniajhnub hu xovtooj tuaj nrog kuv tham li lawm thiab... tsam mentsis
pojniam lam txhom tau mas tuag dawb lau ...
Chimlajxeeb.

Kuv los kuj pom li Chimlajx hais thiab tiag.....feem coob ces yeej yog
cov tsis muaj tswv xwb.   Yog koj xav nrhiav tus laus hlub koj ces
kawg nrog cov DJ tug puav haus tag xwb tiag.