Tsi ntev lug nuav, kuv tug kwv hab nwg quaspuj tuaj moog Fresno rov
lug. Tug kwv maam lug thaam qha tas muaj ib yawm hluas ib yaam nwg kws
muaj vaaj, muaj tsev zoox hab muaj quaspuj tubse khov kho. Nwg nyav
moog tim Blogteb ces txawm moog nyam ib tug nkauj Blog. Ces txawm ca le
moog qhab nam nkauj Blog hov. Tawm sis tsi paub tas yog nwg muaj teeb
meem dlaab tsi ces tub ceevxwm txawm nrhav nteg nwg. Nwg dlha rov lug
txug tsev lawm tawm sis quaspuj tsi txais nwg lawm. Tug yawm nuav puas
yog koj maj? Raws le kuv soj saib koj cov posts mas ntxim zoo le koj
yuav yog yawm kuv pav nuav ntaag... hahahaha.. Laam tso dlaag xwb. Yog
tas ho ntaub pob kub los thov zaam txim nawb...
Ms

Ua neeg nyob ces yeej tsis muaj dabtsi ua rau yus zoo siab mus ib txhis
li.  Txhaws hais tias yog ntxhais huabtais kiag los tsuas zoo thaum
hluas xwb.

Moobsib,
Haub yau cas yuav xav luag ua luaj li. Hnub no los saib na has koj hais
ua rau kuv luag tsis taus. Tus koj hais ntawd tsis yog kuv os. Kuv ces
ho yog tus opposite ntawd lawm. Cov niag txiv neej Hmoob li koj hais
ces muaj coob muaj ntau tab sis koj kaj siab rau kuv nawb.

Moobsib,
Koj noog le kos es txawm tas Phiaj yog yawm hov los nwg yuav mus lam
kam lees paub yawm hov naj! Koj sim saib mas, nwg sim siv has tas nwg
yog tug opposite no laiv, yog, yog, opposite me me aiv ces tig quas zug
lug hum nkaug ces yog lawm ntaag hov. Hahaha....Phiaj, zaag nuav
Moobsib ntsab tau koj taub ntswg lawm tag tag lauj! Koj ces tsis kuam
puj ntxoog nraim nplooj zoo m ntsis, zaag muav MS pum lawm ces yawg
yuav tev nab kaj lauj! Kuv mam le kuas MS ntxis saib koj yog tus twg,
puas yog yawm MS has hov os. Kuv paub yawm hov zoo hab laiv.