SAYASIT  ,   kuv  mloog koj cov  lus  mas  zoo li  koj paub  hmoob
LOOJ HEJ   zoo heev  yom  , kuv nhov  lawv  piav rau  kuv   mas   nyob
pem  LOOJ HEJ   muaj   3   lub  zos  .  Zos  hmoob xeem  Vaj  , Zos
hmoob xeem  Lauj  , Zos  hmoob xeem Ly  , tom qab los  mus    3   tus
xeem  no   kuj  tau   kav  laj  mej pej xeem  hmoob/moob  los txog tag
rau  xyoo 1974   .   Thaum xyoo  1974 's   Nyiaj  Vws Lauj    los
ntsib  tau  pas  Nya  Tub Npis  lyfoung   hauv  Vees  Cas  ,  Nyiaj
Vws  hais  rau   Pha  nya  Tub  Npis  tia  ;;    Thaum  ub  koj  ncaws
kuv  lov  ob tug  tav     mas    niaj xyoo  yuav  tshav  ntuj  los  mob
laug  ,  yuav los nag  los mob laug  ,  niam  pha  nya  thiaj hais
rau  nyiaj  Vws  lauj  tia   ,  nim no   nej  los  txog  lawm  es   nej
lhub lhub peb thiab ov mog  .
SAYASIT  , koj  puas  kam  piav qhov tseeb  tseeb  seb  vim  li
cas    Yawg  Pha  Nya  Tub Npis  thiaj  li ncaws  Nyiaj  Vws  Lauj  lov
2  tug  tav   ?
SAYASIT  ,  koj puas  kam  piav  seb   lawv  3   xeem  hmoob  no
kev tsis  sib haum  xeeb  yog dab tsis  ?  Tom qab  lawv  3  xeem no
ua  nom kav  hmoob/moob    lawv  puas lhub hmoob/moob  tiag  ma  ? .
Kuv  nyob  sab  Npav  Hoob ,  Looj ceeb  , Pham Khom  , Luam Moos
, Moj  Sab   yeej tsis  paub txog     Hmoob  Looj  Hej  li  nawb  .. UA
TSAUG
TUBNTSUAG

Dear Tub Ntsuag
Kuv tsis tshua ntseeg Nyiaj Vws Lauj nas vim tias Pha Nya Tou By niam
yog nws tus muam niam txiv ib plab yug kiag na.  Ntshai Phanya Touby
lub siab yuav tsis phem ais yuav ncaws ua nws tus dab laug lov kiag ob
tug tav paub.
Nej sawv daws xav li cas?

Muaj ib tug maum luav(Rabbit) coj 3 tus menyuam mus noj zaub. Lawv mus
ntsib ib tug Vaubkib nkag los txog ntawm kev.
Tus menyuam luab hlob hais rau tus Vaub Kib hais tias, " Koj nce tsi
taus yav cav no ces cia kuv coj koj lug kev nram no mus". Tus Vaub kib
hais rau tus menyuam luav hais tias, "Metub, thov kom koj noj qab nyob
zoo. Nov yog kuv qhov Nature, kuv mam mus kuv os."
Tus menyuam luav thib ob los txog, nws hais tias, "Vaub kib, koj lub
shell loj thiab hnyav heev, koj puas kam kuv pab koj ev kom dhau yav
cav no?". Vaub Kib teb hais tias, "Me tub, thov kom koj noj qab nyob
zoo. Nov yog kuv li nature, cia kuv mam ev kuv os".
Tus menyuam luav thib peb los txog, nws txawm hais tias, " Vaub kib, ua
cas peb twb mus noj zaub thiab ua si ib hnub no los es koj tseem nkag
ruj ris qi muag tauv ntawm koj na?". Tus Vaubkib txawm tsis teb. Ces
leej niam Luav (the mother Rabbit) thiaj hais rau tus menyuam Luav hais
tias, " Me naib, yog koj tsis muaj tej yam lus zoo los hais, no ces
qhov zoo tshaj, koj txhob hais dabtsi ntshe yuav zoo dua." Tus Vaub kib
mam hais rau leej niam Luav hais tias, "Niam Tais, kuv pom Hmoob cog
tau ib co zaub qhwv mos mos nyob sab ntug dej tid, coj koj cov menyuam
mus noj os."
Ua tib neeg nyob, yog yuav nrhiav lwm tus neeg qhov phem coj los hais
xwb ces tsis txhob hais ntshe yuav zoo dua.
HlubHmoob

UA  TSAUG  NTAU  NTAU   SAYASIT  ,    kuv  xav paub qhov tseeb
tseeb thiaj nug  coob tug  ntau  tug    vim  yog nug txog  tus  Pro
NEOHOM   ces  nws  hais  lus  lawm ib yam  ,  nug  txog  tus  nhov  xwb
los  kuj  paub tsis tseeb .
Kuv  ntseeg  tia   peb  yuav taug  qab   kom meej   txhua  yam
tsav   lawv  tau  ua   coj  hmoob/moob lub  neej  zoo thiab  phem   sau
zees  cia  ua  dab  neeg .
Hmoob /moob lub  neej  yuav  puam tsuaj  thiab  zoo   los  yog nyob
ntawm  cov  tswj hwm .
Kuv tuaj txog  lub teb chaws no     cov hmoob/moob  uas  txiav
kev  plaub kev  ntug  rau  pej xeem hmoob /moob  nyob  Looj Ceeb  &
Phav Kheb   piav  rau  kuv  mas  txaus tu  siab  heev  kawg  li  ,  dag
deev  luag  poj  niam  tsheej  2  - 3   weeks  tia  yuav  pab  tus
poj  niam  kom yeej    tus  txiv  . Kev txiav txim tsis ncaj ncees  li
sawv daws  sib tham pem  niaj nhub no  ntag  .     TXIV  UA    TUB
XYAUM  TAU  TAG   , tus  loj  ua     tus  hauv  qab  kuj  ua  thiab
etc......
Hmoob lub neej    yuav  zoo   kuv xav  xwb    txij  no  mus  lawm
yav  tom  ntej  hmooob/moob  yuav tau   muab  cov  neeg  ua  txoj kev
phem   out  law    los  qheb  rau   pej xeem pom thiab  paub  ntag   ib
yam nkaus  li  lub teb chaws  U S A  no    sawv daws thiaj  paub txaj
muag   tsua  tsim  txoj  kev  zoo  thiab  vam meej xwb .
Ua  tsaug koj cov  lus
TUBNTSUAGRUAM