I received two separate emails with two questions and I do not answers
for both.  Please share if you know of these cases:
1)  Nplog Liab lom peb ib tug kwv tij Hmoob Vaj tuag nyob tim Nplog Teb
(tseem hluas) thiab lawv twb muab faus tas lawm.
2)  Muaj ob niam txiv nyob St. Paul.  Tus niam mus Nplog Teb los thiab
coj tau mes los tsev.  Tus txiv ntseeg nws poj niam thiab cia li nrog
pw.  Tus txiv cia li kis tau mob thiab txov nws tus kheej txoj sia vim
txaj muag rau qhov nws case mas txawv dua luag tej li.  Lawv niam qhuav
muab faus last weekend lawm.
Ua tsaug,
csy

hmm.. txawv ua luaj tsi tau hnov dua li thiab.. nws laus li cas lawm thiab
mas. cas ho cia tus niam mus tiv hos tsi yog tus txiv no. tus niam ho muaj
kev txheeb ze nyob tiv nplog teb no es ho cia nws mus no..
hais txog tus hluas hmoob vaj tuag no vim li cas lawv ho lom no thiab nws
yog neeg mekas lov?. leej twg ho faus tus hluas hmoob vaj no thiab puas
yog nplog liab faus es tsi qhia neeg paub..

Thaub aw!  Muaj ib tug pojniam nyob rau Philadelphia mus tham tau ib
tug hluasnraug rau tim Nplogteb mas cav mus pw nthawvnthi ntawm tus
hluasnraug obceg xwb no tiag.  Ntshe cov  pojniam timno txawj qoj dhau
lawm los uacas es tau haujlwm kawg thiab no tiag.  Txaj muag kawg
li'os.  Uaua tus txiv twb tsisniam paub, tabsis cov kwvtij pheej hais
tuaj tias, "Koj niag pog mejthaub mas tsis qoos li lawm 'os yawg aw!
Nws mamli tsim hauv dab npauntub los no tiag.  Tabsis nws tus txiv
tseem cav haistias kom muab tos tuaj ua txiv yau thiab no las as.
Ntuj aw, cov niam maum nimno mas tseem heev dua li cov niag phaw thaum
ub lawm thiab los mob.  Yuav sab laud.
Suabnoog

CSY.... AW
Tam sim no muaj cov poj niam haib npaum nkaus peb cov phub thaub lawm
os...
Thaum twg kuv mam piav 2 tug pog kuv hnov mas peb cov txiv neej ces
yuav tuag zom zaws os....Ua cas yawg thaub tuag no es yuav mus ruam ua
luaj naj...yus tus Qau lub qhov me dua lub qhov  Pim los sad....kho qau
yooj yim dua kho pim los sad....

Phwvnyawm,
Kuv tseem xav tsis thoob rau tsab email no tias ua cas tus ntawvd yog
leej twg tiag no laud.  Tab sis ua li cas los tos txog txij nws tuag
ces nws tws kev lawm mas lod.
csy

Yog tuag caws vos rau pojniam ob ceg xwb ces tsis ua li cas. Txhob khuv
xim nws txoj sia, cov neeg hlwb tsawg li ntawd ces zoo dua li tuag
ntsiag to thiaj tsis raug neeg cem. Nws kuj los yog ntse kawg lawm mas.

Yog kawg, Xej.  Luag yeej haistias, "Ntses tseev txawj tseem tuag nruab
deg, txivneej tseev paub tsuas kawg tuag rau pojniam ob ceg" no tiag
laiv.  Txaus ntshai thiab nawb, koj yawg.  Cov nyuag maum no nimno yuav
tuaj saud xwbxwb li thiab no tiag ntshe txivneej ces kawg tsa chij dawb
lauj.....hehehe
Kuamem iab

Hey! nej puas paub hais tias txivneej yeej tsa chij puag thaum ob
txhais taws tsuj kiam Miskas teb no lawm na.  Tso dag xwb! tiam sis
txiv neej ces kawg tuag rau pojniam los yog tuag los ntawm pojniam xwb
los mas.  Nej sim saib cov duab mus kev Suav seb meb.  Txawm txawj
npaum li cas los tib tuag poj thiaj ua tau rau nws tuag xwb.  Tsis muaj
txuj li peb cov no ces tsis hais li os.
TxawjvamYias