bee moua ruam,
Kuv yeej pom thiab paub txog tej koj hais no ib nyam nkaus li koj hais
thiab. Kuv saib mas koj lub tswv yim mas yeej txawv kuv lub tsis ntau
pes tsawg ntag nawb.
Qhov pakao ua tsis tau los yog vim nws tsis muaj nyiaj.
qhov praya touby tsis kam los yog vim qhov nws ruam thiab yaim nplog
lub qhov quav xwb.
Kuv txawv lawv cov ruam ntawv ntau, kuv yuav tsum ua tau xwb.
Bee Mouas, yog muaj nyiaj no ces donate li ntawm 30,000 tuaj rau kuv es
kuv yuav mus siv kuv cov fwj huam rau nplog liab kom peb thiaj li muaj
teb chaws
Kuv yuav siv propaganda xwb, thiab kuv siv secret police mus ntxias kom
neeg ntxeev xwb. yog thaum kuv recruit tau neeg coob thiab ntiav tau
cov nom thab ham loj tag lawm ces kuv ntxeev kiag xwb. YOg ntxeev tau
kuv mam li cia koj ua tus loj kiag. Qhov kuv xav tau yog txoj kev ua si
xwb thiab kom cov neeg nyob nplog teb tau zoo thiab muaj kev noj haus
nrog luag lwm lub tebchaws xwb.
Amen

Phoojywg Bee,
Tsis yog Hmoob missed opportunities hos yog opportunities missed Hmoob
xwb.
Phoojywg Yaj Thoj, koj sim qhia peb seb muaj tseeb li Bee hais?
Phabej

Mr. Anti,
Your idea is not much different from Mr. Beemoua Chaofa's idea. Why you
called him stupid, RUAM. That means YOU ARE STUPID TOO, RIGHT?.
"QHOV KOJ XAV TAU YOG TXOJ KEV UA SI". ES YOG KEV DEEV HLUAS NKAUJ
LOV?. YOG XAV UA SI XWB CE CIA LI MUS NROG COV HLUAS NKAUJ PLOG UA SI
XWB. LAWV NIAJ HNUB TOS TSO KOJ XWB OS. Tsi tas koj yuav siv hwj huaj
rau cov niam txiv kom lawv nov qab es koj mam nrog cov nthxais ua si.
Thanks,
tony

Bee, kuv saib mas yog yuav muab hais ses nyob li ntawm PK txoj haujlwm
ses yog tim koj thiab PK thiaj plam ntawm Amekas lawm nawb.  Txhob sau
sau ntau tsam lwm tus hais yus thiab no seb yuav ua cas ov?  Ua need
nyob yeej tsis muaj ib tug yuav perfect li.  Hmoob ces yog ua tau lawm
ces mam qhuas qab qhuas tsau xwb hos yog ua tsis tau ces txawm phem
tuaj ntag.  Txhua tus leader tau coj Hmoob los lawm yeej xav kom ua tau
tabsis yog ua tsis tau xwb, tsis yog tsis xav ua.  Nej hais puas yog?
Nom

Puas muaj tseeb li koj hais tiag mas beemouachaofa? Yog tias muaj tseeb
mas tej zaum kuj yog vim Hmoob tseem tshuav tus nywj loj heev es hmoov
thiaj los tsis txog. Nej cov hluas txhob rawm tu tu siab vim tias lub
ntuj yeej paub tias Hmoob tseem huv tsis tau txaus tsim nyog los tuav
ib lub tebchaws los sis muaj kev hlub txaus los coj ib haiv neeg.
Ntshai twb yog muaj li koj hais ko ntag es thiaj muaj cov nyob ze ntawm
PK  mus koom siab nrog rau yawg cov yeeb ncuab Hmoob los qaij yawg txoj
sia ntag. Tam li kuv hnov lawv tham lus paj lus cua mas ua ntej thaum
pab neeg phem no yuav khwv tswv yim nriav txoj hau kev los txov yawg PK
txoj sia, yawg yeej paub me me lawm yawg thiaj hais tseg rau yawg cov
thwj tim tias leej twg tseem ua siab txia ntsha lauj yawg txoj sia mas
yawg yuav rov los lob kom tau mus teem txim. Yog mloog li tus xwm lus
paj lus cua no mas kuj tsis tau ntev pes tsawg tom qab lawv muab yawg
qaij ntseg lawm ces txawm muaj xwm txawv txawv tshwm sim ntag. Nej puas
muaj tus pom li ntawd thiab? Cov tau koom tes nchuav nyiaj txiag tswv
yim mus ntov PK zaum no mas muaj qab los kav tsij noj hos muaj nyiaj
los kav tsij siv thiab hais lus bye bye rau pojniam me nyuam ua ntej
vim zoo li lub sij hawm twb los txog zuj zus lawm tsij sub laiv.
Hehehe, nag hmo kuv tau ya tuaj mus koom ib lub ntees sab rov tim nej
es hnov lawv tham tham li ntawd nram tsev tuag es lam tuaj qog rau nej
xwb txhob poob poob siab thiab tsam ces ntsuj plig ho lam ya ua ntej
lawm ov.  Tiam sis txaus ntshai kawg thiab hos, yog tus twg lub siab
txia ntsha lim hiam lam tau rau tes rau lawm tiag mas kab tias lub
ncauj lam tias tsis ntshai tsis ntshai no xwb tiam sis lub siab mas
yuav yau rwg tsam hnub tsis ntev hmo tsis luv luag los coj yam txias
zias ciaj ciaj mus hais plaub pauj. Cia suav daws mam soj mus saib puas
yuav raws tus lw ntawd tiag.

Thorn,
Raws li kuv hnov mas muaj ib yawg nyob Thaib Teb yog PKH tus sawvcev
tau ua ib zaj npau sua mas hais tias PK thiab cov xav kom muaj tebchaws
uas ua tsis tau tebchaws rau Hmoob lawm ces zaum no PK mus nws yuav los
tos kom tag cov tau koomtes nrog nws es ua tsis tau tebchaws nrog rau
cov uas hos tsis pub nws ua tebchaws es pheej niaj hnub nrhiav teebmeem
rau nws tabsis ho ua tsis tau tebchaws rau Hmoob nyob tibyam thiab.  Ob
pab neeg no yuav tsum tau mus nrog nws kom tas mas lawv mam mus thov
dua ntawv pem ntuj kom yog ib pab koomsiab xwb mas mam los ua tebchaws
thiaj tsis sib tshum ntxiv lawm thiab thiaj sib pab no.  Yog li ntawd
cov tau koomtes nrog PK thiab cov tau rhuav tshem PK yuav tsum tau mus
kom tag tseg cov tsis muaj teebmeem xwb Hmoob thiaj muaj peace.  Thaum
lawv rov los ces peb sawvdaws los twb nrog lawv khiav tsis tau Kamoos
lawm ces lawv thiaj ua tau tebchaws rau Hmoob nyob no.  Cov lus kuv
hais no muaj neeg hais tseeb tiag cia peb mam mloog mus ntxiv saib zoo
li cas.
Nom,

Ob yawg,
Neb cas yuav muaj zaj ua luaj li, hais tau txaus rhiab pob txha ua
luaj....txhob tso tso dag tsam tus puav quav lam tshau lug nas. Yog
lawm, kev tua neeg npog nroj ntsuab mas tsis lam zoo ua yooj yim nawb,
txhob xav tias ntiav lwm tus txov es yus yuav hle tau lub txim, lub
ntuj yeej ntsia ntsoov thiab paub tag tej nyuag secret ntawd os.  Zoo
tib yam li thaum ub ib cov nom Hmoob muab ob yawm Hmoob tua yam tsis
txhaum pem Looj Ceeb xwb los mas, nyob nyob cia li hnov hu tej suab
txias zias xwb no ne, kuv saib ziag no los kawg yuav raws nraim tus xyw
qub ntawd ntag.  Yawg Nom, tej koj hais mas kuv xav yeej tsis pov tseg
li ntag ov.  Lub yij ceeb no mas nws twb tsis tso sij hawm to ntev mam
tshwm sim li yav thaum ub lawm, kawg kiag li ob peb lub xyoo xwb ces
yeej pom quav dais ntag hos.