Puas yog koj hais ntawv Phaj Hauj (ntawv cob fab). Kuv tsis paub vim
yog tsis xav kawm. Puas muaj leej twg paub tias cov ntawv no neeg Hmoob
ntiaj teb paub coob npaum li cas? Koj paub nyeem thiab paub sau los?

Kuv txawj thaum tseem ua cob fab thiab mas, tab sis ho hnov tias xab
maim no ces muab hloov ua dog ua dig tas lawm no es xyov kuv puas tseem
nyeem tau auv.
csy

Phooj ywg,
Sooblwj Yaj cov ntawv tsis nyuab....kawm kwv yees li ib zwj (week) xwb
ces yeej sau tau thiab nyeem tau lawm.  Cov ntawv no tsis tau muaj neeg
txawj coob, vim ib tug ntawv nom tswv Lostsuas tsis nyiam thaum peb teb
chaws Nomhej los....tsuas yog cov tau ua Caubfab ib ntuj thiaj paub me
ntsis xwb.....nyob rau teb chaws no kuj muaj lawm thiab.   Cov paub zoo
ces yog cov nyob St. Paul, MN, Fresno, CA, thiab Merced, CA....tam li
paub.  Nyeem thiab sau tau yam tsis muaj teeb meem
nts

Yog xav kawm ces yawg Yaj Sooblwj tus tub txib ua yog Yaj Huas hniaj
hnub qhia nyob Fresno ne. Lawv kawm nyob tim Tsav Yeej Lis lub office
ne.
Faj

Cov Yawg yog nej tsi kawm cov ntawv phaj hau mas thaum Caub Fab muaj
teb chaw lawv yuav tsi pub nej mus ua Nom tabsi nej ua tau cov TXHAI
Lus xwb no laiv. Kuv tus no nov kiag lawv hais rau kuv lub qhov ntsej
lawm ov.
Tony

muastony,
Nwg nuav koj ho sau ntawv moob dlawb lawm lov?
Has txug ntawv phaj hauj ces nyaj yuav yog le koj has lauv.  Nwg yog
ntawv caub fab; yog caub fab muaj teb chaws, yaaj soob lwj tug ntawv
yuav yog ntawv hais lawm nua nawb.  Tab sis cov coob nyob haav zoov
haav tsuag hab paub cov qub xwb, huas cov tsawg nyob moog feem coob
yeej tuav cov qub ntawb hab tsi sub.  Feem tsawg kuj los pauv moog rua
qhov tshab hab nua.  sov laus, kuv twb kawm paub miv ntsiv lawm, tab
sis kuv ca le lawm.  Nom los tsi tau ua, txhais lug los tsi laib ces
kaav lam lau, kuv laam nyob ua moob meskas moog.  Tsi ntev xwb twg muaj
30 xyoo lawm, es yuav to ntev le caag maam tua teb chaws caub fab nyob
os?