fajkhaum thiab cov hluas aw-- zaum no peb yawg hlob vp raug plaub lawm
tiag, tab sis nej txhob txhawj kiag os cov hluas aw..  mekas claimed
hais tias vp lawv yuav khoom as vuv (weapons) raug nyiaj 9 lab tawm.
kuv tseem pab mekas txhawj tias xyov yuav ua cas mekas thiaj prove tau
tias vp lawv muaj 9 lab nyiaj no es.  kuv xav tias qhov kawg ces tsuas
kawg vp lawv tau nyob probation laub.
tab sis yog yuav hais no ces nws kuj yog ib qhov zoo rau hmoob thiab
laiv.  zaum no hmoob tawm national nws kiag ua rau pej xeem mekas paub
tseeb tseeb hais tias hmoob yog mekas ib tub allie ua rog nrog mekas
cov CIA.  thiab ib qhov zoo yog qhov hais tias tej zaum txij no mus
yawg hlob vp tau los so retire lawm.  tsis yog tau nyob qhov taub, tab
sis tau retire tsis phov ub phov no lawm.  kuj yog ib qhov zoo rau nws
thiab zoo rau hmoob thiab.

hmong123,
Qhov Moob nteg Moob tug coj mas yuav tsi muaj tabsi qhov yug nteg yug
kuv xaav tas  yuav muaj vim GVP kev ua tseemtsim, politic, tsi zoo.
Mej sim xaav saib thaum Micheal Vang & Ly Houa nraug Nplog nteg los
yeej zoo ib yaam vim yug tsi reseach koj zoo tas tug tuab neeg ntawd
yog leej twg tagx. Tsi taag le ntawd muaj xuv dlaab tsi muaj 2-3 tug
paub xwb tsi yog muab xaav taag nrog rua Moob es kom Moob xaa nyaj
tuaj xwb. Tej nuav yog yug nteg yug ntaag nawb. It is a good lesson
for many Hmong/Mong to learn.
MT

phwvnyawm hab cov phoojywg,
Koj es yuav noj mov tsi qaab,haus dlej tsi nqe ua dlaab tsi mas. Luag
tus laug yuav tsi laam tuag yoojyim  nav. Kev ua tseebtsim, politic,
nuas yeej muaj phem hab zoo. Luag tug hlub qhov career and
professional ces yog qhov ntawd xwb ne. Moob ua nuav tsi yog tsi zoo
tabsi vim yog yug tsi txawm ua xwb. Moob ib txwm has tas " quav tsi
tau tso muab nroj tsuag tsuj dlo " ces txawm yog le nuav los mas. Kev
ua hab planning mas muaj 2-3 tug paub xwb hos tsi yog taag nrog phav
Neohom paub ces tuag xwb. Tsi taag le ntawd peb yuav tau kawm kev has
lug thaum luag lub tebchaw nuav pauv luag txuj cai kaav nplajteb
lawm.  20 xyoo taag lawm ua ntej 9/11, 2001 mas tsi mauj txuj cai nuav
tabsi after ntawd nwg pauv lawm. Peb twb moog tua ntaag los thaum nyob
sau lub rooj has lug mas tseem has tas peb defense xwb. Peb tsi muaj
plan moog tua leej twg tabsi peb need freedom xwb.
Amelikas mas yeej tsi nyam kev cai Koom Tshaav & ditactorship tabsi
thaum yug ua npaim quav lawm ces kawg luag yuav tau cavkaan nraws txuj
cai international law & relationship hab luag tseem has tas peb
respect puab qhov sovereignty and respect the neutrality act.
Kuv tsi yog zoo sab tas GVP hab nwg cov khabnab rau nteg tabsi kuv zoo
sab tas Moob tseem muaj kev sib koom teg sau nyaj yuav tau $9 million.
Qhov nuas qhas tau rua lwm haiv hab lwm lub kuj cuab tas Moob tseem
sib koom teg kawg. Peb maam thov ntuj pub rua puab hab.
AMEN
MT

Hmong213 eh! Koj kom Mhoob nug kuv nolov. Cia kuv hais linov. Mhoob lubneej
nyob ntawm Tswvntuj txhaistes lawm. Yuav uaneej mus rau seemtwg los ywj
Tswvntuj lawm xwb nawb.
Kuv pom haistias Meskas ntes VP zaumnov yog ib txoj haujlwm uas Meskas ua
haujlwm yuamkev loj kawgnkaus. Neeg ntiajteb cov uas tabtom bajsiab yuav
los ua phoojywg nrog Meskas thaubqab zomzaws. Tejzaum Meskas baj ntes VP
kom Blogliab zoosiab es los nrog Meskas ua phoojywg, tiamsis tegnum yeej
tsis yog li Meskas xav.
Zaumnov yog ib zaug uas Mhoob txhuatus yuav tau kawm kom paub haistias
leejtwg thiaj yog Mhoob tusphoojywg tiagx.
Muaj ib nhub tomntej Meskas yuav raug Blogliab thiab Nyablaj nkawd nqus
jhav. Thaum ntawd nws yuav tig rovqab los nrhiav Mhoob kom Mhoob pab nws.
Tabsis ncojoov zaumnov ua ibzaj tseemceeb haistias, peb tsuas pab tusneeg
uas lhub peb tiagx thiab tsis sib peb li tej phajntawv es siv los noj mov
ib zaug xwb ces muab povtseg.
Kwvtij Mhoob Tswvntuj lhub nej kawg, tabsis nej rovqab tsis lhub nej
tuskhheej. Nej nyiam pe covdab uas yog Tswvntuj tusyeebncuab. Nej bwslaig
dab tau ntau txhiab xyoo lawm, tiamsis nej tseem tsis tau zeem. Nhubtwg
nej zeem lawm, Tswvntuj mam pab nej. Kuv hais linov INCLUDED Mhoob lawbdab
thiab Mhoob cojdab.

Tsoom kwvluag,
Ua tsaug rua mej txhua leej tej kev txhawjxeeb hab hlub tshua txug
tsoom laug kws tau raug tsoomfwv Miskas lam txim zag nua. Yog yug ib
tsob lawm ces yeej mobx yug sab, taab txawm tej dlejnum ntawd yuav
txhum cai luj npaum le caag los xij.
Le caag los kawg rua qhov peb yuav tau xyum hloov (reform, like in the
early 80s es gvp tau has). Kuv ntseeg ruaj nreb tas yog nwg ua le nwg
has mas peb yeej tsi pum tej xwm txheej pheem zoo le nuav ib zag. Ua
ke ntawd, tej zag, peb tuab muaj kev thaajyeeb nrug Lostsuas lawm
ntxuv. Yog tas peb Hmoob tsi zeem tug xeebceem qub hab tsi hloov peb
kuas hum raws le tseeb tsim nplaj teb ces peb yeej tsis muaj kev taug
ib zag. Ncu ntsoov tas tug hlub peb tshaaj ces txawm yog tsoomfwv hab
pejxeem Miskas. Yog vim le caag yug tseem raug yug nam yug txiv nteg?
Think about it, folks......
MS

yob,
koj hais tau zoo kawg. tabsi txhob muab muab kev ntseeg los sib kis
nrog teb lus no. cov ntseeg Jesus tseem yog hmoob. cov ntseeg kev cai
dab qhuas qub tseem yog hmoob. xeem vang xeem lor xeem yang etc... tag
nrho tseem yog hmoob. cov suav hu ua nyoob or siav tseem yog hmoob.
thaum kawg kiag, hmoob thiaj li yuav pab hmoob xwb.

Cov Phooj Ywg.
Kuv xav mas GVP cov xov xwm (teeb meem) li no yog ib qhov zoo tshaj
plaws rau peb Hmoob.  Vim li cas kuv thiaj hais li no:
Nej sim rov qab mus nyeem history saib. (one must sacrifice for
general public to consider a bad thing for the good of its future
generation).
1. Yes Xus tuag saum  tus ntoo cuam. Thaum ub mas sawv daws tias Yes
Xus yog tus phem, nyiam no neeg feem coob thoob ntiaj teb los ntseeg
Yes Xus.
1. Npus Das  tawm hauv nws lub vaj looj tsev huab tias mus yog ib tug
leej tib neeg txom nyem. Thaum ub sawv daws xav tias nws tsis zoo. Tam
sim no coob lub teb chaws ntseeg nws tej kev qhuab qhia zoo heev.
Kuv xav mas ntshe tiam no peb yuav tsis muaj ib tug neeg yuav muab nws
lub cev nqaij daim ntawv, lub ntsej muag, lub neeg los tiv nthaiv peb
hmoob tej teeb meem zoo li peb yaw hlob Vaj Pov lawm.
Qho zoo tshaj mas yeej tsis xav koom leej twg raug teeb meem li, tab
sis yeej yuav tsum muaj qhov phem thiaj li muaj qhov zoo tswm sim
tuaj. Txawm GVP ua no los yog ua rau peb Hmoob xwb.
"I am proud of him that he never gives up of sacrificing himself for
the Hmong people".
Txawm tias tej xov xwm no yuav yog tseeb los yog cua, GVP yeej yog ib
tig Hmoob ua kuv tus SY muab nws saib loj thiab rau qhov zoo xwb.
Qhov no ib qhov testing saib peb cov Hmoob yuav sib hlub sib pab npaum
li cas.
Tam sim tsis tsim yog peb yuav los sib cav, ib thuam, hais lus tsis
zoo rau GVP. Tiag tiag mas peb yuav tsum los fiv yeem, thov tswv ntuj,
thov yawm saub kom pab tau peb tus thawj coj txhob raug teeb meem
loj.
SY

Sivyis,
kuv los xav kiag li koj thiab tiag--kuv xav hais tias tseem muaj cov
neeg xav tau ib ham nkaus.
Sibtham, koj cov lus yeej hais yog kawg kiag li lawm--cias seb hos
yuav muaj li cas tswmsim ntxiv, peb mam li tham.
B2BH

Sibtham
VP must counter-suit the USA for:
Violating Lao neutrality
Directly esponsible killing murder 200K+ plus innocent Hnmong
Creating a chaotic and genocide in Laos that still last for 35 years
ect...
Kuv tsis yog ib tug Attorney, tab sis kuv favor koj opinion... Me Kas
tuaj ib sab ntuj tuaj ntxais peb Hmoob thiab lawm haiv neeg sib tuav,
using illegal stuff no ces hos yog legal tsis violate International
Law.  Es peb twb yog American, peb twb tsis tau mus tua leeg twg li es
peb hos txhaum dab tsis no mas.  Mes Kas mus invade lawm teb chaws no
ces tsis txhaum li tab sim lawm tus ua rau Mes  kas no mas txhaum tas
li.  Yog zoo li no xwb, kuv yeej xav tias ntshe txog caij lawm uas peb
Hmoob yuav tsum tau sib hlub tshaj no paub?
SY

Sibtham,
Kuv los xaav le ntawd hab.  Kuv xaav mas peb HMoob yuav tau koom sab
foob cov nyuas nploojtsawb ntawd txug qhov kws puab tuaj recruit peb
tej nyuas mibtub 13-14 xyoos moog nrug puab ua rog nyaablaaj hab.  Tsi
taag le thaum puab tua rog tsi yeej puab cale hle teg hle taw rov twv
ywv cuag dlej dlw rov lawv xwb.
Tej zag, thaum puab tuaj recruit GVP sov nwg puas tau muaj 18 xyoo
hab.  Saib cov nyuas nploojtsawb tej keebkwm kws puab ua rua cov dlub,
cov suav, cov yivpooj hab lwm haivneeg xwb ces suavdlawg yeej paub
lawm hastas puab lub hlwb xaav le caag.
Noogdlej

Noogdlej,
Nplooj Tsawb yog leej twg nawj? It seems you are referring to Miskas,
puas yog?
MS

sibtham-- raws li kuv paub mas ntshe yuav ua tsis tau li koj hais.
kuv tsis yog ib tug attorney tab sis raws li kuv hnov mas hais tias
nyob rau criminal case koj counter suit tsis tau.  koj tsuas counter
suit tau nyob rau civial court xwb sub nav.  tej zaum kuv kuj yuam kev
thiab los tsis paub.