Spider aws.....
Qhov teebmeem kws peb HMoob pheej moog ua tsi taug ib yig le los twb
yog vim cov yawm hab cov puj pheej tsi kaam qheg rooj le luas
muas..........
Tuab yaam le hov, ua caag tug ub tug nua pheej yuav xaav kuam HMoob
muaj ib tug leader le na?  Nyag kuj ua nyag nai hab luas muas?  Thaum
yug muaj cuab muaj yig lawm ces tawm tsev hab lauj ua caag pheej ua
neej dlai luas qaab vaag tsi taug xwb?
Koj pheej has le es....DYD puas yuav kaam ua HMoob tug leader na?  Es
ua HMoob tug leader es tau ab tsi na?  Txawm yog pheej muaj muaj cov
ntshis coj ntug es HMoob txhaj tsi luj hlub le ntaag lau.  Yog leej
twg ua tau leader ces peb suavdlawg txhawb nwg kuam nwg ua nwg ib tug
leader rua nwg lub neej kuam zoo es has tas nwg yog HMoob nua xwb puas
tau ma?  Ua caag pheej yuav moog muab nwg yuam kuam nwg hastas" kuv
yog HMong tug leader" nua ma?  Sub HMoob nim yog ib haiv tuabneeg noog
noog lug hab lov?  Leejtwg txhaj yuav coj tau HMoob ma hab HMoob puas
yuav kaam lawv nwg qaab ma?
Tsi txhob has ntau ntau na, tsuav yug coj tau yug tsev tuabneeg xwb
ces tub zoo lawm ma.  Muaj ntau tug tub coj tsi tau nwg tug yawm kwv
nraag qaab teb moog nkaag tau the "right" qhov kaabnpis es......tseem
coj moog nkaag dlhau rua tim Thaib tim Nplog lawm hab puas
yog.......hiiiiihiiiii
Noogdlej

Spider, koj tsis ruam kiag li nawb, kuv xav tau koj lub hlwb los pab
kuv, es wb lub chaws thiaj yuav vammeej yuam. Tus leader tiamtshiab
no, yog mus tau kuv muab rau Spider lawm yog kuv vote. Vimtias nws
tsis tawm tsam yus haivhmoob li lwm tus. nws nyob nrograim yus cov
neeg. Spider li ko laud, tos kuv hais kom koj niam thiab koj txiv yug
koj es muab koj hu ua spider los pab Hmoob los mas. Qhov kuv zoosiab
thiab qhuas koj tseem paub tias tus twg yog hlub,thiab tus twg yog tus
hlob. Koj  tseem hwm txog wb cov thawj coj xwsli:
GVP, DYD, thiab lwm tus. Kuv lam ceebtoom koj tias, cov kuv xaiv lub
neej tomntej no, kuv xav tias yog yawg loj retired lawm no, muab rau
Dr. Yangdao, Dr. Txawjteev Vaj, Dr. Nyajlooj Yaj, thiab muab rua ob
tug tuaj hauv sch no, xws li Chong thiab  Spider nkawd. Tsis paub tias
nkawd puas tau Dr. tabsi nkawd hais zoo thiab hlub txog yus haivhmoob.
Tshajplaws Haivhmoob

spider es, koj puag paub has tas moob/hmoob tug coj ces yog vaajmoob
los mas, koj tsi paub has tas dyd hab kuv yawg pov ob tug tub tso
haujlwm tsua kuv taag lawm lov,
vmged

Yog Vajtswv muab hwjchim rau leejtwg ces tus ntawd los ua tau tus
thawj xwb.  Txawm yuav txawjntse npaum li cas los yog lub hwjchim tsis
los ntawm Huabtais Ntuj mas yeej ua tsis tau nom ntev.  Vajtswv muab
hwjchim rau yog tsis ua raws li nws pomzoo ces nws yuav muab txo
hwjchim.  Niaj hnub peb twb pom nyob rau lub ntiajteb no yeej muaj li
ntawd.
Nom

All,
Kuv pom zoo li Lisnom hais thiab nawb. Txawm li tias Vajtswv muab
hwjchim tag lawm los thov kom huabtaisntuj yawjsaub 4 ceg kaum ntuj
nrog, rau poj yawm txwvtxoob,  pab txhawb hwjchim ntxiv thiab. Tsis
tag li ntawd, thov kom zajtxwg zajlaug kaum ntswg dej, nrog rau
twmtswvteb twmtswvchaw cuaj ntswg av nrog pov fwm pov yawm peb tus new
leader no thiab. Yog ua tua li mas peb tus new leader thiaj yuav nyob
ruaj li xub zeb vam li xub muv mus nawb.
A leader may not necessary be a PhD, but could be an ordinary person
who knows how to bring every one together.
TseemYeej.

On Jul 26, 3:38 pm, spider <***@yahoo.com> wrote
Spider,
Has le koj has kod tes yog cov Neohom paub tas koj yog leejtwg hab
nyob qhovtwg tes tsis ntev kojvaaj kojtsev kubhnyab hab raug tsoo
ntaag losmas. Twb tsis tau muaj neeg has kom dyd hab Laura obtug lug
ua nom taabsi cov Neohom twb ntshaicaj ntshaituag tsaam Neohom tsis
tau nom ua lawm nev.  Cov pro vp tes yeej tshev obtug thoobzej
thoobzog lehos. Koj sim noog tug Kwvtij kws hu peb cov nam MoobLeeg ua
Nplimtxuasquav nua meb, nam kws pheej tuaj-j hauv SCH nuav xwb ma.
Nwg paub zoo txug Neohom os.
Hab yog koj yuav tsaa nom mas yuav tsum tsaa cov xwsle TubPos,
LeeTeeb, hab coob-b tug naiphoo cuav kws yeej ibtxwm ua naiphooo meb.
Moog has txug dyd ua dlaab tsi ma. DYD twb tawm Neohom puagthaum '85
lawm ne. Hab Vaajmoob twb has tas nwg yuav ua Moob tug nom nua ned.
Noj

Cov phooj ywg
Tus twg yuav los coj hmoob rau lub neej tshiab tom ntej no, Yuav tsum
yog nws muaj lub siab dawb siab zoo, Ncaj ncees, Paub txog hmoob zoo,
paub kas moos thiab txawj yoog raws txoj kab lw kas moos ntiaj teb,
Tus ntawv thiaj yuav los coj tau hmoob.
Tiam si ,,,Peb hmoob mas tus zoo peb tsis pom, peb pom tus phem thiab
txawj dag xwb.
Tubcajceszoo