Thaub Tsimmuajcia,
Koj puas paub tus yawg qhev Meskas uas lawv ntiav mus zov lawv thaj av
ntawm zos Dej Dawb, Khao Ko lub npe hu li cas?  Koj puas paub pab Hmoob
Meskas uas yuav thaj av ntawd yog leej twg pab?  Thiab tus Nai Phoo
Thaib Esan uas mus zwm lawv npe yog tus twg kiag?
Thaub, hnov tias ntawm lawv 600 leej tseem tseem caub fab ntawd, cov ua
hauj lwm qab rooj tseem mus muab lawv cais ua 2 3 pab thiab no puas
muaj?  Thiab koj puas hnov qhov lawv hais tias ua ntej ntawm 6000 tawm
leej no yuav tau tuaj mus rau teb chaws Meskas, mas lawv yuav tsum qw
rau UN, US, thiab nriaj teb no kom UN thiab US mus thauj (evacuate) cov
tim hav zoov tawm kom tag tuaj rau Thaib teb mas lawv sawv daws mam li
ua ke tuaj rau Meskas no ne, puas muaj?
ua tsaug,
NH

Tsimmuajcia,
Pab suav daws zoo siab tias txoj kev npau suav los txog lawm tiam sis
kom nco ntsoov tias kev npau suav mas yog kev vij sub vij sw xwb tsis
yog ib qhov zoo. Cov khoom xaib luam koj hais ntawm kos puas yog yawg
hlob MC lawv cov xwb los yog yawg hlob vp lawv muaj lawv ib co thiab?
Thov txhim kho: $3000 x 100 yim = $300,000.
6000 leej /9 leej tauj ib yig (kwv lam) = 666 yim
$3000 x 666 yim = $1,998,000.00
Luag txhom kooj thiab kab npis mus ntxias kub twj kum ces yog tej no
tiag cov hluas.
$3000-$10,000

fyi,
===========
SUBJECT:              Hmong Resettlement - New Rumor
DATE:                    March 7, 2005
A recent new rumor has broken out concerning the Hmong.  The rumor is
that a "new" Hmong resettlement program from Thailand for 30,000 will
start this March.  The rumor continues that in order for the Hmong to
be
accepted for resettlement in the US, they will have to move to another
province/town and register with the Thai officials.  Because of this,
many Hmong from Pitsabon are selling their homes and land and moving to
the new location.
PRM has confirmed that there is NO TRUTH to this rumor.
If any of you hear about this rumor, please let me know.  Please also
confirm to your local Hmong community that there is NO truth to this
rumor.
Also, please find attached the US Embassy Refugee Resettlement Unit,
Hmong Resettlement Program News Bulletin, dated March 4, 2004.  Thank
you.
========================
US EMBASSY REFUGEE RESETTLEMENT UNIT
HMONG RESETTLEMENT PROGRAM NEWS BULLETIN
TSHAJ XO NTAWM LUB ROOJ TSIV HMOOB THOJNAM
4 March 2005
HNUB TIM 4 LUB 3 HLIS NTUJ XYOO 2005
_____________________________________________________________________
1. Thamkrabok Program
The US Embassy would like to reiterate that the US Government is
committed to taking all approved Hmong refugees from WTK to the US. The
program will continue until all eligible cases have departed.  This
includes the small group of individuals with multi-drug resistant TB
who will likely have to remain in Thailand for 2 years while they
complete treatment.
Rumors have been circulating that the US is considering designating
another Hmong group for resettlement and that people have begun
relocating to Petchabun Province and elsewhere as a result. This rumor
is false; there are no plans for designating a second Hmong group for
US resettlement.
1. Rooj Tos Txais Neeg Hauv Thabkasnpoj
Thuj Asmesliskas, thov hais rau sawv daws paub hais tias nom tswv
Asmesliskas yeej yuav yuav tag nrho txhua tus tib neeg Hmoob Thoj Nam
hauv Zos Thabkabnpoj uas tau txais cai lawm ntawd,  mus nyob rau tim
Asmesliskas Teb kom tag. Lub rooj tos neeg nos yuav muaj mus txog txij
rau thaum txhua txhua tub neeg ua muaj cai mus ntawd mus tag nrho lawm
tso. Qhov nov puav leej hais koom txog rau qee leej ib pawg neeg me me
ua mob hom TB uas thev tshuaj los sis ดื้อยา, es yuav tsum
nyob Thaib Teb noj tshuaj 2 lub xyoos.
Tau muaj lus paj lug tias nom tswv Asmeslikas yuav qhib ib lub rooj tos
txais Hmoob thoj nam dua tshiab. Yog li no thiaj muaj Hmoob coob leej
ntau tus tsiv los mus nyob rau lub Xeev Phetshasboos thiab pem toj nram
hav. Qhov no yog lus dag xwb; yeej tsis tau muaj kev yuav kwhv tsim ib
lub rooj tos txais Hmoob mus Asmesliskas zaum ob lawm.
2.  TB Screening
Some questions have been raised regarding the scheduling of TB
screening for the initial group of cases cancelled from flights from 23
January – 15 February. Originally, when the January flights were
cancelled, it was hoped that the February flights would go ahead.
Therefore, the medical unit began chest x-rays and skin tests the
groups scheduled to depart in February. Later, the February flights
were also cancelled and those cases cancelled from January flights were
called in for screening.
In addition to travel ready cases, those cases which have immediate
family members diagnosed with TB will also be scheduled for chest
x-rays.  This will assist the doctors in determining if the TB has
spread from one family member to another.
For cases that are hard cross-referenced to another case in which
someone is undergoing TB treatment, chest x-rays will be scheduled once
the person with TB completes treatment (i.e., six months after
beginning TB medication). This will help ensure that hard
cross-referenced cases do not become travel ready at different times.
The TB testing and physical exams for individuals originally booked to
depart in January and February will be completed within the next 3 to 4
weeks.  Once this group has been completed, a new group will be
scheduled for x-rays, skin tests and physical exams.  The scheduling of
the new group will be based on when a case became travel ready (for
example, those who became travel ready in November 2004 will be
scheduled before those who became travel ready in January 2005).
We believe that the results of the vast majority of sputum cultures
will come back negative after 8 weeks and large numbers will then be
able to travel. IOM has a lot of experience with TB treatment in South
East Asia. Based on this experience, we anticipate a 100% success rate
for those diagnosed with regular TB following 6 months of treatment.
For the very small number of cases with multi-drug resistant TB, the
treatment will take up to two years.
2.  Kev Kuaj Mob TB
Tau muaj lus nug txog kev kuaj mob TB rau cov tib neeg uas tawm npe ya
rau thaum 23 lub1 hlis mus rau 15 lub 2 hlis. Thaum hauv paus, thaum
cov tawm npe rau lub 1 hlis raug rho npe ntawd, tau npaj tias yuav tsis
muaj kev rho npe rau cov uas tawm npe rau lub 2 hli. Yog li, kws kho
mob thiaj xub hu cov neeg uas tawm npe rau lub 2 hlis ntuj xub tuaj
thaij x-ray thiab hno tshuaj. Tab sis, ntxiv ntawd los mus, cov tawm
npe rau lub 2 hlis ntuj kuj raug rho npe hu si thiab. Ces thiaj li tau
hu cov uas raug rho npe thaum lub 1 hli tuaj kuaj mob tom qab me ntsis
lawm.
Kev hu npe thaij x-ray yuav muaj rau cov neeg uas ua txhua yam tiav
lawm, thiab yuav muaj rau cov tsev neeg uas muaj tus raug noj tshuaj TB
thiab. Qhov no yuav pab qhia tau rau kws kho mob tias tus kab TB no
puas tau kis rau lwm tus hauv tsev neeg.
Hais txog cov tsev neeg uas rub nrog lwm tsev neeg uas raug noj tshuaj
TB, tag nrho ob tse neeg yuav raug hu tuaj thaij x-ray thaum tus uas
raug noj tshuaj ntawd noj puv lawm (xws li 6 lub hli tom qab nws pib
noj tshuaj). Txoj kev no thiaj yuav pab kom ob yig sib rub no ua txhua
yam kom tiav ib txhij es thiaj tau tawm npe mus ua ib txhij thiab.
Kev kuaj mob TB thiab kev kuaj ib ce rau pawg neeg ua raug rho npe yas
tawm thaum lub ib thiab ob hli ntuj ntawd yuav kuaj tiav xws li 3 mus
rau 4 as thiv tom ntej no. Thaum kuaj cov no tiav tag lawm, yuav hu lwm
pab pawg neeg tuaj mus thaij x-ray, hno tshuaj thiab kuaj ib ce. Kev hu
npe tib neeg tuaj kuaj mob zaum no yog yuav hu raws li thaum nyias cov
ntaub ntawv ua tiav (piv xam li cov uas ua tiav rau thaum lub 11 hlis
ntuj 2004 yuav raug xub hu tuaj ua ntej dua cov uas ua tiav thaum lub 1
hli ntuj 2005).
Peb ntseeg hais tias kev kuaj aub ncaug, thaum 8 lub as thiv dhau lawm
ntawd , feem ntau yuav tsis muaj kab mob ntsws li cas; thiab yuav muaj
neeg coob uas yuav tau tawm npe mus. IOM muaj kev paub ntau heev txog
kev txhaj tshuaj kho tus kab mob TB no nyob rau ntawm thaj tsam EsXias
phab hnub tawm yav qab teb. Yog li no, peb thiaj li kaj tias yuav tsum
kho tau tus mob no zoo 100% rau txhua tus neeg uas mob hom TB uas tsis
thev tshuaj, yog tias tus neeg ntawd noj tshuaj puv 6 lub hli.
Hais txog cov neeg qees leej tus puav uas mob hom TB uas thev tshuaj
(ดื้อยา), kev noj tshuaj kho ntawd yuav siv sij hawm li 2
lub xyoo.
3.  Sputum Collection
We understand that people are upset about having to undergo new
procedures such as sputum collection; however, we would again like to
emphasize that it is imperative that individuals comply with all
procedures as requested by the medical unit.
This week only 75% scheduled for sputum collection showed up. For the
children, the no-show rate was 50%.  We understand that small children
may be frightened by having a rubber tube inserted into their stomachs;
however, we have found that when parents help their children to cough
most of the children can produce sufficient sputum in WTK and do not
need to go to the hospital.  In order to avoid further delays, we
encourage all those scheduled to show up for sputum collection.  Sputum
samples must be given for three consecutive days.
3. Kev Kuaj Aub Ncaug
Peb nkag siab tias sawv daws coob leej ntau tus tsis txaus siab rau
txoj kev kuaj mob zaum tshiab xws li kev kuaj aub ncaug zaum no;  tab
txawm li cas los peb xav thov kom sawv daws ua raws li cov kws kho mob
IOM cov kev cai.
Lub as thiv no ntawm cov neeg uas raug kuaj aub ncaug, tsuas muaj 75%
tuaj kuaj aub ncaug xwb. Ntawm cov me nyuam yaus tsuas tuaj li 50% xwb.
Peb nkag siab tias cov me nyaum yaus ntshai qhov uas luag muab xaim
yaas tsij rau hauv qa mus nqus aub ncaug; tab sis peb pom tau tias yog
niam thiab txiv pab cov me tub me nyuam hnoo kom tau ces kuj yog hnoo
taus rau li kws kho mob xav tau es tsis thas mus rau tom tsev kho mob
loj. Yog li no, kom tsis txhob laug sij hawm qeeb rau txhua txhua tus,
peb thov rau sawv daws uas raug hu npe tuaj kuaj aub ncaug kom tuaj
kuaj raws Ii hais. Kev kuaj aub ncaug ntawd yuav tsum tuaj nti rau luag
kuaj sib txua ua ke 3 hnub.
4.  Self Medicating
Rumors are circulating that some of the Hmong are buying medication
outside WTK in an effort to test negative for TB. This is a very
dangerous thing to do.  Not only will the medication not change the
test results, taking outside medication can lead to the development of
drug resistant strains of TB and make treatment more difficult.  We
encourage you to comply with the instructions and procedures of the IOM
medical unit. This in the best interest of your health and timely
departure to the US.
4.  Kev Nrhiav Tshuaj Noj Yus Tus Kheej
Tau hnov lus hais tias muaj tus puav Hmoob tawm mus yuav tshuaj nyob
sab nrauv los noj kom lawv kuaj TB dhau. Qhov no yog ib qho uas tsis
zoo los sis อันตราย heev rau yus tus kheej. Vim txoj kev
no yuav uas rau kev kuaj TB tawm los tsis tseeb thiab tej zaum uas rau
tus kab TB thev tshuaj (ดื้อยา) dua qhov qub. Ces kev tua
tus mob ntawd yuav nyuab tshaj qhov qub lawm thiab. Peb thov kom sawv
daws uas raws li kev cai ntawm kws kho mob IOM xwb. Qhov no thiaj yog
qhov zoo rau yus txoj kev noj nyob zoo thiab kom yus muaj kev tawm npe
mus Asmesliskas sai.
5. TB Information Sessions
The first information session will take place on Friday, 04 March at
1:00 pm. These sessions will provide information on TB and the new
treatment procedures taking place in WTK. The first session will be for
the section and sub-section leaders. Next week sessions will begin for
the general community. Watch the board for the schedule.
5.  Kev Tshaj Xo Ntawm CDC
Kev tham sab laj txog kab mob TB yuav muaj thawj zaug rau thaum hnub
tim 4 lub 3 hlis ntuj sij hawm 1 teem tav su. Cov kev tham sab laj no
yuav hais txog xov xwm ntawm tus kab mob TB thiab cov kev cai  kuaj mob
tshiab nyob rau hauv Zos Qhov Tsua. Kev sab laj zaum ib yuav yog muaj
rau cov thawj coj kloom thiab khoob. Lwm as thiv txuas ntxiv ntawd mus
mam li yog muaj rau cov niam txiv pej xeem. Thov sawd daws saib daim
kasdas IOM hais txog lub sij hawm sab laj no.
6.  CDC
New CDC staff will be in WTK in the next few weeks.
6. CDC
Ob peb as thiv tom ntej no yuav muaj ib pab tub txib CDC tuaj dua
tshiab.
7.  Movements
Approximately 24% of the cases that have undergone chest X-rays and
skin tests are cleared for travel (i.e., no family members on the case
or on cross-referenced cases require sputum analysis). 137 of these
individuals have been booked to travel by 15 March. Additional bookings
will be scheduled shortly. Cleared cases are required to travel within
one month of taking the x-ray.  Unfortunately, many cases were x-rayed
at the end of January and IOM was unable to find flight bookings for
them before the one-month x-ray expiry. These cases are being x-rayed
again. We will do our best to make sure that the x-rays do not expire
in the future.
For those cases which have had to give sputum analysis, if after a
period of 8 weeks, the results come back negative; we will try to book
these cases for departure as soon as possible.
7. Kev Tawm Npe Mus Asmesliskas
Muaj kwv yees li 24% ntawm cov neeg uas tau thaij x-ray thiab hno
tshuaj yog cov uas kuaj dhau lawm (xws li tsis muaj leej twg hauv lawv
tsev neeg raug kuaj aub ncaug li los sis hauv tsev neeg uas nrog lawv
sib rub ntawd tsis muaj leej twg raug kuaj aub ncaug li thiab). Muaj
137 leej neeg ntawm pawg neeg no twb tau cooj fij dav hlau ya tsis dhau
hnub tim 15 lub 3 hlis ntuj no lawm. Tseem yuav muaj kev cooj fij dav
hlau mus zuj zus yav tom ntej no thiab. Txhua yim neeg uas kuaj dhau
lawm ntawd yuav tsum tau tawm npe yas tsis pub dhau ib lub hlis tom qab
lawv thaij x-ray. Tab sis kuj muaj coob leej cov neeg uas raug thaij
x-ray thaum lub qab hli 1 hlis ntuj ntawd, IOM tsis muaj peev xwm cooj
tau fij dav hlau rau lawv ua ntej lawv cov x-ray tas hnub nyoog, lawv
thiaj tau raug rov hu mus thaij x-ray dua tshiab. Peb yuav rau siab ua
hauj lwm kom zoo dua qhov no kom lwm zaus  tsis txhob muaj x-ray tas
hnub nyoog li qub no ntxiv lawm.
Cov uas raug kuaj aub ncaug, yog dhau 8 lub as thiv, es lawv cov aub
ncaug tsis muaj mob tshwm tawm,  peb yuav npaj lawv rau txoj kev tawm
npe mus kom sai.
8.  Cases No-Show for Prescreening, No-Show for DHS Interview, or
Withdrew But Now Wish to Re-open Case with RRU
Cases which did not show up for their pre-screening interviews, DHS
interviews or chose to withdraw but now would like to re-open their
case again should come see RRU before the deadline date of March 15,
2005. This applies to cases where they have not yet been called by RRU
to confirm their intentions.
8.  Cov Neeg Uas Tsis Tuaj Xam Phaj Zaum Ib, Tsis Tuaj Txiav Txim,
Thiab Cov Uas Tau Rho Npe Tsis Mus Lawm Es Ho Xav Rov Qhib Ntaub Ntawv
Dua Tshiab Nrog RRU
Hnub kawg rau cov neeg uas hais los saum no, yog hnub tim 15 lub 3 hlis
xyoo 2005 no. Yav dhau los nov, yog leej twg ntawm pawg neeg no tsis
tau tuaj teb ib los kom meej tseeb rau RRU, es tam sis no, nws tus
kheej ho xav rov qhib ntaub ntawv dua tshiab no ces yuav tsum tuaj hais
rau RRU paub ua ntej hnub tim 15 lub 3 hlis ntuj xyoo 2005 no.
9.  Counseling for Family/Domestic Problems
Chong Khang is a Hmong-American social worker available for advice to
cases involving personal, family or domestic problems for the Hmong
population in Thamkrabok. Her office is located in the container next
to IOM Clinic building.
9.  Kev Tham Daws Teeb Meem Hauv Lub Vaj Lub Tse
Ntxhoo Khaab yog ib tug ua hauj lwm pab daws teeb meem kev nyuab siab
hauv vaj tse xws li kev tsis sib haum xeeb ntawm niam txiv, tub kis,
los sis kwv tij kuj yog. Nws lub chav ua hauj lwm yog nyob rau ntawm
lub tub ntawm lub tsev asnamais IOM ib sab.
10.  Individuals on TB Treatment
There are 122 individuals who have completed the full course of TB
treatment.  Of these cases, 9 have already traveled to the US with
their families. Once TB treatment is completed, patients must have a
new x-ray and sputum culture.  If everything is clear, these cases will
be prioritized for departure.
10. Cov Neeg Uas Raug Noj Tshuaj TB
Muaj 122 leej neeg yog cov uas twb noj tshuaj kho mob ntsws TB tiav tag
lawm. Ntawm pawg neeg no, muaj 9 tse neeg twb tau ya mus Asmeslikas
lawm. Yog thaum ib leeg tus twg noj tshuaj kho TB puv sij hawm lawd,
tus neeg ntawd yuav tsum rov thaij x-ray thiab nto aub ncaug kuaj dua
tshiab ib lwm. Yog thaum txhua thxia yam tsis muaj teeb meem lawd, ces
tus neeg ntawd yuav tau npaj txhij rau qhov mus kom sai.
11. Cultural Orientation and EFL Classes
Cultural Orientation and English as a Foreign Language classes should
begin within the next 3-4 weeks. Classrooms will be refurbished with
larger windows and fans to ensure sufficient air circulation.  These
measures will provide an environment, which discourages the
transmission of TB.
11. Kev Kawm OvLoos thiab Lus AasKiv
Kev kawm OvLoos thiab lus Aaskiv yuav muaj txuas ntxiv xws li 3 - 4 as
thiv tom ntej no. Cov chav kawm ntawv no yuav tau  kho cov qhov rai
thiab kiv cua kom loj dua qhov qub thiaj laj cua es kab mob TB thiaj li
yuav tsis sib kis yooj yim.

neohmong,
Yog muaj li koj hais tiag no hais kom paub meej.  Kuv xav tias kuv
tseem tshuav ib cov kwv tij nyob coob Nplog Teb uas kuv xav kom lawv
tau tuaj thiab.  Muaj ib txhia tseem nyob hav zoov, muaj ib txhia twb
los lua tau ntev lawm, muaj ib txhia yeej ib txwm tsis tau ua dua cob
fab li, hos muaj ib txhia yeej ib txwm ua nyab laj los tau 40-50 xyoo
lawm, tiam sis lawv yeej yog peb kwv tij thiab lawv los txom txom nyem
xav khiav tuaj.  Hos peb los xav tias yog muaj kev no ces muab lawv tej
liaj ia teb chaws tso tseg tso tuaj nrhiav chaw cawm siav thiab no.
Yog muaj lub camp ntawm kod no thov qhia meej meej peb yuav hais mus
tsam lawv tuaj txog ho muab kaw lawm nas lod.  ua tsaug os.
CSY

csy0,
Txawm yog kuv tsis paub qhov tseeb es thiaj li tau noog nej sawv daws
thiab tiag mad.  Tej zaum koj nug tau yuam kev neeg lawm xwb os, phooj
ywg.  Ua zoo tsam koj lam coj koj tsev neeg los sis tej txheeb ze tuaj
tau kev ti thiab tau chaw txog siav od mog.  Yog koj kom kuv teb koj
ces kuv hais tias, koj tsis txhob ntseeg leej twg dua li ntseeg koj tus
kheej xwb.
Yog koj xav paub tseeb tiag, txhob ua siab deb cia li hu kiag mus noog
US Department of State, US Embassy, thiab UNHCR xwb los mad.  Hos ntawm
Hmoob ces koj cia li noog kiag Muas Choj thiab Laura Xiong lawv cov uas
dhia nqis toj nqis taug mus daws tej teeb meem no los tau los mad.

B2BH,
Niam lus nyaj tsuas taus li lawm xwb laud.

TUS KWV NTXAWG  MOUA CHOJ   ,  kuv tau nhov tia nej txoj kev
pab rau cov hmoob lo txom nyem nyob rau pem pas dej dawb twb tsi txhua
cov hmoob lho li no nev , nej tsua pub pab rau tus neeg nej nyiam xwb
no los sa . TAM LI KUV XAV   ,  YOG KUV POM TAU HAIS TIA  KUV TSUAS
MUAJ TXOG LI  IB POB LUAM YEEB , NYOB HAUV NWS TSUA MUAJ  20  TUG XWB
,  YOG KUV COV NEEG TWB MUAJ TXOG LI NTAWM 500 LEEJ LAWM   KUV YUAV
TSIS MUAB PUB RAU IB LEEG TUG TWG LHO LI NAV , YOG  UA CAS LOS YUAV PUB
XWB NO MAS KUV YUAV MUAB LHAWV  E  IB LEEG TAU NGUS IB PAS   UA LI NO
MAS THIAJ LI YOG . yog ua li nej ua xwb kuv pom tau hais tia nej coj
tsi ncaj ncees lawm , muaj ib txhia tau  muaj ib txhia ho ntsia xwb  ua
li no ce yog hmoob lhub hmoob no lov ?
Kuv tseem nhov tia , Dr. Pob zeb vaj thiab  Thoj Vaj  ( yog
hmoob thoj ) nkawd muaj lub tswv yim xav ua luam hmoob no ne , ua li
koj nyob ze lawv koj puas ghia tau . Nhub no  nyob rau pem lawv lub zos
Thaib tuaj sau npe peb cov niag hmoob xam phaj tuaj tim teb chaws USA
no nev , yog leej twg  cev  $ 3000  gab rooj rau  nkawv ob tug no ce
nkawv yuav pab kom tsev neeg ntawd tau tuaj USA  no xwb xwb li  li tej
no tseem yog hais lus ntxhi xwb . KUV KUJ TU SIAB  cov neeg kawm ntawv
geb siab tag los nrhiav tsis tau hauj lwm ua  e yuav vam dag noj ntawm
hmoob zoo li no mus tag nws lub neej li lod , cov txom nyem kuj txom
nyem ti txha tiag  cov dag lo kuj dag tag zog ti txha li thiab .
Yog pab li nej coj mus pab li kuv nhov    mas xum tsis txhob pab
ib leeg tus twg li nawb , yuav tau muab pov rau tus neeg uas  HU KOM
HMOOB KHIAV LOS  .
TUBNTSUAGMENYUAMHMOOB

another
to
The
rumor
txij
lawm
me
tsum
tos
nram
ib
23
were
once
to
4
of
South
rate
ya
tsis
tau
ntsis
TB
tshuaj
txhua
yas
lwm
hu
cov
1
lawm
muaj
EsXias
tsum
tsis
children
stomachs;
Sputum
mob
xwb.
yog
tus,
luag
of
IOM
kev
rau
npe
for
for
mob
mus
case
bookings
within
x-rayed
book
lawv
dhau
qab
cooj
ua
RRU
Ntawv
hlis
hais
will
tag
ces
as
li
born2behmong,
Nyeem koj tsab ntawv no tas mas txaus ntshai tiag tiag li lawm os.  Ua
cas kuv niam qhuav nug neohmong li ntawd tas na has nag hmo kuv muaj ib
tug txheeb ze nyob Av Liab txawm siv hu tuaj rau kuv tias xav thov me
ntsis nyiaj siv no es kuv hais tias nws nyob qhov twg na has nws txawm
hais tias nyob zos Dej Dawb lawm.  Kuv nug nws tias tuaj ua dab tsi
thiab tuaj txog thaum twg lawm.  Nws hais tias tuaj txog nag hmo thiab
yuav tuaj saib puas raws cuag peb nyob Mekas.  Kuv nug nws tias Hmoob
puas coob thiab ua li sau npe lawm los tsis tau.  Nws hais tias coob
coob kawg li thiab twb sau npe tas lawm.  Kuv nug tias puas yuav muaj
txoj hauv kev tiag.  Nws tias lawv hais tias ua li cas tau xwb no.  Kuv
txhawj kawg tiam sis yuav tau xa me ntsis nyiaj mus rau nws siv saib
thaum kawg zoo li cas.  Kuv thiaj nug nws tias niam qhuav tuaj txog li
no ho yuav xa nyiaj li cas thiaj txog.  Nws muab tau ib tug Hmoob chaw
nyob thiab hais tias xa rau tus ntawd, tam sis no nws thiab nws ib tug
phauj nkawd tsis tau muaj chaw nyob thiab tseem nrog yim kwv tij Hmoob
no nyob.
Li no, kuv xav tias yog muaj li cov lus koj hais saum no mas kuv txhawj
tias xyov yuav ua li cas nkawd thiaj tau tuaj, tsam tuaj yuam kev xwb.
Kuv xav tias yog yuav ua li no mas ntshai peb Hmong refugees yuav tsis
paub xaus thiab yuav ua li cas thiaj screen tau cov uas yog cob fab
tuaj teb chaws no tiag tiag.  Tus muam uas khiav tuaj no twb tsis yog
cob fab thiab tsis muaj txim dab tsi hlo li, tsuas yog hnov luag zej
zos tuaj ntsiag tas lawm es tso niam txiv tseg cia li khiav tuaj li
lawm xwb.  Thiab nws yeej paub meej meej tias yog khiav txog Thaib
thaum twg lawm ces tsis ntev yuav tau tuaj Mekas.  Yog tias Dr. Pob Zeb
lawv cov hlob ua tau txoj hauv kev no rau peb Hmoob taug kuj yuav zoo
heev, tiam sis tej no yog cuav xwm mas ntshai peb Hmoob cov uas twb
nyob tus tus lawm tseem yuav nyuaj siab.  Niam no zej zos Hmoob tsis
hais cov nyob ze hav zoov xwb, tiam sis Hmoob nyob ze tej nroog loj xws
li Av Liab, KM52, Phonesavanh thaib KM20 tej no twb ua zog koog.  Koj
qhia me ntsis saib yuav advice li cas rau peb tej txheeb ze uas tseem
ua zog koog mas lod.  Tseem hnov tias cov kwv tij neej tsa Hmoob uas
muaj tsev zoo zoo nyob KM52 mas tseem muab lawv tej vaj tse muag ua dog
ua dig tag li lawm vim lawv yuav tuaj Thaib.
born2behmong, koj puas paub Laura Xiong li email address?  Kuv xav nrog
nws tham ob peb los ntshai nws yuav paub tej no zoo. Ua tsaug ntau ntau.

Hawm txog tus tiv laug Tubntsuaghmong,
Zoo siab rau koj ua tij cov lus txhawj xeeb txog kev tsis ncaj ncees
tau muaj rau peb cov hmoob uas txom txom nyem pem DEJ DAWB.
Kuv thov qhiad rau koj ua tij paub meej meej li no:  Thaum peb mus txog
pom dheev peb cov hmoob xwb tus twg los qhuaj zuj zuas thov kev pab vim
lawv yeej TSIS tau txais kev pab los ntawm ib leeg twg li. Peb nyob zoj
li ntawm 15-20 mn xwb ua cas neeg tawm coob zuj zus tuaj. Kuv thiaj hu
kom lawv sawvdaws hmloog kuv ob los lus li no:
COV NIAM TXIV KWV TIJ NEEJ TSA, PEB COV LOS ZAUM NO YUAV TSIS MUAJ TUS
DAB TSI NTAU NTAU PAB RAU NEJ. YOG HAIS TIAS PEB YUAV MUAB PAB RAU IB
TUS NEEG ZUJ ZUS CES YUAV TSIS TXHUA, MAS HNUB NO PEB KUJ COV TAU COV
COJ NOJ COJ UA HMOOB NYOB RAU PEM "KHEJ ME" NO NROG PEB TUAJ THIAB, PEB
YUAV MUAB NYIAJ THOV LAWV MUS PAB YUAV MOV THIAB LAUJ KAUB TAIS DIAJ
TUAJ FAIB RAU NEJ ME TSIS. PEB YEEJ PAUB HAIS TIAS YUAV TSIS TXHUA NEJ
SAWVDAWS VIM COV LOS NO LOS YEEJ TSIS MUAJ PEEV TXAUS, LWM ZAUS PEB RAV
QAB LOS PEB MAM HO NPAJ NTXIV. PEB ROV MUS TXOG TIM UB MAM HO MUS TSHAJ
XO RAU HMOOB SAWVDAWS THOV KOM LAWV HO LOS PAB THIAB.
Vim xam txog txoj kev koj ua tij hais no thiaj tau hais IN FRONT OF
THEM tias thov cov coj noj coj ua pem "KHEJ ME" ua cov mus yuav thiab
faib rau. Nws kuj muaj ntau tus poj niam hmoob laus laus li ntawm 55-60
uas qhuaj daid lias yus, hos tej tus poj niam hmoob coj me nyuam ntsuag
uas lawv los txog tom tej hav zoo es lawv cov txiv raug tua tuag lawm
los kuj muaj tib sis. Thaum zoo li no txawm koj tus ua tij nyob ntawd
los ntshed koj yuav tsis muaj lub siab rhais ruam mus twj ywm li. Tab
sim THAUM PEB YUAV MUAB NYIAJ MEME RAU COV NOV los kuv kujceeb toom rau
cov hluas paub tias THOV ZAM TXIM NTAWM NEJ COV HLUAS TIB SI vim nej
yeej paub zoo hais tias cov nov tsis muaj lub zog yuav mus nriav pab
lawv tus kheej tiag. COV HLUAS TAU TEB RAU KUV LI CAS? LAWV HAIS TIAS
TSIS UA LI CAS NAWB TIJ LAUG.
Tas li ntawd ces ho muaj ib co hnug kuv li cas ntxiv?
1. Lub TebChaws puas yuav muaj tseeb?
2. Ib co xav kom sawvdaws yuav tau rov mus muab lub TebChaws no, koj
twb yog nyas paub Txawj Pov Muas tus tub koj puas qhua tau rau peb(Not
exaggerated)?
Kuv tau teb ob lo lus li no:
1. Hais txog lub TebChaws, kev muaj yeej muaj swb twb dhau los tag
lawm. Tam sim no nej sawvdaws twb los txog ntawm no lawd ces kav tsij
nyob twj ywm txhob hmloog tus ub tus no hais es yuav ua rau yus puas
tsuaj lawm yav tom ntej. Yog ho muaj txoj hmood es lub TeChaws Thaib no
ho pub nej sawvdaws nyob, ib hnub tom ntej nej thiaj yuav muaj ntaub
ntawd nyob nawb. HOS NEJ COV HLUAS COOB COOB no txhob mus xyaum nrog
lwm tus ua tej yam phiv lub tebchaws no cov cai (I mean illegal
activities such as YA BA, or any other activities that may affect the
determination of their future status) (Qhov nov yog ntshais tsam ho
muaj ib cov neeg mus dag lawv ua luam phiv Thaib tus cai).
2. Nej twb tsis muaj noj muaj haus, twb tsis muaj vaj muaj tsev, twb
tsis paub hais tias nej yuav mus nyob qhov twg tiag, thiab NEJ SWAVDAWS
TWB PAUB ZOO ZOO LAWM HAIS TIAS YAV TAG LOS TAU PEB CAUG ZOO NO TWB
TSIS MUAJ TUS DAB TSIS LOS YOG LEEJ TWG YUAV PAB PEB HMOOB LI. VIM LI
NO THOV MUAB LUB NIAM TSWV YIM NO TSO TSEG. TAM SIM NO CES CIA PEB
SAWVDAWS LOS NRIAV SEB PUAS YUAV PAB NEJ KOM NYOB MUAJ CHAWS TXAWB
CHAWS RAU TSO. Hos qhov yuav mus rau AMESKAS no mas peb sawvdaws tseem
xam tsis pom txoj kev vim peb cov hmoob nyob tom THAMKABOK twb tseem
tsis tau mus tag, thiab US. tsis tau hais tawm hais tias yuav txais peb
hmoob ntxiv.
Kuv tseem tau thov lawv kom pab ceeb toom mus rau lwm cov hmoob KOM
TXHOB KHIAV TUAJ NTXIV LAWM ES KAV TSIJ UA NO UA HAUS NYOB TWJ YWM HAUV
PEB LUB TEBCHAWS YUAV ZOO DUA.
Tij laug! yog yuav zoo yus lub siab mas yus tus kheej muaj nyiaj muaj
txiaj ob peb billions mas thiaj yuav pab tau raws li yus lub siab
nyiam. Tab sis yus tsuas yog ib tug tubntsuaghmong li koj hais xwb ces
yeej tu yus lub siab twj ywv ywm vuag qhov twg los tsuas tau cua xwb.
UA LI CAS YUS THIAJ TSIS NPLUAD NUJ ES PAB KOM TAU RAWS LI PEB HMOOB
XAV.
Txawm zoo thiab phem los yus twb tau EXERCISED ONE'S DUTY AS A HMONG
vim txoj kev pab yog HMOOB SAWVDAWS ntiag tug.
Best Regards, dear brother, and hope to know you in the future.
Muas Choj/Moua Sao
ua

npawg MC
koj cov lus yog tib si lawm.
nej mus pab ho tsis txaus lwm tus siab los nej yeej twb qhia tau rau
sawvdaws paub meej tias nej tsis yog hais tawm ntawm ncauj xwb nej yeej
mus txog ntawm chaw cob rau tawm tes tiag.
txhob poob siab cov hmoob paub tab yeej muaj coob coob tus uas tseem
yuav txhawb nej cov muaj blooj siab dawb paug.
peb twb yuav tuaj rau MN tom ntej no mam nrog koj tham dua.
hnov xov tias koj yuav tso txoj kev khiav politics no tseg es los sib
zog rau txoj kev kawm no muaj tseeb los tsis muaj?  Koj txoj kev kawm
medical doctor yuav tiav los tsis tau?
tyv
ua

Tijlaug MC,
Zoo siab ua nej tau mus pab peb cov hmoob tim Zos Dej Dawb. Qhov nej
yuav pab txhua thiab tsis txhua ntawd, peb hmoob tseem txom nyem ces,
pab tau li cas los pab li ntawd. Tabsi, kuv xav paub hais tias nej thov
pejxeem hmoob nyiaj tau npaum li cas, thiab nej ho coj mus siv tau
khoom ntau npaum li cas rau peb cov kwvtij hmoob? Thaum nej mus txog,
nej hais rau lawv li cas?
Txawm nej yuav thov tau nyiaj npaum li cas, thiab mus hais li cas los
yog nej muaj lub siab pab hmoob lawm ces, peb zoo siab xwb. Peb tseem
yuav xa nyiaj tuaj pab nej cov mus txog tim ub.
Tabsi, yog peb thov pejxeem hmoob tau $20,000 es peb tsuas muab $2000
mus yuav khoom rau hmoob xwb. Peb tseem mus hais rau lawv hais tias,
cov nyiaj no yog peb tus kheej muaj peevxwm mus thov tau ntawm Nom tswv
America los pab hmoob no mas, ntshe yuav ua rau peb cov hmoob tid muaj
kev siab hais tias tseem yuav tau ntau tshaj qub ntxiv.
Yog peb sau pejxeem hmoob nyiaj rov los pab hmoob, pab li no xwb, ntshe
txawm peb yuav ib hli sau ib tug $10 los, xyov cov nyiaj ntawm puas mus
txog peb cov neeg txom nyem tim ub. Kuv tu siab heev hais tias peb cov
kwvtij hmoob tim no tsis hlub hmoob tiag. Sawv daws muab hmoob muag noj
muag haus xwb.
Tsimmuajcia

Tsimmuajcia,
Zoo siab uas koj ua kwv tau nug. Kuv hais dawb paug rau koj paub meej
hais tias lub October 2004, peb Lanxang Democracy tau mus thov kev pab
ntawm peb Hmoob nyob tim lub Open Market Adrich Arena peb hnub raug
nyiaj $1,850.(One thousand eight hundred fifty. Peb muaj phau ntawv uas
yog tib neeg twg muab ces nws yeej yog tus sau thiab kos nws lub npe
nrog telephone number tib si. Phau ntawv ntawd is available for anyone
to audit if he or she wants. You can either call me at 612/327-8922 at
easy.
Cov nyiaj no peb tau xa mus pub rau cov nyob pem hav zoo yuav tsuaj
thiab me ntsis rau cov los poob tim Thaib teb.
Zoo siab uas koj tseem muaj lub siab nyuas txog txoj kev ncaj ncees
ntawm peb hmoob thiab. Yuav tsum muaj cov muaj pheev xwm taug tej nyiaj
txiag no qab thiab peb hmoob thiaj yuav saum ua tib neeg ncaj ncees mus
lawm yav tom ntej. Tsis hais cov tuaj kawm ntawd es hlob tim no los
yog, ho yog cov ib nrab neej zoo li kuv no, thiab cov ho laus dua.
Muaj Choj/Moua Sao

Kuv yeej kuv hais nej, yawg asnasthivnpausdis dov tawm vajpobzeb mas
keej tiag tiag. Ntse daj tav thiab pam qhaub luaj plab hlaub ntab nplwb
nplos nram lub niag pas dej tuag nra lawm tiag los paus. Zaag nuav mas
dlej hlob ces yawg txawm dlov cav kaag lawm ne. Kaj tias yuav tau noj
ntev loos lauv.

Kuv saib nej muab hais muaj ceem kawg kiag li. Tabsis thaum kawg ntshe
yuav tsi yog cov neeg nej hais hais los saum no uas yuav los administer
pab neeg tshiab no.
Tamsim no Thaib twb nrhiav tau ib pab neeg los mus saib qhov issue no
lawm. Ua ntej Asmiskas yuav mus kov tau yog Thaib ua Thaib thib tas
tso.
Tamsim no Thaib tab tom muab cov neeg no nce xam/court hais plaub. Qhov
schedule hais plaub yog hnub tim 2 lub 4 hlis ntuj no. Yog hais rooj
plaub yeej ces Hmoob muaj yeej nyob Thaib teb. Yog rooj plaub swb ces
Hmoob kawg khiav nkaum mus li qub hniaj hnub nim no.
Tamsim no lub koom haum Chao Thai Phou Khao Heng Prathet Thai yog lub
defend case no. Hmoob yog tus vice president ntawm lub koom haum no.
Chavalith thiab Taksin lawv yog cov tuaj hmoob defend qhov case no.
Hmoob, Chavalith, Taksin vs Immigration Dept.
Nej sim sov mus saib yuav muaj dab tsi tshwm sim ntxiv.
Fajkhaum
TSI
GHOV
DEB
PHU
LI
LAWM

ua tsaug ov, Fajkhaum. Txawm yog peb xav hnov qhov koj xwb, vim hmoob
nyob Thaibteb, yuav tsum yog nom tswv thaib ua tus coj, tus saib xyuas.
Kuv xav kom qhov koj hais no muaj tseeb. Yog  hais li thaum ub lawv
hais tias muaj cov hmoob Mekas pheej mus hais tias yuav muaj peevxwm
mus hais kom Meska cia li coj davhlau mus nqa kiag hmoob tuaj yam tsis
mus nrog tsoom fwv nplog and thaib tham li. Yog muaj li koj hais no
ces, yog coj cai lawm los ma.
Tsimmuajcia

Tijlaug MC,
Ua tsaug rau koj lub siab ncaj nawb. Qhov kuv hais no, tsis yog direct
rau koj tus kheej, tabsi yog hais kom lwm pab lwm pawg ceev faj kom
txhob muab hmoob muag noj muag haus xwb. Yog leejtwg tau hais tias sau
hmoob nyiaj mus pab hmoob lawm, yuav tsum muab every penny mus siv rau
hmoob. Yog yuav siv lwm yam, yuav tsum ua fundraising rau qhov ntawd
mas thiaj yog. Yog peb sau tau nyiaj tsis ntau, peb tsis tas yuav xa
4-5 leeg mus pw luxurious hotel, noj mov tom lab, caij taxi rau ub rau
no. Yog yim mus coob yim zoo, tabsi nyias yuav tsum them nyias nqi noj
haus, es cia cov nyiaj no pab hmoob mas thiaj yog nawb.
Yog leejtwg hais tias sau hmoob nyiaj, es tseem muab 10% ntawm cov yiaj
ntawd mus pab hmoob li peb tau hnov xwb, ntshe yuav tsis ncaj kiag li.
Pov thawj, yeej muaj lawm thiaj tau hais kom nej cov hlub hmoob yuav
tau hloov tus cwj pwm noj nyiaj xwb.
Yog hnub twg koj yuav rov mus, hohais rau peb paub. txau xa nyiaj tuaj
pab lo, peb mam xa tuaj ntxiv os Tijlaug.
Tsimmuajcia

Tus Kwv Tsimmuajcia,
Tus twg yuav hais li cas rau kuv los yeej tsis tseem ceeb dab tsi tsuav
kuv tau muab kuv lub siab dawb paug los pab rau peb hmoob ib zaug xwb
twb zoo zoo kuv lub siab lawm.
Kuv mus pom cov Thaib lawv pab lawv cov neeg tau txais kev puas ntsoog
los ntawm Tsunami, tus yuav pab li cas los kuv muaj. Kuv muaj qho tus
complaint thiab tab sis luag cov coob yeej sib zog tas zog kom Phouket
rov zoo li qub so within two months Phouket is back to the previous
stage. Nej saib seb luag yog ib lub TebChaws npluad nuj nyob hauv ASEAN
tas npaud luag tseem tsis tso luag cov pej xeem tej dej siab dej ntsws
pov tseg.
Yav 30 xyoo dhau los peb hmoob yeej muaj cov dag dag uas nplua nuj tag
tiag. tab sis kom peb sawvdaws ntso ntsoov hais tias cov tag nws twb
tag zuj zus tab sis peb hmoob tseem yuav nyob koom zej koom zos nrog
lub ntiaj teb no mus tas ib sid. Yog li no peb txawm yuav pab tsi tau
txhua los peb lwm tus ho pab mus ntxiv li koj tus ua kwv hais ces twb
yog lawm.
I flankly respect tijlaug Tubntsuaghmong's opinion, not an accusation.
Yog li no, kuv yeej xav twj ywm hais tias nws yeej yuav muaj tej yam
uas kuv paub tsis txog qhiad rau kuv mus lawm yav tom ntej.
Kuv mus pw rau cov hotel ntawm $13.50/night xwb thiab yog kuv tiag tug
es yeej tsis tau siv kuv cov hmoob ib cent li. Kuv kuj tau nug peb
hmoob ntau tus txog qhov hmoob pheej siv cov hotel no. Cov coob ces
yeej pw cov hotel li ntawm $20.00 mus txog $100.00, cov coob tsaj mas
yog peb cov nom cov tswv uas sawvdaws tuaj muaj nyob rau tim Ameskas no
tag.
Yog Fajkhaum koj yeej nyob tim Thaib Teb ko tiag koj muaj pheej xwm mus
check kuv lub npe nyob rau lub hotel " NIGHT BAZAAR " nyob rau lub
downtown Chiang Mai hnub tim January 27-------31, 2005. Ho nyob
Bangkok: Pradipath Hotel lub no yog $16.00/night, hnub January 26 and
February 3--6, 2005.
Tus kwv yog koj mus txog tid ces koj cov nyiaj dollars yeej muaj nqid
heev li, but you must spend it wisely. Tsis txhob siv Credit card ntau
ntau, thaum yus rav qab los txog tim Ameskas no ces nuj nqi muaj puv
hlwb.
Muas Choj/Moua Sao

MC,
Tam li koj tus ua hlob tau mus soj ntsuam cov Hmoob khiav coob coob los
no, koj puas xav tias lawv txoj hau kev tom ntej no yuav mus xaus zoo
li cas? Yog vim li cas koj hos tsis hais qhias ncaj nraim rau lawv tias
lawv yuav tsis muaj txoj hauv kev tau tuaj US no lawm es kom lawv thiaj
ho ua ib siab rov mus vaj mus tsev? Yam li koj hais thiab tab sis tseem
pheej tseg qab xov tsis kam xaus ua rau lawv cia siab ntsoov tias
politic ces luag yeej tsis hais hmab tu hluas pluam no, es puas yog koj
tus ua hlob tseem muaj hope tias US tseem yuav qhib qhov rooj txais tos
lawv tuaj no? Los yog koj tsis xav cuam tshuam koj tus yawm yij vp lawv
lub hom phiaj muag Hmoob taub hau es koj thiaj li tsis kam hais kom
hmab tu hlua pluam rau lawv xwb? Txog ntawm txoj kev pab, koj xav tias
koj tseem yuav muaj program mus pab lawv kom ntev li cas ntxiv? Kuv xa
tias yog tsis muaj ib qhov program twg pab es tsuas yog los thov nyiaj
ntawm niam txiv pej xeem Hmoob US no xwb, ntshai tsuas kawg ib ob zaug
xwb ces yuav tsis muaj ntxiv lawm no.
Koj tau hais tias "Yav 30 xyoo dhau los peb hmoob yeej muaj cov dag dag
uas nplua nuj tag tiag." no nws tsis yog 30 xyoo dhau los lawm xwb, tab
sis yog 30 xyoo yav tag los txog rau niaj hnub niam no los Hmoob cov
thawj coj yeej tseem rov muab Hmoob tig ua lag ua luam npluas nuj. Kuv
ntseeg tias tus tij laug Tubntsuag Hmoob pom Hmoob cov thawj coj rua
qhov muag nruj qoom tab meeg ntxais Hmoob roj Hmoob ntshav yog li thaum
nws hnov hais txog kev sau nyiaj nws thiaj li tau expressed nws qhov
opinion rau koj li ntawd.  Thov kom nej cov ua hlob ua kom tau li nej
hais, tsis txhob tias sau npaum nyuj plaub tab sis thaum txog ces tsuas
txog li nyuj ob txwm kub xwb. Ntseeg tias yuav hnov lus ntxiv los ntawm
koj tus ua tij.