Ob nyuag hnub tas los no kuv mus noj ib rooj plig (Plig rhis tes) muaj
ib tug kwvtij nqa tau ib daim map tuaj.  Daim map ntawd yog daim map
lub teb chaws Nplog.  Daim map ntawd yog ib daig map xim (color
print).  Nyob rau daim map ntawd nws qhia liab pes vog (showed with
explosive flames all over the place, especially the big cities).  Tus
kwv tij ntawd hais li no rau peb cov tuaj nyob hauv rooj mov ntawd li
no, "Tam sim no cov pej xeem Hmoob thiab Nplog tab tom sawv tawm tsam
tua Nplog liab.  Nej sim saib daim Map no mas, npoo tawg liab vog li
no ne. Tab sim no qhov txhia chaw, cov nroog loj raug tua tag tib si.
Xyoo 2003 no tag xwb ces peb sawvdaws tau mus nyob lub tebchaws Nplog
lawm.  Yog leej twg them $1,000 tam sim no tuaj mus pab mas tus ntawd
yuav yog tus tau ua ntej."  Nws hais li no tag thiab sawvdaws saib
daim map tag xwb ces muaj ib cov, especially cov neeg laus uas tsis
paub dab tsi ci li tsa tes zom zaws yuav muab nyiaj rau lawv ntag. Kuv
thiaj li sawv tsees los teb tias, "Nej puas paub hais tias daim Map no
yog me nyuam yaus rho computer print tom tsev tuaj xwb no.  Kuv tus
tub seven years old niaj hnub print tej Map zoo li no pawg lug tom
tsev.  Nej txhob mus ntseeg tej no.  Kuv hais li no tag, xwb ces nyawg
kwvtij ntawd nplu ci li dub tag.  Ho cov laus uas yuav muab nyiaj pab
ntawd thiaj li tsum tsis muab nyiaj rau lawv lawm.
-Cha.

Xeng,
Koj tsim nyog yuav tau nrhiav kev pab cawm cov neeg no. 1000-2000 tus
Hmoob uas khiav mus rau Nplog teb yog raug Nyab Laj tsim txom los
ntawm sab kev ntseeg ntuj. Nyab Laj nrhiav kev teem txim rau lawv ua
rau lawv nyob tsi tau thiaj nrhiav kev tsiv kom dim.
Kuv muaj ib tus kwvtij nws yog tus kws txiav plaub nyob rau nyab laj
teb. Nyab laj nrhiav plaub rau nws tias nws yog ib tug uas muaj feem
cuam nrog cov ntseeg ntuj. Tamsim no nws khiav mus nrog cov Cobfab
nyob hav zoov.
Koj sim xav saib yuav ua cas thiaj pab tau cov neeg zoo li no?
Tousavang

Charlie,
I am not a kab npis, I am kab a cib lib.  A kab cib lib is too
bothered you, huh.  Charlie, kab cib lib txawj txua kua quav tsw phem
kawg li thiab od.
Charlie, koj cov nom niaj hnub no ces tsis yog txoj hmoo zoo thiaj tau
nom hos yog rho nyiaj mus yuav xwb ces tau nom lawm os yawg...yog kuv
xav ua nom li koj ces kuv rho hlo $1,500.00 rau VP xwb ces kuv yeej
tau nom loj ib yam li koj lawm thiab tiag yawg...what a shame, uas
xuav nyiaj yuav xwb los tseem qhuas qhuas tias yog txoj hmoo zoo txoj
hmoo txog thiaj tau ua nom, ua nom ntawm ntug cub xwb ob koj yawg aw.
NeoHmong

Neohmong:
GVP xuas nyiaj yuav nws tus nom los-od? Koj mas raws luag qab tuaj
tabsis tseem huab luag txheej thiab.  Koj mas tuag lawm los ntshai
tseem yuav ntxub GVP quj qees.  Kab Npis Civliv kav tsij quaj tiag!
Ua zoo tsam lawd nyem teeb pom koj ces koj tsis paub muab koj lub
ntsej muag mus zais qhov twg.  Kuv saib tav no koj twb tsis muaj cuab
kav tshwm qhov twg li los.
Charlie