Beginner & B2BH,
Kuv saib mas neb phim ua perfect match kawg kiag lawm nawb. This is a
good learning process for day-dreamers like you two; the ones who
dreamed to be the co-founders of future "hmong think tank". It is too
bad that that project only lasts for a month so, so. What went wrong
with you ? Becuz, ib tug mas khav txawj tshaj plaws noob neej hauv lub
qab ntuj khwb no, hos ib tug ho khav ntse tshaj plaws txhua txhia leej
tib neeg hauv ntiaj teb no thiab, yog li cia kuv mam piav ib zag
dabneeg pub neb mloog.
Nyob LoojCeeb 1964-67, peb nyob ze-e lub Tajlaj kubhniab mas, muaj qee
hmo, zejzog pw ntsiag txiaj, hnov rooj tog tsuas tias nrov ua nqaj to
cuag nyuj sib laub cuag aub sib tog. Tsam puav ho ntsiag to lawm ib
tsam mam rov hnov nrov pigpoog ntsub tej swb suab, yuav thooj suab
neej kum tsis thooj, yuav thooj suab dab kum tsis thooj thiab, cuag
miv sib tshov cuag tsov sib ntswg. Muaj qee tsam, txim taws cav ya
tawg liab pes vog qhov ub qhov no.
Yog tus tsis paub ces pw tsis tsaug zog, plig plog poob tag, tabsis
tus luag paub ces luag hais tias; hmo ntuj ces, ntiag tog pw ntsiag
txiaj hos Uab thiab Awb sawv sib diaj, hmo ntuj ces ntiaj tog pw
ntsiag to, Uab thiab Awb sawv sib do. Nkawd sawv ua rog sib txeeb kav
lub Tajlaj kub hnyiab thaum lub sij hawm tub lag tub luam rov mus tsev
tag lawm xwb. Hmo ntuj ces nkawd rau siab ntso sib ntaus ib hmos,
nqaij kuj ntuag ntshav kuj nrog, ib leeg yeej ib chim. Tab sis, kaj
ntug txoog, tej tub lag tub luam rov tuaj zam zaws, nkawd kuj rov
ntsib kev thaj yeeb dua, luag cov tub lag tub luam yuav rov tuaj npaj
lag npaj luam kom ncav lub caij neeg zej neeg zos yuav rov tuaj kav
kiab kav khwv. Luag mam rov tuaj tsa luag tej rooj tog,  khaws luag
tej twjtaig thiab ntsaub luag tej togtaws, cov siab luv ces sib liam
koj nyiag kuv tug, kuvj muab koj li. Sawv daws sibnthe-e txog txij
npaj txhij vog, khoom teeb puv ntia txhia chaw. Neeg zej zog rov tuaj
kav kiab kav khw tham ntshoo nrooj, thaum pom nyiaj lawm ces tsis nco
qab sib yws lawm.
Thaum kaj ntug, Uab thiab Awb nkawd tsis muaj tus yeej tus swb, nyias
rov mus chev nyias lub ces kaum tsev ua tsis muaj twg ncig txog, nag
tshia xauv npo, daig pam tsos muaj vov, tug taws tsis muaj rauv, pw
tshee nkujnkaws, ntsiag twb to, ntsais muag dujdoom. Txog tav su, nag
tu qhuav qhawv, Uab mam sawv mus khov kuam ua neeb saib yaig, hos Awb
mam nqa tais mus thov fawm noj qhov ub qhov nos. Cov tsis paub ces
tias tus ntse tsis hlub tus ruam, tus muaj tsis hlub tus pluag. Cov
paub ces tias ruam phov ib hmo, luag me rooj tog ntsoog tag. Leej twg
hais ntau, tsis pub rau nws noj ces ib chim tsaus ntuj tus ntawd lub
rooj yuav mag Awb tso mine tu taw rau ntag, luag tias ruam tuatsov ces
yog li no tiag.
Tom qab 67 dav hlau tuaj hlawv Tajlaj LoojCeeb kub hnyiab tag ces
thiaj tsis hnov Uab thiab Awb sib txeeb kav lub niag khw ntawd lawm.
TseemYeej.