Tsis ntev taag lug nuav kuv muaj chance moog ntsib ib tug qub phooj
ywg tug tub, nwg yog tsev xeem Moob Vaaj, kuv pum nwg dlaim license
nwg muab nwg lub last name spell txawv tsis yog Vang lawm kuv nug nwg
tas ua le caag koj hua muab koj lub last name pauv txawv txawv lawm
mas, nwg has tas "kuv mas ntxub dlau hwv lawm, moog txug twg los luag
pheej hu ua Vaaj, Vaaj nuav xib, tsis xav kuas tuab neeg hu yug le hov
kuv thaj le muab pauv kuas luag hu yug txawv zog", tug tub nuav nwg
kuj yog ib tug tuab neeg kawm ntawv taag qhaab phd hab tau dlej num
zoo hab, kuv txawm tsis dlig nwg ntxiv lawm kuas kuv nteg tau tas nwg
tsis xav kuas lwm tug paub tas nwg yog Moob Vaaj, kuv nug mej cov
hluas has tas mej niv, mej puas regret tas mej yug lug rua mej xeem
lawm hab, puas tau muaj ib tug kwv tij kws yog koj xeem tau ua rua koj
txaaj muag txug qhaab has tas koj tsis xav kuas tuab neeg paub has tas
koj yog xeem hov le tug tub kuv pav taag lug nuav hab, laam thaam pem
tuaj saib.

Thornsp aws,
cov nam tuabneeg ua coj li hod ces muaj ib yam xwb...
kuv muaj ib cov yawmyij qaibqus...lawv pauv lawv lub xeem Vaaj lawm
hab, tsi tag li ib yawmyij qaibqus moob lauj tus tub pauv nwv lubxeem
lawm hab.
1. cov Vaaj ces lawv nyam lawv cov muam le Vaajmoob dhau hwv lawm, ces
lawv pauv lawv lub xeem kom txawv zog xws le Vang= Vough lawm.  cov
nam nuav ces xav yuav muam xwb...LOLz!  vim lawv nrav tsi tau quapuj
ua yog lwmxeem.  cuab kwvtij nuav los moog Church puas tim Nplogteb
tuaj lawm hab.
2. tus yawmyij qaibqus tus tub moob lauj hod ces nws yuav ib nam
ntxhais moob lauj hab--ces nws moog muab nws lub xeem pauv ua Smith
hab.
yug lug ua ib tug tuabneeg lawm, yog yuav pauv mas pauv mus ua lwm
haivneeg xwb li yus nplig kiag mus ua neeg dajhaus lawm mas hab le
pob.  yog yug pauv yug lub xeem xwb tag ces yog yug pauv kom tau yuav
yus cov muam xwb.  qhov no, yog ib qhov tusab heev nruas cov tuabneeg
uas nws pauv nws lub xeem.
Born2beHmong

Born, koj has yog lawm nawj, tej zaag yeej yog puab xaav yuav puab cov
muam xib ntaag los sov yog muaj tug ua lim ham dlhau lawm es puab xav
muab puab lub xeem nrauj moog kuas thaj le tsis txaaj txaaj muag rua
lwm tug, lwm xeem Moob mas kuv tsis tau pum pauv xeem kuas kuv pum cov
Moob Vaaj mas pauv ob peg tug lawm xws le cov Moob Voungh, Vangy, hab
Vane ntxim le puav leej yog Moob Vaaj huv tuab si, yog tas mej yog cov
pauv mej le xeem lawm nua mej puas kaam qhas saib qhov point mej txa
hov yog le caag tag.