Muaj chaw paab, los pua yuav muaj cov tuaj txav kev twv txaj mad!
Kev twv txaj yuam pov yog ib txuj kev ua rua tuab neeg vwm sai tshaaj
plawg les, hab tsi khauvxwm nyaj le lawm yog koj vwm rua txuj kev twv
txaj. Thaum nyaj poob taag ce lug nyob tsi muaj sab ua dlaab tsi les,
tab si yog tau nkau nyaj ce rov moog twv dlua lawm xwb. Tsis muaj sab
yuav lug paab kwv tij neej tsaa, tsi noog leej twg ha le lawm, yog vwm
rua kev twv txaj.

Yog lawm. Kev quav txaj ces yeej tsi txawv kev quavyeeb le hab. Tug
tuab neeg kws quav tej nuav lawd ces yeej tsi shares tsoom neeg normal
lub neej hlo le lawm. It is devastating and destructive behavior when
addicted.
Have  a good night.
nqq

Tsis hais quav txiaj, quav nyiaj, quav poj niam, quav yaj yeeb, quav
sports los sis lwm yam yog thaum ib tug twg quav ib yam lawm ces yeej
tsis muaj siab yuav los nrog kwv tij neej tsa tsev neeg ua neej lawm.
Luag yeej muab qhov ntawd cog kiag rau luag nruab siab lawm xwb until
nws give up mas thiaj li yuav tau hos yog kom lwm tus txiav xwb mas
yuav pab tsis hais kiag. Tus neeg twg quav yam twg lawm ces yam ntawd
yeej tseem ceeb rau nws tshaj lawm yog li ntawd yuav tsum cia nws deal
by himself/herself mas thiaj yuav tau xwb.

Cov npoj yaig,
Peb cov nam kws quav internet nuav los tsim nyog nrhav kev paab cuam
lawm hab. Kuv ntsuag kuv tug kheej mas, yam li kuv tsi tsim txaj le
lawm. Vim naj nub tuaj nyeem mej cov post nyob huv nuav. Yog tuaj tsi
txug ib nub 2 zag mas lub sab yeej tsi nqeg le. Tuaj nyeem ib zag twg
mas siv sij hawm txug le ntawd 20 - 30 feeb. Yog ua le nuav ntau ntshe
yuav raug rhu tawm hauj lwm lau!
HL

Hmong-Lao,
hahahahaha... yog lawm. Peb cov nam tsi muaj num ua ces yeej tshuav
maag mejthaub muab ncaws tawm lawm xwb huas. Le caag los xij, quav
eestawnev mas kuj yog ib yaam zoo, kuv xaav naj. Tsuav yog txhob moog
teem tau yug tug mejthaub kuas moog ntsib yug tom hotel xwb ces zoo
lawm.. hahahahaha..
nqq

Hahaha........Nej cov nyob rau pem Minneapolis/St Paul tsis mus tiv toj
lawv lub koom haum no saib lawv puav kam kho peb cov niag Quav Internet
no. Yog lawv kam mas nyaj lawv yuav tau ib co client ntxiv thiab.
Nqq...aws...Tab mesthaub twb teem yus rau hauv txaj kiag los twb tsis
xyeej tes yuav mus xyuas mesthaub nas. Tsis hais txog yuav teem rau tom
hotel os.
Yuav kom yoo tau Internet mas ntshai yuav tsum mus noj zaub mos lawm
tim Nplog teb nyob puag pem tej zos Hmoob deb-xx hauv moos xwb mas
thiaj li yuav tau. Li cas los kuv xav hais tias quav internet yuav zoo
dua quav twv txiaj. Tiam sis muaj ib txhiaj quav internet ce nrhiav tau
niam yau / txiv yau lawm thiab.

Kuv has cov kws quav eestawsnev es pheej khausx naj. Cov nuav mas taab
haaj yos saib puas tau phaj tua xwb nav.. Ces tej thaud txiv yawg tub
tsi nam paub nam kws nyob saab tod, ua caag nim yuav has hum txiv yawg
sab ua luaj dlag. Txiv yawg maam ua zoo teem caij quas ntsug rua tej
hotel los sis motel kws yuav ua nwg qhov ntsej nrov ziv hab txiv yawg
nubqub yaa lab vog na has, moog txug ua caag yog yug nam mejthaub xwb..
hahahahaha...
Huas peb cov kws quav eestawsnev siv hlwb nuav mas yeej yog le koj has
lawm mas... ntau zag ces mejthaub yeej tawv tuag, tawv tuag cas xwb tag
.. heheheheheh..
nqq

Nqq,
Kuv yuav tsum nrog koj luag 3 suab rau koj cov lus...Hahaha. Kuv to
taub koj zoo. Koj thiab kuv peb cov no tso siab vim tias peb yog cov
niag khaus-x tawv xwb.