syang es, tsi yog koj nug es koj yuav moog tshum locha quaspuj lov,
tsi taag nugx le og,vim has tas kuv taabtom nyob tom locha tsev tshum
nwg quaspuj ob ceg,

Dr Suav,
Lo Cha twb tawm ntev lawm nawb.Zoo li nws tawm qeeb zog li 3-4 hnub
tom qab yawg loj lawv xwb tsis sub.

Phwvnyawm,
Kuv tsis paub zoo es Lauj Tsab Thoj puas yog yawm uas xyoo 2000 nws
organized ib qhov Air Show nyob rau WI. Kuv muaj ib tug phooj ywg ua
volunteer zau ntawd. Nws hais tias LTT took the money and disappeared.
Is he the same guy?
Thanks,
Teev

phwvnyawm es,. has le koj has es syang05 yog syphd lov, tom luag nug
saib locha puag tau tawg los vim luag tsi muaj quaspuj es heo heev le
lawg, yoox es tug mivkwg nkaum taag,
vmged

Teev,
Yeb...That's him! Thaum nws ua nws cov youth program ces peb lub koom
haum ham tsis mag nws kaus sab ntsuav thiab las mas.
Ua neej nyob yog luag dag tau yus zaum 1 ces yog vim yus tsis paub
luag lub tswv yim. Hos yog luag dag zaum 2 ces yog vim yus tseem txuag
luag ntsej muag, tabsis yog tseem cia luag dag tau zaum 3  thiab ces
yog yus tus kheej yeej RUAM nruab thiab lawm. VP thiab LTT nkawd mas
thiaj sib phim, nkawd dag tib yam ntse tib yam thiaj raug hlob kav
hlaus tib yam. They are EVEN.
Qhov ntawm peb ib txhia pheej raug labeled ua "NyabLajLiab rov taw
tuam ntuj" mas yog vim luag tuaj dag tsawg lwm los rov lawm empty
hands ces luag thiaj xwb tim ntxub yus li xwb.
TseemYeej.

TIJLAUG SY,
I DO WONDERING ABOUT THAT TOO............VIM TSI HNOV XOV DAB TSI TXOG
LI LAWM THIAB  TIAG........BESIDE UAS LI COV UAS RAUG NROG TXIV VAJPOV
NE..........LAWV LUB NEEJ MUS ZOO LI CAS THIAB LAWV UA DABTSI LAWM
XWB?
NKAUJSTPAUL

Txiv ntxawm Teev,
Zoo li Tseemyeej twb teb raug lawm. Yog koj tau ntsib koj tij laug Y.
Lis thiab P. Lis nkawv no ces hais noj qab nyob zoo rau pub rau kuv
nawb.Kuv yog nkawv ib tug phooj ywg zoo. Koj kiag mas kuv tsuas pom
thiab paub xwb tsis tau-au sib tham.Vim thaum ub koj mus kawm ntawv
nyob yav qab teb ces pom pliag puav xwb, hos koj 2 tug tij laug mas
tuaj nyob hauv Vees cas ces peb sib-b ntsib kawg. Txhua-ua lub weekend
peb mus tham hluas nkauj ua ke.

phwvnyawm, has le koj has,tejzag kuv paub koj hab vim thaum ntawg kwv
tseem peb nyob DD, Y lis puab nyob Lycee, kuv yog tug kws ntsug G
xyooj uax ke naj, kuv ntsug kuv yawg pov nyob nahaideo,G puag nyob
phonekheng,kwv tseem puag nyob dongpalan,koj puag yog nyob phonetong
maj
vmged

Hais li tej zaum Phwv Yawm nyob nram Txiv Plig lawv tsev nyob Simuang
pob? Zoo li kuv twb paub nws thiab vaajm... neb tseem tsawv lawm sub.

VaajMoob,
Koj hais yog lawm......kuv nyob Phutong los mas.......koj ces yog qhia
npe ces kuv paub 100% los mas.
Ua li cas kuv twb paub Cawv nyob tom yawg loj tsev ,kub xyooj.Nyom
yaj,Tub Yaj (Tub pajcawv) lawv cov no thiab ua cas kuv hos tsis nco
pom koj ned?
YingB...aw,
Kuv paub koj kawg los mas.....koj ces txheeb-b Lis Tsab uas yuav Choo
Thoj ned uas yog kwv Tsav Xyooj Yaj tus txiv laus ned..........koj
kawm ntawv nyob Lycee koj yog cov hmoob Phuv Xam tsis sub.........Muas
Nplooj,Laaj Xyooj, Ntaj Yaj,Xeeb Thoj ua yog Dr Suav tij laug nej cov
no kuv yeej paub tib si nad.......tus koj hais nyob nram txiv plig
lawv mas yog peb tij laug kwv tij yug......muaj 2 tug los 3 tug nyob
nram daim od....xyov koj hais tus twg........yog koj teev tau npe ces
kuv yuav tsum paub.Koj sim email rau kuv saib
yom........ha...ha...ha.....koj mas 100% yog tus kuv ahis lawm
lauj.......ab yab ua cas yuav sib ncaim ntev ua luaj lauj........

Phwvnyawm,
Yog koj nyob PhoneTong tiag mas, nej pab nyuag no ces txawm yog pab
nyuag mus ntau nplog tom choj phonetong ntag pos yog. Thaum ntaws
police txhom nej 15 tug mus kawv ces twb yog yawm Vwg Yaaj (Nyiaj vws-
muag riam) tuaj thov cov aib nyaij pem DD mus pab nej ne. Lawv tsis
muaj tus kam mus ces thiaj yuam kuv tuaj pab ne.
Tej zaum, koj nyaj paub lawv pab no tabsis tsis tau nyob phonetong
pob?
TseemYeej.

phwvnyawm es, has le koj has ces koj paub kuv lawm og, kub,tub cov hov
ces kuv ntsug puab ua ke, tsaam xyooj los kuv kug paub, tsaam xyooj
tug tilaug kwg moog kawm ntawv nyob faabkis kws yog ntxiagvwg los kuv
kug paub, nhiavue kws muagx rag es kwv tseemyeej has los kuv kug paub,
kuv nyav pum nhiavue muagx rag nyov peg kws tseemyeej tub kwvtij lub
flea market nyob st.paul nib,
vmged

Phwvnyawm,
Koj puas muaj nkawd Emails, yog tsis tau muaj no kuv mam muab rau koj.
Ua tsaug koj tseem nco tau txog nkawd. Zoo ntau wb tau muaj txoj hmoo
sib ntsib hauv SCH no. Vim kuv tsis paub tias koj yog leej twg, tab
sis koj twb paub kuv, lwn hnub wb tau sib ntsib qhov twg, kuv yuav zoo
siab zaum nrog koj sib tham. Koj tsis tas qhia tias koj yog Phwvnyawm
no los yeej tsis ua li cas.
Teev