Peb cov HMoob yeej txawj xav tibyam (tej npam tseem txawj xav tshaj) li
President Clinton thiab.  Yog peb rov qab tig los khaws peb cov txujci,
peb tseem yuav hajyam vammeej tshaj no mus lawm yav tom ntej.  Tu siab
uas tshuav tsawg tsawg tus HMoob lawm xwb uas tseem muaj nplooj siab
zoo--tseem muab qhov zoo rau luag es cia yus khaws qhov phem, vim tias
yus muab luag saib muaj nujnqis, muab luag tso rau qhov samxeeb.
Peb yeej ib txwm xav hais tias yog peb ua zoo rau luag lwm tus, peb
yuav tau ob peb npaug zoo rov qab los rau peb.  Txawm tias peb pluag
pluag thiab ruam ruam los raus peb muaj lub siab zoo xwb ces peb yeej
ua neej tau nrog ntiajteb lawm thiab.  Tu siab uas niaj hnub niam no,
tej pluag los tseem hajyam coj phem; tej muaj / txawj ntse los tseem
hajyam khavtheeb.  Yuav yog thaum twg peb mam li rov qab tig los pom
peb tej txujci thiab kev coj noj coj ua muaj nuj nqis thiab tshwjxeeb
heev rau peb haivneeg?  Txawm peb yuav mus txog qhov twg los peb tseem
yog HMoob, vim licas peb tsis xyaum coj kom zoo li peb lub npe?
~Brandon.

Tobe:
Tell that to Lee Pao and Teev Lis; their goal is to have GVP jailed let
along defer a bed for an elder.
Hmong never used to be this way. We are taught always to respect
elders.
Cov uas nrog yus ib pha, yus hu lawv ua tij lossis kwv. Cov uas hlob
yus ntau; yus hu lawv ua Txiv Ntxawm, Dablaug, etc. nyob ntawd yus
thiab nws kev sib txheeb. Lawv lub nra nyhav yus yuav tau thov mus pab
yog yus lub sib.  Peb Hmoob tsim sib hlub tshaj no.  Kuv tseem hnov GVP
hais ib zaug tias "yuav noj ib pluag mov yog kuv cov nais 'thab ham'
tsis los mas kuv yeej tsis noj pluas mov."  Tsuas pom nim no es peb
thiaj zoo li no.
Tsis tas peb yuav mus kawm Bush thiab Clinton. To White people that
seems to good to be true.  To Hmong, kev sibhlub like that is everyday
norm. We can learn from our elders right in our own home.
Cov tsis paub hwm tej niam tej txi no ces nws rov qhia rau tej yau kom
ua li rov rau nws xwb.  Nej saib kuv hais ob los xwb Lee Pov khiav tsis
tuaj lawm.
Charlie
according
body.
bed,
the