Muaj ib lub rooj sab laj tsim txiaj kawg kiag nyob Merced 5 xyoos dhau
los.. Txawm muaj ib tug nom loj sawv los hais tias" Ua ntej peb yuav
pib sib tham, peb muab sijhawm li ntawm 5 feeb rau nej tawm. Yog leej
twg tsi yog peb tim xyoob thiab tsi tuaj peb ces muab 5 feeb rau nej
tawm ua ntej peb pib sib tham.
Thaum ntawd yawg Fajkhaum tus vauj ho tuaj txog in nyuag lig zog lawm.
Lawv xuas kav hlau tus kuaj kuaj phom  los kuaj mus kuaj los tsi txawj
tso tseg. Yawg Fajkhaum tus vauj  npau taws thiaj khiav rov los tsev
lawm.
Tom qab yawg Fajkhaum tus vauj khiav mus tsev lawm, lawv kaw loo qhov
rooj tsi pub leej twg tawm kiag li. Kev sib tham hnub ntawd muaj li no:
Nqi 1.  Txhua tus tuaj hauv lub rooj sab laj  tsi pub dim, ib leeg
$200.00 dollars.
nqi  2.  Thov nug nej cov tub txawj ntxahis ntse, Yog leej twg  muaj
peev xwm yuav sawv los sawv kuv lub chaw no tsa tes. He he he  peb yawg
Vam Huas Yaj tsa loo tes. Yawg hais tias, yog ua nom kav lwm tebchaws
mas yuav ua tsi tau. Tabsis yog ua nom mus kav lub tebchaws Loatsuas
xwb mas kuv ua tau.
Hnub ntawd ib leeg poob $200.00 dollars tsi dim ib tug li. Tej yawg tsi
cov nyiaj mas cav laib txais nyiaj ntawm tej phooj ywg thiab. Zaum
ntawd kuv niag vauj dim tsi poob $200.00 dollars tiag lawv.
Faj

Fajkhaum e...
Ua cas yuav hais tias Faj tus vauv no naj....Twb yog Fajkhaum kiag
sad...lub caij ntawd Faj cov me nyuam tseem so ntswg tav toj xwb sad...
koj puas tau mag lawv kaw qhov rooj muab koj yuam haus dej dab naj Faj?
Tav no es koj mam hais li ko...twb muaj ntau ntau lub rooj sab laj lawv
sau nyiaj li ntawd lawm sad...muaj ib txhia mas tseem tsis yog muab
200. luag hais 200 nws muab 500 kom cov lawv qab txaj muag ces yuav tau
muab 500 thiab....
Faj koj puas paub zaum ntawd Vam Huas puas muab naj? kuv xav tias Vam
Huas yog ib tug hluas tawv tsaig heev yawg yuav tsis lam muab ib
zaug....

Hais li ces kuj yog nyiaj "kubxaj" xwb los vob. Uali, cov nyiaj ntawd
thaum kawg mus txog qhov twg maj? Puas mus txog cov Kubxaj nyob Laos
maj?
YY

Phooj ywg Fajkhaum,
Yuav hais kuj hais kiag tus tswv los meb ua cas tseem ho yuav mus muag
hneev hais tias yog tus vauv. Saib txog ntxim li koj tus vauv yeej xub
paub zoo zoo ua ntej lawm hais tias yog tsis npaj mus lig ces kawg yuav
ya $200 yog li yawg thiaj li tuaj khuam tom kev vim muaj luv train los
tav kev lawm...good execuse kawg.
Xyoo Nyiaj Hawj Vaj lawv los rau Thaib teb es hnov tias lawv raug txom
kaw na, txhua txhua lub rooj sab laj ces lawv yeej kaw qhov rooj li koj
hais-cov regular member ces tug $100, cov phom npos phas/koos ces tug
$200, cov caub moo los tug $200, cov caub kheem thiab phub tia ces tug
$300, cov ministers ces tug $400, hos cov nai phoo ces tug $500. Txhua
txhua lub meeting yog urgent meeting xwb, lawv meet hauv Fresno tib
hnub xwb tau kiag $20k cob nkaus rau luag ces luag mam xa kiag luag tus
dab laug mus tso Nyiaj Hawj lawv 8 leej tim Thaib. Tom qab no mam hnov
hais tias tsis yog Thaib ntes kaw ho yog Thaib yuav txom vim lawv tsis
muaj ntaub ntawv xwb ces luag cov tub teg tub taw muab Nyiaj Hawj lawv
zais lawm xwb.
Zaum no los hnov hais tias lawv los tau ib thee (team) rau tim DD es
yuav rov qab mus rau sab tim Nplog, yog li ntawv luag tej hlob thiaj li
muaj meeting tuab ntw thiab muaj kev sau nyiaj hnyav heev li. Tsis tag
li ntawv xwb tseem hnov hais tias luag twb txais tau ib co tub rog Phaj
Mab thiab Hmoob Suav ze li ntawm 5,000 tus yuav mus tsu Nplog teb yog
li txhua tus cov general tim no tsis cas pees yuav nqis mus tuav riam
tuav phom tab sis kom cov generals responsible yug nyiaj hli rau 5,000
tus tub rog ntawv. Ib tug nai phoo kom yug 100 tus tub rog. Tsis paub
tias yuav raug ntau npaum cas tab sis kwv yees tias ib tug tub rog yuav
raug li ntawm $200 tauj ib lub hlis twg (100 tub rog x $200/mon =
$20,000 per month per a general; ib hli twg tag 5,000 tus ces raug $1
million). Npav tseg tias tsis pub poob dhau $6 million xwb ces teb
chaws tiav tag tiaj tus lawm.
Hos ntawm 6,000 tawm tus Hmoob DD ces twb npaj tau ib lub khaib tham
thab ham rau pem Golden Triangle tos lawv lawm. Li cas los yuav muab
lawv xa mus nyob rau lub military base no sai sai lawm, tsuas tos sau
tau nyiaj ces yuav coj mus ntiav tseb xa Hmoob DD tawm mus nyob rau lub
khaib ntawv.  Cov xov no yog hais tim DD tuaj.

Yog, yog, qoos kawg kiag li lawm nawb. Tos li luag tus laus pheej npav
6 lub hlis xwb mas yuav tsum muaj ib yam xov zoo tshwm sim rau cov nai
phoo os. Qhov kev nyiaj ntawm kos mas yeej hnov tseeb tias muaj tiag
tiag no mas. Lub tsiab peb caug no luag tus hlob hu tag nro cov nai
phoo, nais phas thiab cov civil nom tswv Hmoob tuaj mus sib sau rau
Fresno sib tham thaib faib dej num rau nyias tuav nyias txoj no. Li
ntawd es ib co generals tuaj tuaj hauv no thiaj li pawv tag lawm ntag.
Hahaha!!! cas yuav hais tau muaj zog ua luaj es ua rau cov new Generals
los qaug quav tag li lawm thiab.

Phabej,
Yog Nkaujnyiag thiab Xeng Xiong lawv twb los sau ua ib qhoo, ib pab
lawm ua li cas Charlie hos tseem xu das thiab mas? Twb hnov tias
Charlie thiab Xeng lawv ces yog tib nqag thiab no ne, tsis yog lawv
siib tawg lawm thiab lov?

Xej aw.... Koj pheej ua dlev poob zoo xwb es koj txhaj tsi paub xwb os.
Yog koj ua zoo soj saib ces koj yeej twv raug lawm. Koj puas xaam pum
tas lub nam tshaav SCH nuav nphob quas xuav le lawm nua maj? Kuv ntseeg
has tas luas yeej rau sab quas nro tsaaj lawm kuas yog peb cov nam
traitors nuav txhaj tsi paub xwb os... hahahahahaha....
Phabej, Ua tsaug rua koj cov xuv sau toj nuav.. Yog muaj tseeb le koj
has ces yeej yog le kuv tau xoomxaim lug lawd ntaag. Tog Nkauj Nyiag
nim qw ua luaj dlag tawm sis tsi muaj leej twg raag le los yog vim luas
yog ib tug noog muaj 2 lub taubhau tag nev...
MS

Phabej,
Qhov koj hais tias luag tus hlob kom cov tim no yug cov thaib ham Phaj
mab mas kuv yeejhnov  thiab tau nrog kiag cov me nyuam Nai phoo tham
lawm ntag.Tus hais rau koj ntawd nws muab hais tau tshaj zog lawm yuav
tsis txaus ntseeg.Tus hais rau kuv mas nws ho hais li no.Tag nrho cov
nai phoo thiab khab nab lav thab npas ua tau xab siab ib yam li cov nai
phoomuaj txog 200 tawm leej cov no mas nraug yus 5 tug thaib ham 100
toj ib tug thaib ham yog li 1 tug nai phoo yuav tau them 500 toj ib
hli. Yog leej twg muaj txawm peem them kiag 6000 ces kav ib xyoo.Luag
tus hlob kom sawv daws yug 1 xyoo ua ntej. Cov thaib ham yeej muaj txog
li 5000 tus li koj hais tiag. Cov nai phoo yug tag feem coob lawm ces
cov nai yau los mus rau cov pej xeem mam yug cov seem.Qhov loj mas cov
thaib ham no ua hauj lwm rau cov chaofa thiab.Yog li luag yuav tau 2
thooj nyiaj.

Cov lug kws peb muaj tug phoojywg tau txais hab nrug luas cov tim u
thaam kag mas yog luas yuav tseev kuas tau 3 laab dollar ua ntej. Dlhau
ntawd ces tseev kuas yug ib tug peebzeej 100 dollars tuaj ib hlis. Luas
muaj peebzeej txawm peem yog 3000 tug. Kuv xaav tas yog pawg twg muaj
xovtxheej tshaaj ces luas kuj moog sau peebzeej ntxiv xwb. Yog muaj
peevxwm ua tau mas loj sim zoo mas. Kuv tsuas ntshaib nyob tsaam ces
qee leej txhaj tau teb chaws nyob xwb lauv. Le caag los xij peem thov
kuas cov nais phoo kws siv roj ntshaa lug pua teb chaws ntawd tsis
txhob sis tsu caaj dlaab thaus kawg xwb ces yeej zoo lawm mas.
MS

Faj,
Ua li cas koj es mus koom nrog luag khabnab ua dej num muaj phlus
ntxiag las sav cas tam sis no ho mus hais niag lus dag ntsuav li ko.
Raws li kuv paub koj ces txawm yog yawg nqa lub briefcase uas zaum rawv
ntawd luag ib sab ntag nev. Kuv mas tsis to taub Bee nej cov nav
kasmoos no li lawm os. Nej cov no ces ntshai tus me npau suav uas yuav
mus kav Looj Ceeb ces ntshai hurricane Katrina muab kuav poob hiav txwv
tas lawm lau.

PHOOJ  YWG    PHABEJ  THIAB HMOOSIB ,  kuv ntseeg hais tia   Laura
xiong   lawv  yuav tsi  ua tej yam  ntse  ntse   li  hmoob 18  xeem
Vaj Thoj , Nomtub Vaj ,  Former Col. Lee Teeb  NEOHOME   os .  Lawv lub
qe  txoj kev phem  siab  qia neeg  lub npe  , txoj kev  lawv ua  no
sawv daws twb paub tag lawm   tsi tsim nyog yuav  coj tej niag  npas
ham  no coj mus  sib foob ruam  ntsuav  rau  ntiaj teb paub  li  yav
tag   Dr. yang D   lawv ua dhau  los  no .  Yog  Laura  Xiong Lawv xav
ua tiag   kuv pom tia  yeej yuav tau  thiab mas    Vim  lub teb chaws
no   nws kuj yuav muaj cov   org.  ntau  lub uas yuav   cab lawv cov no
mus  jail   Tab si ,   QHOV ZOO THIAB QHOV PHEM    ua peb haiv
hmoob/moob yuav tau   ne  yog dab tsi   ?  COV NEEG TSI MUAJ LUB TEB
CHAWS  LI HMOOB NO TAU TUS DAB TSI    ?   SAWV DAWS UA YAM DAB TSI
yuav tau  xyuas qhov   puam tsuaj  nto npe  thiab TSI  VAM MEEJ   nov
yuav tau tseg  xwb  , yog  leej twg  ua dhau  cai   lam tua   ib tug
neeg tseem ceeb cawm seej  pov tseg   yam  tsi muaj  reason  , tua tag
lam pom tia   NWS Vam Meej  dua qhov qub  kuj  ho yuav  tau .  Yog tua
luag tuag tag  ,  nws txoj kev ruam  kuj tsua zoo li qub xwb .  Yaiv
cov neeg  zoo li no   sawv daws  kuj yuav tau koom siab   ua tsi  raws
kev raws cai  li lawv  ntag  hov  . nim yuav nyuaj  nab    cov laus
thiaj txawj ua LAIB XWB LOV   es sub lawv  nim muaj  tub rog  kav lawv
nas ...   Lawv zoo ib yam cov  neeg   tsi  muaj  vaj tsev nyob xwb nas
HOMELESS  .  ha ha ha    sawv daws ua dab tsi  yuav tau ua zaj yog
thiab  pej xeem yuav tau   tsi li nws kuj yuav muaj  tej  cov neeg tawv
dua  thiab hov .
TUBNTSUAGRUAM

Tubntsuag,
Raws li Laura hais mas nws siab yeej tsis ntev kiag li lawm ntag...hais
ntau ces kawg txim tawm lawm xwb. Yog no nws thiaj li to ntsoov saib vp
pab me nyuam dev puas tsa hau tom nws ntxiv lawm xwb. Tubntsuag, cheem
dej hlob zoo dov cav es Laura nej twb tau zoo nkauj nkuam lawm cas
tseem yuav ntshai luag ntiaj teb paub dab tsi nas....vim yog tsis muaj
tus ua tau txiv li es lawv thiaj muaj muaj sim tsis muaj chaw ntshai
leej twg li ntag laus. Thaum luag ua rau yus no ces luag hais qhov muab
dov kiag kom ntsiag xwb tiam sis txog yus no ces niam yuav muab txhua
yam coj los ua kev saib hlob rau ntawm Hmoob, ab, ab cas yuav meem txom
ua luaj li ntawd. Yog yuav pos tw ces txawm pos tw ntoob cia rau luag
caij kiag xwb txhob pheej tias luag nyooj laws tuaj no ces yus ho ntxi
ntxi kaus thiab mas.

Xej,
Koj mas cas yuav hais tau ua kuv siab kub lug xwb lau. Kuv xav mas yias
tooj ua tsis tau ces siv kiag yias hlau luas pov. Vim li cas koj pheej
tsis muab kiag koj lub yias hlau mus siv ma? Yog yus tsis siv es pheej
mus kom luag siv xwb ces tej thaum luag tseem xav hais tias yus yuav
ntxias luag nce nthab lauj taw ntaiv no xwb laiv.
Xej, kuv xav hais tias peb yuav hais lus li cas rau tej neeg peb tsis
nyiam los disagreed politically/socially nrog tab sis yus yuav muab
luag hu ua dev li koj hais no mas koj hais tau dhau lawm nawb. Ua neeg
txawm koj thiab kuv los yeej muaj tej neeg tsis nyiam tib yam tab sis
kuj tsis tsim nyog ib tug yuav muab ib tug piv rau tej tsiaj. Tej laus
lawv yeej yiam siv li koj siv ko ntag tab sis yus cov hluas yuav tau
muab tso tseg. Tsis tsim nyog peb muab coj los continue rau peb
generation or future generations.

Phiaj,
Txawm yog Xejthim pheej ua heevx le ntawd es Tshua txhaj muab Xej tis
hlo ua "traitor" nua ntaag laus. Kuv los yeej pum le koj has hab os.
Taab txawm yug tub yog tug tseemx yeeb ncuab kws xaav txav muag kuas
luas pluj/yaaj ntshis los yuav tsum tau siv tej lug kws koob moog yoj,
xuv lug nyog hab. Txawm yug yuav tsis saib tug/tej neeg yug has los yug
yuav tau saib yug tug kheej hab ib zej tsoom kws tsi muaj feemcuam nrug
luas tog yeeb ncuab mas txhaj yuav ua rua lwm leej/lwm pawg saib taug
yug zog. Mej puas xaav le ntawd?
Peb nyuas kwv Xejthim hov mas loj sim tawv hab ua tau. Yog muaj rog mas
yuav tau muab nwg tsaa ua thawj moog tsuj teb ntaus chaw mas kuv ntseeg
tas tau noj tseebx... hahahahahahaha...
MS

Phiaj and Moobsib,
Ua li cas es neb hos yuav xav li ntawd ne.....kuv xav tias luag ham
tsis hais qhov tseeb xwb los mas. Cov ntawd ces twb yog luag tus hlob
cov dev caum nqaij rau luag noj xwb, yog tsis muaj cov pheej ua hnub ua
hmo tsem puav los no puas tau noj no mas. Dev no yog ib tug tsiaj tawv
thiab suab nrov txaus ntshai tshaj plaws, tsis hais tus tsiaj dab tsi
hnov suab dev lawm yeej kawg khiav lawm ploj qab ntais xwb es tseem
tias muab cov neeg tus yam ntxwv li ntawd hu ua dev no ces yog phem no,
kuv xav mas twb tsim nyog lawv ua tsaug no laiv.

Phooj ywg Xejthim,
Kuj yeej yog li phooj ywg Moobsib hais lawm tias lawv sib faib kab
raws/hauj lwm ua lawm xwb kom txog kawg txawm leej twg tua tau los mam
faib phuv xwb. Thaum zoo li no lawm koj thiaj li pom tias Charlie thiab
Xeng lawv nyias taug nyias kab koj tsis paub kuv, kuv tsis paub koj li
lawm.

Phooj ywg Moobsib,
Tej no tsis khov kuam los yeej pom dab kawg. Yeej paub zoo tias niag
kuam ntawv mas yog khov (ntaus) tiag tiag mas yeej yog sab khwb sab
ntxeev (li ntaus rau cov txias) xwb tab sis thaum Laura lawv khov ces
lawv khov nqis nqis thiab siv ntiv tes pab ces zoo li kuam feeb (2 sab
ntxeev) tag zog es thiaj li hais tias kuam (dab) qhia li ntawv xwb. Yog
saib zoo zoo ces Laura lawv twb khov kuam koov (2 sab khwb) tsis tau
dab tsi li ne...hehehehehe..nej paub kuv hais li cas.

Phooj ywg Phwvnyawm,
Kuj paub tsis meej vim yog cov nai phoo laus (tsis txawj ntawv) los
tham pub mloog xwb. Tej zaum yuav yog li koj hais lawm. Yog li koj hais
tiag no nyaj lawv yuav tsis sab ua luaj twg thiab, kawg ib hli twg rho
hlo rho hlo daim nyuag ev xais xais check mus them luag cov hlob tas
ces mam li los koom nrog niag pog laus noj pog laug daim ev xais xais.
Cov uas tsis muaj niag pog laus lawm ces kawg txom nyem siab.