Kab ntsab ib tsoom npoj yaig SCHlers,
Kev kawm ces tsuas muaj ntxiv xwb tsis muaj xaus li. Yog no thov nej
cov ua tij ua viv pab txhais qhia lub ntsiab tiag, tiag seb Hmoob lo
lus, "Chim laj tsis chim xeeb es chim laj xeeb xaus xi..." no txhais
li cas tiag?
Ua tsaug!

Tzianeng,
Chim laaj xeeb mean tas chim sab nua xwb.
MT

Raws li kuv puab mas "Chim lawj xeeb" no mas txhais tau tias "chim
siab heev" es xav ntau neeg no.  Los lus "lawj xeeb" no mas yog hmoob
lub nrig "kung fu".  Thaum ub Hmoob ntaus nrog Suav mas yog siv "lawj
xeeb" sib ntaus.  Thaum Suav muab Hmoob ib tug ntaus lawm ces Hmoob
thiaj li chim lawj xeeb xav mus pauj kev chim nrog Suav.  Yog li nyob
rau kev sib daj sib deev, thaum luag muab yus tus hlub dag tau coj mus
deev lawm ces yus thiaj li chim lawj xeeb (ib txhia hais tias "laj
xeeb" los yog "luj xeeb" los yog "lij xeeb" -- all mean the same).

vimhlub,
Lus lug laajxeeb nuav  yog lug Suav. Peb Moob mas so yuav txhais le
caag tag-g hab vim chim lub MIND nua na. Peb Moob ce txawm siv tas lub
sab nua, qhov nuav tsi tshuam yog pe tsawg lawm tabsi Moob yej ib txwm
siv ce tshe kawg le nuav lawm xwb.
Chim laajxeeb nuas xwb tsi yog chim lawjxeeb, thaum peb tseem nyob
Lostsuas kuv muaj ib tug kwvtij, respected person, nwg has le koj has
hab tabsi kuv moog txug Suavteb kuv maam noog cov kwvtij Moob Suav nas
puab has tas yog chim sab vim lu lug laajxeeb nuav yog lug suav.
Kuv nov cov laug tshev tej miv nyuas yau mas cov laug tshev tas MOB
KOJ NAM CIJ lod. Lu lug CIJ nua yog tug qau.
Lu lug Suav Medical term hu tug qau hu ua YEEB TSEEB. Cov laug hu tug
kaav hlau miv-v kws muab rau cov yeeb=ntau-au yeeb hab muab kaab yeeb
ntsaw rua huv lub kub lub ua yeeb tseeb. Mej sim saib-b lu lug yeeb
tseeb nuav puas ntxim le male part mas?.
Kuv muaj ib tug kwvtij nwg has rua cov hluas nkauj Moob Suav tas " kuv
xaav yuav ib tug hluas nkauj Moob Suav ua nam yau, tug hluas nkauj
Moob Suav teb tas " Tij laug koj AIM tsi tau 2 tug tabsi koj AIM tau
ib tug xwb, ua rua cov tsi tau paub lu luag Suav tas AIM nua yog hlub
nua ces peb plaub hau xub taag. Vim peb Moob Plog ces lu lug AIM nuav
ce txawm make love ntaag xwb.
Thanks,

ca kuv mam piav seb nej ho luag heev npaum cas...
puag thaum ub (what i learned) hmoob txawj tes taw heev. kuv tsi tau
hnov luj, lij, lawj xeeb dua....temsis kuv hmov "lauj" xeeb
xwb.....cov laus mas piav li no.
cov hmoob no, siv 2 sab tes ntau suav.  temsis, nyob rau sab "laug,"
inside hauv tes tsho, lawd zais ib cov qai tooj qai hlau or nplaim
tooj nplaim hlau.  sab laug mas yog txiv neej sab nawb (lawd thiaj
muab zais rau sad ntawd)...cov hmoob no thiaj li zais qai hlau rau sab
laug (sab maum)..presumably the weaker side too.  keep in mind, that
over time, lus pauv pauv thiab.  laug =  laj (as in laj fab, sab hnub
tuaj) mas yog txiv neej sab thiab...cov lauj xeeb no tsi qhia rua
pojniam kawm li.  thaum sis ntau ces, suav tsi nwm, cov hmoob no rho
laujxeeb (from the left hand) los tua suav.  ua ua ces, suav kov tsi
yeej.  suav thiaj li ntxias hmoob rov tua hmoob tus coj...vim yog lub
niag lauj xeeb no xwb.
los txog nram qab tes, thaum hmoob khiav los, lawd khiav los txog nram
qab tes, xav li cas los ntuj kawg xuab zeb teb kawg xub ntoo...thauj
thauj zaj kwvtxhiaj mas thiaj tsim tau tias "CAAG NTUJ TES TAAG QUAS
NCUA..."  because there is no hope of reclaiming the country...tsi
taag le, cov moob leeg yog cov kws tsev ua ntej...naj nub nua puab
tseem has cov lug txaj nuav.  cov hmoob dawb, nyob nyob, tom qab lawm
mam los, vim lawd nyob zov tua los tua tsi tau suav li thiab.....lawd
los txog nram qab teb ces lawd mam los yoog hais tias "chim laj
xeeb".....or in other word "chim rau txiv neej cov qai tooj qai hlau
nyob rau txiv neej sab tes maum (laug/laj)"
as for meaning?  lauj = left hand, laj= sab hnub tuaj (txiv neej sab),
xeeb = weaponry from within
yaweh