Teev,
Kuv xav hais tias koj mloog tsi raug kuv cov lus kiag li....hmmmmm, yog
thaum koj mloog twb tsi raug kuv cov lus lawm es koj yuav ua li cas
hais lus kom sib raug mas.  li kuv hais koj os, kuv twb agree hais tias
LPDR nws qhov strategy zoo heev ua li nws ua thiab silent cov neeg
ntawv li nws hais no nev. tabsi qhov kuv ua no yog tsi pub kom cov
hmoob no mus tua ntsiag tos txia txia li peb Yawg Hlob Phanya lawv lawm
xwb.  cov hmoob no yuav los surrender es los nyob los kom muaj txoj
haus kev thiab mus txoj haus kev ib qib zujzus es kom txhob tuag ntxiv
lawm aws.  tabsi koj tsi nkag siab thiab tsi tostaub kuv cov lus aws.
hmoob qhov interest rau Nplog teb tsi muaj kiag li, qhov muaj ces yog
1--cawm cov hmoob tseem nyob tom havzoov, 2--ces yog luag tsuj kiag yus
haiv neeg nplog lawm es ua seb puas yuav restore rau lus teb chaw li
qub xwb.
koj xav ne, example, txawm GVP lawv ua kiag tau lub teb chaws Nplog
los, yeej tsi yog Hmoob kav,  hmoob yeej yuav rov los tsa tus Huabtais
Nplog rov los nyob li qub...yog koj xav hais tias, Hmoob yuav mus ua
huabtais hmoob no, koj sim hos piav me me tuaj rau peb hos tau mloog
thiab seb.
txoj kev tua neeg tuag, kuv twb pom txau thiab txoj kev ua neeg ua phem
es ua kiag rau yus cov neeg tua li cas kuv twb paub thiab pom ntawm
qhov muag kiag lawm nev.   kuv tsi nkag siab koj cov qhov question li
lawm aws, ua neeg, ua nom ua tswv lawm yeej yuav tsum tua no nev--tabsi
vim li cas koj tsi nkag siab nrog kuv hais tias, yus ua dabtsi rau each
situation and what is best for yoru own kind of hmong people nos xwb.
B2BH

Teev,
kuv pom hais tias koj cov lus hauv qab no koj tsi nkag siab kiag li rau
kuv cov lus li lawm aws.  kuv twb tsi muab Yawg HLob Phanya coj los
hais tias nws pom zoo li cas los tsi pom zoo li cas nev.  kuv twb clear
kuv cov lus hais tias, yog koj yuav cias LPDR silent cov neeg hmoob zoo
li no ces,  LPDR yuav ua li cas rau cov hmoob no los tsi muaj neeg paub
no nev.  es lawv txawm coj cov neeg hmoob no coj mus lai txia txia tag
nrho lawm tsi muaj evidence qhov twg li no nev.  es kuv thiaj li muab
peb Yawg Hlob Phanya coj los ua example qhia kiag rau koj es kom koj
lub siab hos tawg thiab pom kev es xav txog hais tias,  aub yaus ua li
cas es thaum lub cov LPDR no ua txia txia es muab yus cov neeg no lai
zoo li no--es seb koj lub me siab puas hos rov xav dua qhov tswvyim
tshiab es los hos nrhiav txoj haus kev daw cov hmoob ua surrender no
thiab cov ua tseem yuav surrender rau yav ntuj pegsuab no ntxiv aws.
es koj tsi nkag siab li ntawv li lov...hmmmmmmmmmmmmmmmmm? wonder....!
B2BH
Newsgroups: soc.culture.hmong
From: ***@hotmail.com - Find messages by this author
Date: 11 Jun 2005 09:45:35 -0700
Local: Sat,Jun 11 2005 12:45 pm
Subject: Re: Contrary to Hmong Surrendering is Seeking Agriculture!
Reply | Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show
original | Report Abuse
Born2beHmong,
Kuv ntseeg tau tias Tub Npis Lis Foom yuav tsis pom zoo li koj hais.
Nws yog ib tug thawj coj Hmoob, nws yog ib tug txiav txim kev coj teb
coj chaw rau Hmoob, nws xum cia nws ris lub txim rau Hmoob. Nws xav kom
Hmoob dim lub txim. Nws xum ua tus txhaum. Txawm nws raug rau txium
tuag lawm los, nws tsis xav kom Hmoob raug. Nws xav kom Hmoob muaj lub
neej nyob Lostsuas mus tsis paub kawg. Qhov nov tseem ceeb tshaj nws
txoj sia.
A good leader must submit himself to the interests of his people, but
not exploit the people for his own interests. I do not believe that
Touby would wish to hold hostage Hmong future because of his life.
Rather, he would wish his death to vindicate Hmong and pave the way for
a better future for Hmong in Laos. Thus, using his death as an obstacle
is simply wrong. His death ought to be the opening to greater
opportunities for Hmong.
Teev

Here you go again for another round, Teev and Charlie. Neb nyias mus
hov nyias kub ntse txaus lawm ces rov tuaj sib nraus rau peb saib nawb
mog. I'm ready to watch....hahaha, Charlie, cas sim siv daws npe tshiab
lawm nas tsis yog ntshai Teev lawm lov?

Xeng,
txhob hais li koj hais no, es 555555!!, kuv mloog mas koj twb tsi
tostaub thiab nkag siag kiawg li es...ua neeg es yuav haivneeg-hmoob no
es yuav ruam npaum li cas aws,  politik, luag uas thaum luag paub hais
tias yuav gain thiab noj tau mus tau aws.  es koj yuav ua ruam ntsuav
li hmoob xwb es yuav ua li cas maj.  yus yuav tsum luj ib qhov
situation rau ib qhov situation es thiaj li pob, yog yus lub zog tab
tag na.  hos yog yus muaj zog npaum li american mas, ntshe ib  hmo
tagkhi xwb tej haujlwm no tiav tag lawm aws.  tos peb hmoob sib tham
tsi nkag siab li os, yus tsuas cam kiag yus tus kheej xwb twb tsi muab
txhua yam los evuluate kom tag thiab muab ib lub caij coj los access
rau qhov phem thiab qhov zoo kom tag ua ntej yus nrhiav lus los sib
tham es. cov neeg hais lus zoo li no mas yog cov tus kawm ntawv ua yuav
kom ntse txau kiag tsi txau, cov ua kawm ntawv tim Lao siab lawm thiab,
nws hos khavtheeb nrog thiab, ces hais lus zoo li tso ya nrho ib nrab
thiab ces yeej hais lus tsi sib haum thiab tsi muaj txoj haus kev kawg
thiab sib nkagsiab kiag li os.  kuv muaj cov kwvtij ua coj kiag lus zoo
ib yam li no thiab, ces yus laj cam nrog dhau hwv lawm.  yeeb vim tus
neeg no tsi nkag siab thiab paub qab paub haus kiag li---tabsi nws mas
yog tus paub tshaj txhua tus thiab ntse tshaj txhua tus os mog. tusiab
ua tau hais ib rhau nej me ntsi lawm.  tsi yog tag tus yuav coj zoo li
no, tabsi cov ua coj zoo li no yog cov ua tham tham tau thiab hais lus
ntau ntau es txog qhov twg los hnov tag nrho li xwb.
you have the right to disagree with my opinion.
B2BH

B2BH
Kuv ib txwm paub tseeb tias tus twg yog qhov zoo, tus twg yog qhov
phem, kuj txawj luj ib qhov situation rau ib qhov situation thiab.
Qhov tseem tseeb mas yog yus yuav tsum nyeem liv xwm thiaj paub qhov
tseeb li os.  Ntshe koj tsis tau nyeem lox?  Hais li no xwb--zoo li
Hmoob hais, "Pobkws lig tawb lawv nqhis, pobkws nxtov tawb lawv hmov."
Xeng

Xeng,
tej niag livxwm thiab kev kawm ntawv li Xejthim hais os,  yog tsi pom
kiag ntawm qhov muag ces, yog koj hais thiab kuv hais xwb no nev.  kuv
nyeem ntau kawg kiag li lawm--thiab yeej paub hais tias ua qhov twg
yuav mus tsi tau thiab phem, tabsi yus yog ib haivneeg--hmoob.  yus
muab rov los luj kom txau thiab lawv lub zeem muag tag mam li hais aws.
tos kuv hais tias, hais li hmoob hais,  tos muaj tsi tau ib qhov me me
news lino xwb.  yus tsi ua twb zoo nkaws cias rau hauv lub me siab es
siv zog sib pab hos.  yus txawm yuav tej me news miv miv li no coj los
hais lus thuam thiab sib chob rau yus haivneeg-hmoob lino tej laus
thiab tej ua tij lub tswvyim thiab lub zeemmuag, mas yog tus ruam ces
cias li qhua qab qhua tsaus--tabsi tus neeg nkag siab, ces nws ntsia
zoo li yus yog ib tug neeg tsi paub tab thiab lam tau lam haus li los
siv ntswvsiab thiab khavtheeb xwb--ces tsi zoo mloog kiag li.  vim li
ntawv, yog kwv yog tij hmoob lawm tiag tiag, es thaum pom li no, lub
siab tsi kheev li.  thiaj li yuav tsa lub ncauj los noog thiab hais, es
kom yus paub hais tias, ua neeg nyob no, ib yam zoo li no xwb tsi muaj
leej twg yuav swb los yeej--kev ua politik.......yog tseem tsi tau paub
lub niam tswvyim ua kom tob thiab nkagsiab ces yeej tsi paub kiag
li.....hmoob tej lus hais li koj hais ces yog lam tau lam hais xwb, twb
tsi nrhiav lub tswvyim rau tagkhi es ib hnub kom mus deb lawm zujzus.
tab ua qhov qub li cov lus ntawv xwb es tsawg tiam los thiaj li tseem
tham ib cov lus qub qub xwb mas mog os.
B2BH