Luag cov tub txawj ntxhais ntse sau ntawv tawm los ntev lawm hais tias
peb haiv Hmoob yeej yog ib haiv neeg ncig ntuj ncig teb (migratory).
Thaum twg yog muab toj roob luaj ua quav tauj tag ces yeej yuav tsum
sau nra khiav mus nyob lwm lub roob xwb. Yog vim li no, peb Hmoob lub
tsev los peb thiaj li tsis siv sijhawm los ua kom ruaj khov. Thaum peb
ua tsev, peb hu sawvdaws tuaj khawb tsuag tsuag, tsa ncej tas ncej
txuas, ces cuam nqeeb tsuag tsuag los vov kiag xwb ces txaus peb siab
lawm. Peb nyob tsev pheeb suab xwb, tsis nyob tsev pob zeb. Peb nyob
tsis muaj li kaum tawm xyoo ces peb muab toj roob hauv pes ib ncig
ntawm peb luaj ua quav tauj tag ces peb txo tsuag tsuag ncej txuas
ncej tas, nog nees ces peb lawv qaib lawv npua quaj sai zim ua peb
ntej khiav lawm twb tsis tig saib qab thiab. Txiv Plig Savina sau
ntawv hais li no hais tias thaum Hmoob sau nra tag lawm ces,
"...on donne le signal du depart, et tout le monde s'en va, comme
s'ils allaient au marche, en vrais nomades, sans laisser paraitre le
moindre sign de regret ni la monidre emotion.  Personne, en
s'eloignant, ne se detourne pour jeter un dernier regard su la vielle
maison qui l'a vu natire, pour dire un dernier adieu aux tombeaus de
ses vieux parents abandonnes pour toujours sur la montagne deserte
(Savina, Histoire des Miao, p. 184, French accents in the original
text eliminated).
Kuv xav hais tias luag yeej hais yog lawm. Peb Hmoob yeej ib txwm swm
nyob tsev pheeb suab lawm tiag vim hais tias peb poj koob yawm txwv
khiav tsov rog los Suav teb los lawv yeej nqa tau cev ris tsho ntawm
lawv lub cev los xwb. Los pw tsev pheeb suab tau muaj li 200 xyoo rau
sab Exias qab teb hnub tuaj no lawm. Lawm mam los peem neej dua, nyuaj
nyuaj siab, txom txom nyem tsuas nrhiav ntawm tes noj ntawm ncauj xwb
ces tsis nco qab qhia tej xeeb leej xeeb ntxwv hais tias thaum ub peb
Hmoob nyob Suav Teb peb kuj muaj tsev pob zeb nyob thiab no. Tsis dhau
li ntawd, pheej ua tsev pheeb suab nyob ib tiam dhau ib tiam xwb ces
peb poob peb tej txuj ci ua tsev pob zeb nyob lawm os Hmoob es. Yog
yuav kom peb ib tug mus muab av nplaum los puab ua tsev pob zeb nws
yeej yuav tsis txawj puab lawm. Vim li no es Lauj Kiab Toom Thiab Lis
Foom, peb thawj thawj ob tug nom Hmoob ua muaj tsev pob zeb nyob,
thiaj li tseem tau mus ntiav Nyab Laj, ntiav Los Tsuas, thiab ntiav
Suav tuaj ua nkawv ob lub tsev pob zeb nyob xwb. Qhov no muaj tseeb.
Yog leejtwg tsis ntseeg mus noog nkawv me xeeb leej xeeb ntxwv uas
tseem muaj sia nyob tau.
Vim hais tias peb tsis nco peb tej txuj ci puab tsev pob zeb nyob lawm
es peb thiaj li niaj hnub los tham txog tej txuj ci huab cua xwb. Qhov
peb niaj hnub los sib cav hais tias peb yuav siv los lus Askiv hais
tias peb yog "Hmong" los peb yog "Mong" no ces yog txuj ci huab cua,
txuj ci ua tsev pheeb suab nyob xwb tsis yog ib yam txuj ci ruaj nreb
ntawm ib haiv neeg muaj peevxwm, muaj laj lig liv xwm, muaj keeb muaj
kwm thiab muaj tsev pob zeb nyob. Nej sim ntsia peb haiv Hmoob tus
cwjpwm saib. Yeej swm nyob tsev pheeb suab lawm tiag tiag li. Siv siv
lub npe "Hmong" no los tau nees nkaum tawm nyuag xyoo ces ho tawmsiv
yuav hais tias yus tsis yog "Hmong" lawm, yus yog "Mong" lawm no. Qhov
no ces yog qhov cwjpwm muab toj roob hauv pes noj ua quav tauj tag
lawm ces yuav txo ncej tsev pheeb suab es yuav mus tab dua tsev pheeb
suab tshiab rau lwm lub roob kom tau noj ib ntus ntxiv xwb ntag.
Hais li no yuav zoo li siab ib txhia neeg heev tabsi mas yeej muaj
tseeb thiaj li hais. Yog peb yog ib haiv neeg thoob tsib to nrog ces
peb yeej pom lawm hais tias tamsim no twb tsis tau txog lub caij lub
nyoog ua peb haiv Hmoob yuav los sib cav txog tej xwm txheej me me li
no. Peb twb tsis yog "Hmong" los puas yog "Mong" li. Peb nyob lub
tebchaws twg ces peb yog haiv neeg ntawm lawm xwb. Nyob Ameskas ces
peb yog neeg Ameskas, nyob Thaib Teb ces peb yog neeg Thaib, Nyob Suav
Teb ces peb yog neeg Suav, etc. etc.
Yog peb yuav los sib tog txog peb lub npe mas cia muaj ib hnub es yog
Nkauj Ntxuam nqis los lawm tiag tiag es peb nrog luag muaj ib lub
tebchaw lawm no ces peb mam li los sib pov npav seb peb nyiam lub npe
twg dua xwb tsis lig li. Tamsim no tsis tas peb yuav los sib cav txog
tej xwm txheej me me quav li no rau luag cov haiv neeg muaj peevxwm,
noj tau hais tau, muaj teb muaj chaw ua luag lub npe los nrog peb
txiav txim li. Qhov peb niaj hnub sib cav no ces yog peb tab tom yuav
pib tsev pheeb suab dua xwb. Peb tsis tau tsim muaj "foundation" los
cia li txhos ncej txuas ncej tas thiab vov nqeeb rau lawm. Nej sim xav
mas. Txawm hais tias peb sib tog sib tog es luag txiav txim kiag hais
tias cia peb siv lub npe "Hmong" no xwb los peb yeej nyob tsev pheeb
suab xwb. Txawm luag cia li txiav txim kiag hais tias cia luag hu peb
hu ua "Mong" no los peb yeej nyob tsev pheeb suab xwb. Ho txawm luag
ho hais tias cia siv ob lub npe tibsi no los peb yeej nyob tsev pheeb
suab xwb. Siv lub npe twg los luag yeej saib peb ceb muag tsawv li
theem qub ntawm luag daim av xwb. Peb twb tsis muaj teb muaj chaw ces
lo twg los yuav pauv tsis ntxiv li.
Qhov ua peb yuav hu peb li cas, cia hnub twg peb lub sijhawm los txog,
peb haiv Hmoob sawv nrog luag sib luag peb mam li los sib tham dua.
Cia kuv muab ib qho qauv los rau nej cov ua txhawj tsawv xav vim hais
tias tej keeb kwm zoo li no twb muaj tshwmsim rau lwm haiv neeg los
lawm. Xws li cov neeg Thaib, Phi Npoo Xoom Khaam twb tsa nws lub
tebchaw ruaj nreb lawm nws mam li los tshaj tawm xyoo 1939 hais tias
nws haiv neeg yog "Thai" tsis yog "Saimese" no. Thaum ntawd luag lwm
teb lwm chaw mam pauv lub npe "Siam" no mus ua "Thailand" ces thiaj li
muaj lub npe "Thailand" no tshwmsim los nyob hauv tej pheeb teb (map).
Niam no cia peb rau siab ntso rau peb tej haujlwm, hlub peb tej yaus,
txhawb nqa kom lawv muaj kev txawj ntse, kev peevxwm, qhuas kom lawv
nrog luag muaj plhu ntxhias thiab pom hais tias tus neeg Hmoob los
yeej muaj nuj nqi ib yam li luag thiab. Cia peb sib tuav tes sib sau
los ua ib pab txhawb nqa ib lub huam phiaj kom peb nrog luag lwm haiv
neeg sib txig tso.
Nej puas xav hais tias peb lub npe ces cia peb ua siab ntev lam siv
lub ua luag twb paub lawm, lub ua peb cov hlob mam los tsim dua tshaj
tawm rau xyoo 1969 hais tias peb tsis yog "Meo" peb yog "Hmong" no, es
cia muaj ib hnub yog peb haiv Hmoob tsa muaj ib twg Phis Npoom Xoom
Kham tawm los es nws muaj peejxwm tiag tiag li, tsa kiag tau peb muaj
ib daim av lawm tiag peb mam li los tsim kom muaj kev lig kev cai,
muaj constitution, ces thaum ntawd peb mam li los tham txog hais tias
luag yuav tsum siv los lus Askiv twg hu peb ntxiv mus no puas tau
thiab? Yeej tsis lig li os mog. Qhov no peb tos tau. Tamsim no peb
muaj lwm yam loj tshaj ua yuav tsum tsim kho thiab keb mus sai li sai
tau.
-M

**Kuv nyiam li koj hais thiab mas.   Lub npe txawm yog yuav muab hu
licas los yeej tau kawg. Tiam twg peb sawvdaws tsim txyiaj, muaj vaj
muaj tsev pobzeb, muaj laj kam zoo ua, ua nom ua tswv, be owner of
companies, industries, etc...tiam ntawd tab txawm peb muab peb lub npe
hloov mus hu ua "tu aub, tu dev" los neeg ntiaj teb yeej yuav saib
taus peb. For example: If I am a janitor and drive a Mercedez, Lexus,
or BMW, no one would respect me. Instead, people will look down at me
even more.

Maina,
Tos li tsis pom koj tau ib ntus no lawm los vim yog koj rov mus kawm
ntxiv lawm ne.  Kuv zoo siab rau qhov tam sim no koj txawm thaum ub
lawm. Tam sim no koj pom kev tseeb me ntsi lawm tiag.
Kuv twb yeej hais lawm hais tias, yog Misliskas muaj ib qho Parade,
tsis txhob nqa rab niag qeej Hmoob mus tshuab mib mib mawb mawb yuav
ua rau lawv luag yus xwb.  Yog xav tau Respect, yuav tsum nqa
Misliskas ib tug chij (flag) mus nyoj thiaj li tau.  The same is in
Laos, China, France, etc..  Raj Qeej ces tsuas cia rau tom Meszias
saib xwb.
Tau zoo nyob kam tsij nyob twj yum, txhob tham tham txog tej niag kev
tseem yuav mus txeeb kom tau ib lub teb chaw los ua yus lub.  Peb txoj
hauj lwm tam sim no ces yog (1) kav tsij rau siab ntso rau yus txoj
hauj lwm, (2) hlub yus tej pojniam me nyuam (3) saib tej kev lig kev
cai ntawm lub teb chaws yus nyob ntawd kom muaj nuj nqis, (4) txog
caij mus vote ces mus vote xwb, (5) yog yus muaj peej xwm tiag ci li
tsa tes (nominate yourself) rau pej xeem vote saib puas tau ua tus coj
xwb.  Dhau tej no lawm ces yog Hell lawm xwb, even Nkauj Ntxuam thiab
Xeem Xais are also only Hell lawm xwb.
-Cha.

Cha, kuv lub siab yeej keev xeeb puag thaum kuv muaj peb xyoo es twb
txawj txawj kwv txhiaj los lawm. Kuv yawg ua xuas ncaus ev ev kuv
khiav Nyab Laj thaum peb ua Cob Fab hais li ntawd rau kuv. Koj tsis
ntseeg kuv muab nws xov tooj rau koj koj mam hu mus noog nws vim hais
tias nws yog tus paub kuv zoo tshaj plaw hauv lub ntiajteb no li.
Tamsim no nws muaj 99 xyoo lawm. Yog hais tias muaj li kuv yawg hais
no mas kuv xav hais tias ntshe kuv yeej tsis tau pauv thaum xub xub
pib SCH rau niam no tabsi mas ntshe koj ho pauv lawm. Koj lub tswvyim
loj hlob thiab koj txoj kev los txais totaub kuv cov lus pauv lawm ces
koj ntsia zoo li kuv pauv lawm xwb. Tsis dhau li ntawv, ib tug neeg no
peb yuav tsum pom nws nyob rau ntau ntau lub "situation" peb thiaj li
yuav paub nws lub laj lim plab plaw thiab nws lub siab vim hais tias
nws tsis yog muaj ib lub xeeb ceem xwb es yuav muab tib lub xeeb ceem
no los siv rau txhua txhua lub sijhawm thiab rau txhua txhua tus. Cov
neeg tswvyim me thiaj li muaj ib lub xeeb ceem xwb ho cov neeg ua ntse
siv tau thiab mas nws tam li nplaim dej. Nyob ntawm lub hnub ci qhov
twg tuaj ces nej ntsia ces nws yuav muaj cov kob liab, kob dawb, kob
ntsuab, los puas yog lwm kob tawm tuaj mus cuag nej lub qhov muag. Yog
lub sijhawm pauv lawm, yog cov neeg uas nws nrog sib raug ntawd pauv
lawm, los puas yog nej lub chaw ua nej sawv ntsia tsom nws pauv lawm
ces yuav zoo li nws pauv lawm thiab. Nej cov neeg txawj ntse nej yeej
paub tej kev tseeb dog dig ua hais txog tibneeg tus cwjpwm no lawm.
Tsis tas kuv yuav los hais rau nej dua.
Hais txog Hmoob txoj kev npau suav, nws tsis yog ib txog kev npau suav
vwm los puas yog tsis muaj nuj nqi. Qhov Hmoob tsis muaj tebchaw tsuas
yog vim hais tias Hmoob tsis tau ntshaw txaus xwb. Ua li kuv twb hais
hais nej los lawm os yam ua Hmoob ntshaw, Hmoob twb muab tau rau ntawm
tes lawm. Hmoob ntshaw nyiaj, ntshaw npe nom npe tswv, ntshaw muaj
niam hlob niam yaus. Peb yam no Hmoob peem tsheej lawm laiv. Nej xav
kom kuv muab evidence los kuv yeej muab tau rau nej li lawm ntag.
Tabsi kom nej totaub hais tias thaum kuv hais txog "Hmoob lub
tebchaw", kuv tsis yog hais txog daim av ua muab los tuav tau ntawm
tes xwb. Kuv hais txog Hmoob cov tswvyim xws li los lus Ameskas hais
tias "abstract ideology" thiab. Yog hais txog daim av rau Hmoob faus
Hmoob tej pob txha ces qhov yuav muab kom tau yeej tsawg nawb. Kuv
tsis yog ib tug neeg vwm los puas yog neeg tsis looj peem. Kuv yeej
paub tseeb li no. Qhov yuav tau ib daim av yeej tsawg tabsi tsis yog
"impossible". Peb ua neej ces yav tom ntej yog peb li ntag. Yog hais
tias peb muaj kev cia siab thiab ntsia ntsoov peb lub huam phiaj ces
yeej tsis muaj ib yam ua peb ua tsis tau li. Tabsi qhov tseem ceeb
tshaj ua muab tau ib daim av los ua Hmoob tug ua kuv siv tib los lus
hais tais "Hmoob lub tebchaw" no los duav thiab mas yog txujci thiab
kev huam vam ntawm peb haiv Hmoob. Thaum kuv hais tias "Tebchaw
Hmoob", kuv hais txog txoj kev uas Hmoob ntsia Hmoob muaj nqi ib yam
li luag thiab Hmoob txawj ntse xws luag es tsis poob qab li lawm. Hais
txog qhov uas Hmoob muaj kev thajyeeb nyob xeeb thiab muaj huam vaj
sib luag nrog luag. Yog hnub twg Hmoob peem tau tej yam no ces yog peb
muaj tebchaw Hmoob lawm ntag. Hnub ntawv ces yog Nkauj Ntxuam nqi rov
los lawm ntag. Kuv xav hais tias thaum Hmoob zoo li no lawm ces tej
nyuag lus me me ua yuav los tawm tswvyim hais tias Hmoob yuav sua
Hmoob lub npe ua ntawv Askiv yuav sau ua "Hmong" no los "Mong" no yuav
tsis tseem ceeb lawm. Qhov ua peb tseem pheej niaj hnub muab tej yam
me me xws li ib los lus es txawv tib tug nyuag ntawv xwb no los sib
cav sib cais ces yog vim hais tias peb tseem pom kev txij ntawm peb
lub taub ntswg xwb es tsis pom lwm yam tseem ceeb tshaj lawm.
Kuv hais li no tabsi nej tsis txhob xav hais tais kuv tsis pom zoo nej
siv los lus sau hais tias "Mong" no nawb. "Mong", "Meo", "Hmong",
"Miao", tej no ces ua li kuv hais uas peb tsis muaj tebchaw ces peb
yeej yuav "standardize" tsis tau. Yog li leejtwg yuav sau li cas los
nyob ntawm nws nyiam tsuav nws siv kom muaj paus muaj ntsi xwb. Yog
hais tias peb pom hais tias nyias muaj nyias kev thajyeeb siv no mas
thaum luag lwm tus siv los hais tias "Hmong" peb tsis txhob mus cuam
tshuam luag thiab thaiv luag kev, txo luag taw. Cia luag tsa luag txoj
cai es thaum twg peb ho yuav kom Ameskas tsa ib txoj cai hais txog
"Mong" los peb mam li siv los ntawd xwb. Qhov no thiaj yog peb hwm
luag ib yam li peb hwm peb.
Ntawm kuv lub siab mas kuv yeej tsis yuam leejtwg tabsi kuv xav kom
sawvdaws los txhawb lo lus hais tias "Hmong" no vim hais tias los no
yog lo ua muaj "historical significance" rau peb haiv neeg. Lub
sijhawm ua VP thiab YD lawv sawv los tshaj tawm hais tais peb yog
"Hmong" peb tsis yog "Meo" no mas yog ib lub sijhawm tseem ceeb heev
li rau peb haiv neeg. Peb yuav tsum nco ntsoov hais tias hnub ntawd
ces peb haiv neeg ciaj siav kiag thiab nqus tawg tawg lo pas huav lub
tebchaw Los Tsuas yam li tus menyuam ua niam yug pob nthav hauv plab
los ntag. Hnub ntawd peb haiv Hmoob sawv kiag ua ib tug neeg tsis yog
tus dev nkag chib noj ntawm luag rooj xwb lawm. Peb Hmoob tej me roj
ntshav twb ntws npaum Dej Naj Khoom lawm es peb mam muaj peevxwm sawv
los nthe peb los hais tias, "Peb yog Hmoob" no xwb. Aub, ua li cas lub
sijhawm yuav los txog kiag lawm ntag, tsim nyog peb yuav tsum khaws
peb tej keeb kwm no rau peb tej xeeb leej xeeb ntxwv. Dhau li ntawd,
los lus no twb pib loj hlob zuj zus tuaj mus rau neeg ntiaj tog qaum
pe twb pib paub zuj zus tuaj lawm thiab. Ua li es peb tsob nyuag txiv
duaj nyuam qhua pib ua kaus xwb ces peb tawm siv yuav maj maj muab
cai. Yog peb cai tamsim no ces tuag kiag xwb. Nej twb pom qhov no
tshwmsim hauv CA lawm los sav. Cia nws nyob nws, cia nws loj hlob,
tawg paj txi txiv, ib hnub twg peb mam rov los sib pov npav tsis lig
li.
Peb lub npe tsim txiaj peb twb them roj them ntshav los lawm os mog.
Nco ntsoov qhia peb cov me tub me nyuam li ntawv nawb. Tsis txhob sib
tog sib ceg ua ncauj liab vog li no. Yog peb yog cov coj es peb twb
tuav tsis tau peb lub npe ces peb tsis tas yuav mus xav hais tias peb
yuav qhuab qhia tau peb tej me tub me nyuam kom lawv pom lawv muaj nqi
es tsis txhob tua tua lawv tus kheej no li os. Qhov peb cov menyuam
Hmoob dhua tshaj plaws ces yog qhov ua yuav ua ib qho dabtsi los cov
niag laus pheej sib tog cuag dev xwb tsis paub hais tias yam twg yog
yam tseem ceeb tshaj ntawm peb lub neej li. Yam tseem ceeb yog peb tej
tub tej ntxhais ua ntsia ntsoov peb thiab tos ntsoov hais tias peb
yuav los coj lawv tes mus rau qhov chaw vam meej li cas no xwb.
Menyuam Hmoob txoj kev hwm lawv tus kheej yog los ntawd lawv txoj kev
hwm niam hwm txiv los. Ua ntej menyuam Hmoob yuav sab lawv muaj nqi
thiab hwm lawv txoj siav, yuav tsum yog lawv hwm cov ua niam ua txiv.
Tabsi nco ntsoov hais tais, ua ntej lawv hwm cov ua niam ua txiv, cov
ua niam ua txiv yuav tsum txawj coj thiab txawj sib raug.
-M

Respected Mai Na,
Koj sau cuag li peb Hmoob yeej ib txwm nyob pem toj roob xwb.  Tiamsis
qhov tseeb tiag mas puag thaum ub peb Hmoob yeej nyob nram hav tiaj
nrag ua ntej mam li khiav mus nyob pem toj roob.  Qhov peb Hmoob khiav
mus nyob pem toj roob los yeeb vim yog cov niag Suav nam liaj ia
tebchaws, txeeb Hmoob av, tua Hmoob, ua tsov ua rog, es Hmoob thiaj li
tau khiav mus nkaum thiab nyob pem toj roob tau txhiab txhiab xyoos
los no lawm xwb.  Thaum ntej Hmoob yeej nyob av qis, tiamsis vim muaj
kev sib ntaus sib tua nrog Suav, Hmoob thiaj li khiav mus nyob pem toj
roob los txog niaj hnub nim no.
Sib Hlub