Vaj,
Hais txog ntawm khoom plig rau cov laus.  Lawv coj txawv peb thiab xav
txawv peb.  Kuv li mas txhua xyoo kuv ua ib lub party loj thiab caws
tas nrhog nkawd cov friends, kuv cov friends, thiab cov ntseeg tom
church tuaj.  Kuv kom xwbhwb thov Vajtswv foom hmoov rau nkawd koj
ntsib kev noj qab haus huv.  Lub sijhawm ntawd nkawd tej phoojywg kuj
nqa khoomplig los yog kuj hais lus txhawb zog rau nkawd.  Ib xyoos kuv
tso tag nrhog kuv cov menyuam saib leejtwg muaj pestsawg xyoo kom nws
muab npaum li ntawd dollars coj los rau nkawd thiab los ua tsaug rau
uas nkaus tau hlub thiab tau zov lawv tau npaum li ntawd lub xyoo.
Qhov no ua rau kuv niam thiab kuv txiv zoo siab tas tas.  Cov neeg uas
tuaj ntawd sawvdaws mas xwv thiab ntshaw kawg nkaus tseem muaj tej tus
quaj thiab vim lawv zoo siab heev.
Hais txog txoj kev hlub niam hlub txiv, yus hlub npaum twg los yeej
tsis txaus.  Thiab ua npaum twg los yeej tsis txawj tas li.  Ua li koj
ua tas los lawm los yeej yog ib qhov zoo.  Tej zawm nws yeej zoo li
lawv tsis appreciate tiamsi tsi yog li ntawd, lawv yog ib cov neeg uas
ib txwm tsis express love tshwm tawm ntawd qhov ncauj koj thiaj tsis
hnov.  Txhua yam nyob rau hauv lawv nruab siab thiab lawm twb ua tshwm
qhia lawm haistias lawv hlub by giving you the money you gave them.
Tej tsoos ua lawv tsis hnav tsis yog lawv tsis nyiam tiamsi, lawv cov
laus no mas lawv txawj txawj txhuag zam.  Yam uas tshiab tshaj thiab
lawv nyiam tshaj mas lawv tis kam rho los hnav tsam qub lawm..........
noogdlej

.........................................................................................................................................................
Ib tug neeg nyuias nyiam txawv nyias ib yam. Kuv yawg yog ib tug neeg
laus lawm. Khoom los nws tsis nyiam, muab nyiaj los nws tsis siv nyiaj
li.
Muaj ib hnub kuv thiaj coj kuv yawg wb mus saib poj miskas liab qab
dance thiab los nrhab ceg tim lawv cov tsev poj niam liab qab. Thaum
kuv yawg pom lawv los nrhab ceg xwb mas kuv yawg yeej zoo siab hlo
thiab luag nyav. Thaum wb los txog tsev lawm kuv yawg yeej luag ntxhuj
ntxhi rau kuv pog lawm xwb.
Kuv yawg txawm pheej nyiam nyiam thab kuv pog los lawm tas li xwb. Ob
peb weeks tom qab kuv pog thiaj rov xeeb tub nyob hauv plab. Thiab
thiaj yug tau ib tug me tub pham kawg.
sau npe ntuj...