neohmong shoua yang ruam, ceeb ruam, xejthim ruam, yog nej khav khav
tias nplog zoo zoo ces nej kuj mus nrog lawv nyob tiv ua ca nej ho
tsis kam mus nrog nplog nyob ma. nej hais tias nplog muaj policy zoo
thiab cov neeg tiv muaj freedom txaus lawm ua cas nej hos tsis mus
nyob nrog lawv es ua lawv tus coj ma. nyob tim no rov taw tuam ntuj
dag kom cov hmoob tiv txhob muaj freedom xwb, nej mas yog cov neeg
phem tsis hlub lawv thiaj li tsis xav kom muaj freedom rau lawv ntav.
nco ntsoov tias thaum kuv los ua hmoob tus coj lawm , nej cov ntsej
muag ko yuav mag kuv tus zab no coj mus kaw thiab ncaws kom txaus no
nawb. yog ntsai tsam tsis nco qab no ces muab ua tattoo kiag rau ntawm
nej daim tawv nqaij thiaj li nco nawb. cov neeg ntxeev siab tsis xav
kom muaj freedom rau lwm tus li es xav kom yus tau muab lawv siv li
tsiaj xwb yuav npaj nej mus tag tiam, tsis muaj hnub yuav los tau nrog
luag ua tus nom ua tswv li.
niaj hnub no kuv yeej hais rau cov kwv tij cobfab tias kom lawv pom
nej ces ntes coj mus ncaws thiab kaw nrog tsiaj kiag no lawm. cov neeg
phem li nej, hmoob yeej tsis muaj kev tos txog nej li, nej yeej yuav
muaj yeeb ncuab coob zuj zus mus xwb thaum kawg nej yuav raug coj mus
tsim txom sab tshaj qhov nej xav tau.
amen

Zag Dab,
Txawm koj yuav hais li cas los yeej tsis khaus peb tawv li os yawg,
qhov tseeb ces tam sim no pej xeem huab hwm Hmoob sawv daws paub tias
koj pab KUBXAJ yog ZAB DAG raws nraim li koj lub npe Zab Dag ntad
laud.  Qhov no thiaj ua rau Hmoob coob leej ntau tus sawv los hais
tawm tias nej cov KUBXAJ yog ZAB DAG uas tau DAG hmoob mus ua teb ua
chaw thiab DAG Hmoob nyiaj noj los tau 30 xyoo no lawm.
Hahahhahaha...Nplog phem phem kawg tab sis Nplog tsis tau ntxias dag
kom pej xeem Hmoob/Nplog rov sib ntaus sib tua li nej cov KUBXAJ nyob
tim no uas tau dag mus kom cov Hmoob KUBXAJ nyob tim Thaib thiab tim
hav zoov tsim kev kub ntxov rov rau NPlog es Nplog ua tuaj tua Hmoob
no ces nej thiaj li tau lus mus hais qw rau ub rau no xwb.
Hahahahaha...nej cov KUBXAJ khav tias nej zoo zoo kawg tab sis nej
niaj hnub tuaj hold meeting sau nyiaj ntawm pej xeem Hmoob thoob US no
tias yuav coj mus ua teb chaws kom tau FREEDOM rau Hmoob nyob.  Qhov
tseeb nej twb ua tau 30 xyoo no lawm tab sis tsis pom tau ib ces kaum
av qhov twg thiab tsis pom tau qho FREEDOM twg rau Hmoob li, qhov
tseeb nej tseem dag tag zog rau Hmoob kom Hmoob muaj muaj siab nkaum
hav zoov hav tsuag tos, loj tshaj ntawd, nej tseem thawb Hmoob mus tau
kev tws kev ti xwb.
Hahahahaa...ZAG DAB, hais ncaj nraim rau koj paub tias txij hnub no
lawm yav tom ntej yuav tsis yog neohmong shoua yang ruam, ceeb ruam,
xejthim ruam, peb ob peb tug no ua cov hais txog nej lub qe DAG qias
neeg ntxias Hmoob rov sib tua Hmoob los tau 30 xyoo no xwb tab sis pej
xeem Hmoob yuav sawv los hais nej pab nyuag KUBXAJ no txoj kev DAG zuj
zus mus ntxiv.  Txhob poob siab kiag li, yog peb 2 3 tug nyuag no hais
xwb mas nyaj yuav tsis khaus nej tawv thiab yuav tsis txuas nej cov
KUBXAJ luam ua ncuav, tab sis yog tag nrho niam txiv laj mej pej xeem
Hmoob sawv los hais lawm mas nej yuav mag pej xeem Hmoob chob las
ntsev qha qhuav nawd. Niaj hnub no ib co khov khov ntawm nej cov nyuag
KUBXAJ twb tso tes plau ua moj tuam ntseg loo tso zis twb tsis tig
ncaj nej sab naw.
NeoHmong

Anti:
Xejthim nyob Wausau, tabsis xyov nimno nws dua twg lawm; maybe in
52KM.  Neohmong and Ceeb are in New York but they frequently traveled
mus tim
Veescam, I heard. Tsis tas koj yuav kom Cobfab ntes lawv cov no.  They
are already incarcerated in their own terms.  Cov no yeej tsis tawm
rau
leejtwg pom lawv.
Txhob hais li ko tsam lwm hnub tsis pom lawv lawm ces neeg ho ntaus
nqi
hais tias yog tim CobFab.  Cobfab's mission tsuas yog tivthaiv
(defense),
not offense. Cov neeg no ces yog tuaj roojteb no xwb; lawv thiaj ua
tsis       tau dabtsi rau niam txiv pej xeem Hmoob; yog nyob Los Tsuas
ces lawv yog
nkaus Nyiaj Naib Xyooj; coj Nplog Liab kev mus tua Hmong rau txhua
txhia
qhov chaw. Tabsis muaj ib zaug Nyiaj Naib coj Nplogliab mus yuam kev
rau
qhov chaw Cobfab tos kev; Nplogliab puas tsuaj lawm ntau. Nplogliab
hais
tias yog Nyiaj Naib txhob txwm.  Txij li ntawd ces Nyiaj Naib ploj
lawm.
Cov neeg uas nws rov taw tuam nws haiv neeg no poob mus rau kis no
ntau.
Nyiaj Naib was the proof; tseem tau lub npe hais tias nws yog peb
kwvtij
thiab.
Charlie

Charlie os Charlie,
Yam li kuv tsis tau noj leej twg nkaub tuav leej twg npe thiab nad,
cas yuav mus hais tau ntaub ib tug me nyuam KUBXAJ pob kub ua luaj li
lau...hahahahahaha...tos li tej laus hais tias "tub sab ncauj ncab" no
ntshe muaj tiag pob?  Txhob poob siab kiag li os Cahrlie, tag nrho
Hmoob nyob thoob qab ntuj no puav leej pom li Zab neb hais thiab tuaj
neb tog tag lawm es neb pheej yuav mus poob siab rau NeoHmong,
Xejthim, Ceeb, lawv 2 3 tug nyuag no ua luaj li mas.  Charlie, tsis
hais peb cov no nyob tim Nplog es Nplog yuav muab peb tua pov tseg li
koj hais na, yog peb cov no nyob tim ub mas ntshe peb twb raug cov
KUBXAJ muab ntsaig lawm puag txov zoo nkaus li Nom Tooj Yaj, Hwm Thoj
(muaj hmoo Hwm tsis tuag, ywg tuaj teb chaws no lawm), Vwj Mais, Huas
Lis, thiab Mike Vaj lawv.
Charlie, puas yog koj rov tuaj qhib nej cov KUBXAJ lub ncauj hub ntses
lwj rau yoov mos ntsuab ya mus nteg qe ntxiv dua rau mas lod? Kuv saib
nej cov hub ntses lwj twb tsw txaus lawm los sad cas tseem muab qhib
kom tsw puv nej tej vaj tse, zej zog, teb chaws, thiab thoob ntuj
thiab lau.  Tsis ntev ces ntshe me nyuam kas yuav phlis mus ua mos
ntsuab tas li lau.  Wjjjj...kuv mas pab koj txog siav rau nej cov qe
yoov no hwv lau.
Cas tsis cia rau lwm tus hais es tseem yog koj tus Charlie ko rov los
nthuav tawm txog koj tus kwv Nyiaj Naib Xyooj thiab lau.  Koj puas
hlwb lawm los cas?
NeoHmong

Ceeb,
Txhob poob siab kiag li ntag, ziag no mos ntsuab twb mus nteg qe rau
Charlie lawv cov hub ntses lwj tag lawm, nyaj tsis ntev xwb ces Hmoob
yuav pom mos ntsuab ya lis les mus puv ntuj.  Thaum ntawd cov yoov mos
ntsuab no mam li ya rov los nteg qe rau lawv tej zaub mov, kaub tais
diav, thiab pam vov chaw pua (Hmoob hais tias yog vij npog, yog xyw,
yog dab ua, etc.).  Raws li kuv hnov xwb mas muaj ob peb tug dev raws
kauv rau Charlie lawv pab KUBXAJ no twb tau qis kauv txhais/ua Suav
txo yias/khiav tawm ntawm Charlie lawv mus nkaum rau chaw tob chaw zoo
(npaj tsev pob zeb thiab thaiv ntxaij hlau nyob) nrug deb deb Charlie
lawv pab nyuam KUBXAJ tsam ces yoov mos ntsuab ho los nteg tau qe rau
lawv tej zaub mov, kaub tais diav, thiab pam vov chaw pua (Nplog hais
tias poob kas dis kuaj keb).
Ruaj siab,
NeoHmong

Tus zoo phooj ywg Charlie,
Yog tias koj xav paub kuv nyob qhov twg lawm no kuv mam qhia rau koj
tau kawg. Kuv twb tias hnub twg yog koj tuaj txog hauv kuv zos kuv mam
li caw koj los saib kuv thiab wb mam haus beer sib tham ua si no
nev...kuv tej lus yeej tsis rhuav kiag li ntag os mog. Kuv cov chaws
nyob mas muaj nyob rau ntau qhov kawg li: Kuv muaj vajtse nyob rau ib
cheeb tsam nroog hauv Wisconsin, including Wausau. Kuv muaj vajtsev
nyob rau St. Paul, MN. Kuv tseem yuav npaj siab mus nyob rau Tempa
Bay, Florida sai sai tom ntej no ntag. Hnub twg yog kuv mus muaj vaj
muaj tsev nyob tiav log lawm, kuv mam li hais qhia koj paub. Dhau li
ntawd ob peb lub xyoo twg kuv kuj nyiam rov mus ncig saib tej qub teb
qub chaw tim nplog kawg li thiab, ntshai tsis ntev no yuav npaj siab
mus ua tsev rau tim Vietiane, Laos, 52KM, Laos, Noohais, Laos thiab
nawb xwv lub caij yus laus retire lawm thiaj li tau chaw ncig. Yog
thaum twg kuv hos mus ua tau vajtsev nyob tim Laos lawm es koj los
txog no ces hos hais es kuv mam lav tuaj ua tus tos koj tom tshav dav
hlaus kiag ntag xwv lpd cov police and FBI thiaj li tsis nwm txog,
hahaha!!! Puas txaus koj ntshai thiab mas yog thaum hais txog lpd cov
pausliv nas. Kuv saib nej cov nai phoo mas ntshai yuav rhiab pob tw
heev tab sis txhob txhawj wb yog phooj ywg zoo kuv yuav tsis pub kom
koj ceeb dab tsi kiag li los mas. Kuv mam li xaj kuv cov nyuag nephew
ua police zov koj 24 hours twb tau yog tias koj tsis xyeej
nas...guarantee you will be safe and return home safely to the US. Rau
koj ces hais li kuv hais no ces kuv txawm yog communist lawm laiv yom?
Los yog communist tus spy? Hahaha, Charlie koj yeej paub kuv zoo heev
yav tag los lawm, kuv tseem yog tus neeg qub coj lub siab qub xwb tsis
txawv kiag li.