The time to go to fight freely was long gone Brother and Sisters.
In the 80-90's, GVP and his group were authorized to conduct their
businesses freely back and forth for the entire time.  Not much
progress is made.  This time Hmong still have thousands of people in
the jungle.  The failure of this plan, GVP failed to win the heart of
Thailand to support his activities. Neo Hom Liberation Front failed
its station in Thailand and got kickout of Thailand.  Thaum VP lawv
mus rau Thaibteb lawv cov tub rog tua ib co Nplog tuag muab txiav
cajdab nqa ntawm tes thaij duab video los ua rau Amekas pom lawv thiaj
muab Yawg Hlob nyob probation tsis pub tawm tebchaws txog niajhnub no.
Lub caij no lawv twb zamtxim tsis kaw. Thaum Xyooj Txoov foob VP rau
Amekas hais txog tej illegal activities fundraising lawv twb ua ib qho
series of investigation tabsis lub sijhawm no Amekas yeej hlub VP lawv
zam tsis rau txim. Thaum nyob rau St Paul es lawv corrupted lub VP
Foundation, lawv twb tsis rau txim txog rau hnub tus American
Ambassador nqa cov kev cai ua USA tau txiav txim tsis txhawb nqa Hmoob
lawm kom tsis txhob ua peb cov resistant activities lawm yog ua ces
rau ntes los muaj ntau tus tseem hais tias tej no lam hais xwb yeej
tsis muaj li ces niam no thiaj li muaj ntag.
Amekas twb pom tias cov Hmoob nrog Nyablaj nyob lawv yeej nyob taus li
tej pejxeem txhua lub tebchaws lawm.  Cov tawm tom havzoov los los
lawv yeej los noj tau nyob tib yam tsuas yog Nplog tsis kam muab
publicly rau international mus xyuas xwb.  Niam no pem havzoov twb
tshuav tsis muaj 500 leej lawm es nej yuav kom Amekas cia nej 500,000
tus Hmoob tim Amekas no mus tua nrog 500,000 tus Hmoob nyob tim Nplog
ces txog qhov kawg nej kuj tsis muaj noob tag lawm xwb.  Nej puas xav
hais tias yog nej cov tim no mus tua Nplog ces Nplog yuav tsis kom cov
Hmoob tid tuaj tuaj nej no mas?  Yog nej xam tsis pom tej no ces peb
thiaj raug txim thiab thiaj yeej tsis tau Amekas thiab Thaib lub heart
kom pab peb tua Nplog.  Peb yuav ua tsis tau yeebncuab rau Amekas li
vim Hmoob yeej tsis muaj kev mus lawm thiab Hmoob yeej tsis muaj ib
tug phoojywg twg li lawm.  Peb yuav tau change peb tej policy and
xyaum ua neeg nyoo xwb muaj ib hnub twg Vajtswv haj yuav ua kom zoo
Hmoob lub siab tabsis yuav tsum yog los mloog Vajtswv lus thiaj tau.
Nom

Es cov Jews twb tsis ntseeg Yexus/Vajtswv ne, tiamsis lawv twb tau
tebchaws.

Raws li kuv txhais nej lub ntsiab ces ua li ziag no Meliskas ua rau vp
lawv cov thawj coj Neohom ces thiaj li yog nriav solution rau Hmoob no
mas puas yog. Yog tias Meliskas tsuas to Hmoob tuaj thiab xa nyiaj mus
yug Hmoob tas zog xwb ces qhov tag qhov tuaj, teeb meem tsis paub tu
tas tiam li, tiam sis yog li ntawd yuav kom Hmoob tim ub tim no tau
zoo nyob kaj siab ces yuav tsum muab the table flip li no mas thiaj
yuav kho tau Hmoob lub siab, vim yus cov Hmoob lub siab khoob yeej
tsis muaj dab tsi yuav los txhaws puv ib zaug yuav tsum yog li no mas
thiaj li yuav pab tau. Kuv muaj ntsis pom li nej tus puav hluas pom
thiab mas.  Yog li ntawd suav daws yuav tau muab xav mus rau qhov zoo
xwb tias yog Mesliskas tsis hlub Hmoob es tsis flip the table no
ntshai kev puam tsuaj haj yam yuav huam vam loj ntxiv xwb. Let see if
the doctor can cure the hmong cancer this time.