Monday nuav peb yuav tuaj moog dws qhab npuas tim federal courthouse
huv Sacramento paab rua 12 tug Moob raug tsoom fwv taab tom rhaub roj
yuav muab kib, zaag nuav peb yuav saib seb cov puab pheej qhua has tas
puab yog Moob cov thawj coj ob peb zaag taag lug tuaj qw qw rua vp
saib puab puas tshwm ntsej muag lawm, kuv xaav tas zaag nuav ntshai
puab yuav nce tsaag ua ntxoov teg saib lawm xwb lauv.

Thorns,
Ua caag koj yuav chim saab ua luahj naw?  Phiaj

Yawg thornsp aw
Koj tuaj dws khab npuas lub caij no es tau tus kam dab tsi naj, lub
caij no tsi sov lawm yuav tau ntoo mom kom tuab thiaj tiv taug nawb.
Li cas los zoo siab uas nej tseem mus qw txhawb lawv thiab. Kuv cais
nyob tsev saib Hmoob cov movie adult lawv nyuam khuav mus ua thaib teb
los xwb laub. Lawv ua tau tej thaj haib haib thiab txav txav kawg li.
Tus pog Chong Moua nyob Long Poc mas lawv xa nws lub qho quav haib li
hais. Koj nrog kuv saib tej no mas yuav zoo tshaj lawm os.

Nyav lug txug ib nyuag plag nuav, so Moob cov leaders moog twg taag
lawm, kuv tsuas pum muaj 20-30 leej miv nyuag yau 13-14 xyoo
sacrificed puab lub sij hawm qhaj ntawv tuaj qw xwb, where is vp hab
nwg cov qhaj naj nom tswv sab, puas yog puab nce tsaag ua ntxoov teg
saib his 12 thugs lawm xwb, 6 lub hli tom ntej nuav kuv xav tas ntshai
puab 12 tug laib laug hov yuav raug tsoom fwv kib kuas nkig nkig yag
lauj, paab tsoom Moob raug cuab raug khiv hov taab cuab kawg le, nyob
tsis muaj qaab hau raug luag tug laug ntxaag moog maag vuj hlua lawm
tes ntshai yuav moog ua lab suav tuv huv qaab tsua tsau ntuj lawm xwb
lauj.

Uncle Thorn,
Nej cov laus no mas hais lus tsis tus tiag li lau.  Niam no yus lam
tau lam hais li nej tej laus/nom tswv hais tim qub qab tsis tau lawm
nawb.  Koj puas paub hais tias txhua yam nyob hauv internet tas lawm
no na?  Hais dab tsi yuav tau mam hais tsis txhob ua li kuv txiv thiab
kuv yawg lawv lawm laiv.. Phaj

Yawg thornsp
Kuv tub yeej los kuv hais tias mus ntw khab npuas nim no tsi muaj qab
tntxhiab dab tsi. Kuv twb hais tias saib lawv xa chong moua qho quav
yuav zoo saib dua koj tsi ntseeg ne. Nej cov nyob california mus xyuas
nws nram long poc meb.

yawg hlob thornsp
Koj twb mus ntws khab npuas los lawm sim qhia saib hmoob kev koom siab
yav tom ntej no yuav zoo li cas? Kuv cais kawg support hmoob mojthem
peev nyiaj haiv lawm xwb lauj rau qhov lawv muaj lub zoo hom phiaj dua
nej cov tauv huab dub laus ko lawm ntau.

Dlub, moog nrug puab dws qhab npuas zaag nuav tes yeej paab Moob tu
sab lawm ov, kuv kab tas txij nuav moog tes Moob kes sis txhawb zug
tes yuav ntau nphaws lawm ntaag lauj, nyaag tsuas tev nyaag kaub puab
lawm xwb os, le kuv tub has taag lawm, tsuas muaj cov miv nyuag yaus
tuaj qw lawm xwb tub tsis muaj cov tuab neeg laug le lawm naj, cov
laug tes suav tseem txheeb es koj has Moob txuj kev sis hlub puas
tseem yuav muaj no maj, puab tes yeej kawg nce tsaag saib saib luag
yuav muab com le caag rua nraag tswg lawm xwb tag, saib le nuav mas
qaug zug kawg le ov, koj tes kav tsij moog koom Mojthem sai sai tsaam
tes puab hua tsis txais member lawm hab ov, hihihi, le kuv pheej has
rua puab cov hluas ov, nyob CA los yog peb cov Xyooj ntau thawj, MN
los yog peb cov ntau thawj, nyob WI, MI hab lwm lub xeev los kawg xuv
rua peb cov Xiong, nub twg peb tso teg tes kawg luaj kaub zaub nchuav
le nuav xwb tag, mej pum lawm los pos.

Uncle Thorn,
Kuv zoo siab hais tias koj cem cem lawv ua cov niag thugs tab sis koj
tseem nqis peev yuav pib dav hlau mus pab lawv thiab.  Koj mas yog ib
tug uas yeej tseem tsis tau ntxub peb cov Hmoob laus. Phiaj