Phooj ywg Tshua,
Koj tsis nco tau tsi ntev los no kuv twb piav tias muaj ib tug poj
hmoob mus kawm tau ASMEKAS qhov "blow job" los ntxais cov pob thaub
hmoob mas lawv tsa chij tas tug no ned....niag pog yeej tsis siv qhov
nrad li lawm, rau ntua qhov ncauj xwb ces tsawg tus me txiv neej los da
luj luam yam niag Nab lov duav khiav tsis tau lawm xwb.... thaum nws
ntxais tag ces npuaj paum rau cov pob thaub lawv yeej ua tsis tau li
lawm las as.....

All4one,
Tshuav kuv twb tsi tau tuaj nrog nej tawm tswv yim txog zaj no cas
txawm siv yuav xaus lawm nad? Zaj koj hais no yog ib zaj tseem ceeb
kawg rau peb haiv Hmoob tej txwj nkawm niam txiv lub neej tam sim no
ntag hos.
Yog peb tsi kawm tiag ces peb yeej yuav pom peb cov pojniam coj lwm
haiv neeg los ua rau peb saib ntawm qhov muag ntag hos. Tsi lam yog
hais dag laiv. Peb nyob lub tebchaws no yus tsi txawj ces luag yeej xav
twj ywm hauv nruab siab tias xav mus sim ib zaug saib zoo li cas no
ntag hos.
Txhua txhua tus txiv neej thiab pojniam mas muaj ib lub caij mas nyiam
txoj kev sib hlub no ntau tshaj plaws. Cov pojniam mas lawv nrhiav txoj
kev sib hlub yooj yim dua li peb cov txiv neej.
Peb cov txiv neej thaum twg yog nyob rau qhov down side lawm mas peb
yuav tau kawm cov techniques no kom ntau kawg kiag thiaj yuav kav tau
cov pojniam. Tsi li ces kawg lawv khiav mus sim lwm tus lawm xwb ntag.
Kuv saib nej muab tham xu xu lawm. Yuav tsum focus kiag rau tej
techniques zoo zoo uas yuav tsum tau siv ntag hos. Nej pib tham tuaj
tso kuv mam ntxiv tej yam uas nej hais tsi txaus.
Fajkhaum