February 16, 2004
All My Loving Hmong People:
DYD claimed here that the USA and France brought the Hmong people to
their countries because of him and VP also made the same claim. Can
anybody tell us the true story behind this important event that has
been in the mind of many Hmong people for so long and towhom we should
be given credit?
Hmong75
Dr. Yang Dao wrote "Lwm hnub nej mam li paub tseeb hais tias leej twg
ua tus mus
thov U.S. Embassy nyob Bangkok thaum lub 8 hli 1975 kom Tseem Fwv
Amelikas coj peb cov Hmoob thoj nam (refugees) nyob Thai refugee camps
tuaj Amelikas teb thiab leej twg yog tus nrog U.S. State Department
official delegation sib negotiate thaum lub 10 hli 1975 nyob refugee
camp Namphong, Thailand, kom U.S. Government tos peb Hmoob tuaj nyob
rau teb chaws Amelikas. Nej puas paub leej twg yog tus sau ntawv mus
rau tus President of France thiab tus Prime Minister of Australia
thaum lub 4 hlis 1976 nyob Ban Vinai, Thailand, kom Tseem Fwv Fab Kis
thiab Tseem Fwv Australia txais peb cov Hmoob thoj nam tuaj mus nyob
France thiab Australia? Thov nej ob peb tug hluas intellectual Hmoob
uas tsis paub dab tsi txog Hmong history tsis txhob pheej lam tau lam
sau ntawv hais tus ub tus no phem nyob tsam tsis yog muaj Maiv Nag
sawv tuaj hais nej xwb, tseem yuav muaj pua pua tus Maiv Nag yuav sawv
tuaj ua rau nej poob ntsej poob muag. Kuv thov kom peb Hmoob tsis
txhob rhuav peb Hmoob lub npe."