Xejthim, kuv tsi hais kom yog HND los yog leej twg, this cause if for
free hmongmen in the Jungle. yog tiag tiag mas, txhua tus txiv neej
hmoob, thiab txhua lub koohaum ua yog lub niam tswvyim ua tsim los pab
hmoob, hlub hmoob, txhawb hmoob, nqa hmoob, thiab nrhiav txoj kev ib
kaujruam zoo rau hmoob yuav tsum tawm tuaj txhawb thiab nqa lub suab
hmoob es thiaj li yog os.  thaum zoo lino, tsi hais tias koj yog pav
kamoo twg los kuv pa kamoo twg.  ib tiam neeg no muaj ib zaug thiab ib
tug thiaj li ua tau zoo li ZongkhaYang no ua xwb. yog peb yuav kom
luag ntiaj teb no pom hais tias peb hmoob no yog ib haivneeg zoo thiab
paub tab ces tej thaum no xwb. put our difference at home, it is time
to bond our hmongmen together, to chant our voice to the world that we
care and we need help for our people in the jungle, who suffered all
type of unhnumane, whether it is living conditions, disease,
malnurishment, medicines, or...etc. es tseem yuav muab peb tej me
kamoo difference los hais txog tej lub caij no thiab....ntuj nas ntuj
aws, hmoob ces yeej nyob hauv roj hauv ntshav es tsi yaj li os mog.
if we all are still thinking in this way of life, why do we bother to
discuss and whine about our hmongmen. let it be as it is, we are no
better than those that are doing now because it is in our blood
streams. how can we unify us for such a cause brothers and sisters?
there were two times where we hmongmen can unified as i saw on my own
eyes in my life. one is dr. naw kaw moua (the suffered he went through
and the many he saw on his own eyes), and one is zongkhayang (the
determination of a quest and journey for hmongmen), but we failure
from our dreams and visions....may be those that are leading us have
such a narrow minds, or may be we hmongmen always have this cursing in
our blood.
Qhov kuv hais tias kom txhob claim hais tias yus yog leader hauv hmoob
pejxeem no xwb, thiab ua pab hmoob lawm no xwb. vim yus lub ncauj hais
xwb, tsi muaj pluajsiab dawbpaug los ua pab ua pawg hlub hmoob tiag
tiag. kuv tusiab heev, kuv yeej ua haujlwm nrog hmoob los lawm ntev,
leej twg ua los xav hais tias, it is my idea...my lead....and my name.
tsi zoo li yus es, idea tso kiag rau saum table, vision tso kiag rau
txoj kev txhua tus, es leej twg ua los thiaj li qabsiab lug los ua rau
hmoob.  nrog ntej cov ua tij tusiab BeeMoua ChaubFab....!
Born2be....Real Hmong man

XejThim,
Koj yawg aws...cas koj tseem yuav mus hais txog HND rau lawv cov kub
xaj no thiab lau, lawv mas twb xav kom tsis txhob muaj HND nyob tim DC
es lawv thiaj li tau zoo mus dag US gov't los mas.  Tsis tas li ntawd
xwb, lawv cov kub xaj mas tseem ntxub HND tshaj Nplogliab lawm thiab
nad.
NeoHmong

Born2beHmong,
Tsis yog tim txoj kev khaum li os yawg, tim Hmoob ruam Hmoob  thiab
Hmoob twm xeeb Hmoob xwb. Tsis txhob muab kiam tias yog tim roj ntsha
kiag li nawd, nws yog tim niag neeg xwb.
Neohmong

Kuv xaav tas ca kuv second Neohmong, li nws hais saumno.
Kuv saib peb tsi txhob rawm tu sab hab. Tej zag, le Maina has, lub
caij tsi tau sav txaus mas txhaj tsi muaj neeg rhaag (I mean human,
not horses) lug moog txhawb nqaa tej yaam le Born2beHmong tau has lug
sau nuav. Peb yuav tau to taub tas tog laj kam cov neeg thoobtsib tsi
ua suab saab hlo le los luas yeej paub lawm tas leej twg yim ua suab
nrov ces tug ntawd yuav raug tsuj xwb.
Nyaj tsi tau txug yug thib os cov kwvluag.
Sis ntsib dlua,
MS

Tus me kwv yug los ua Hmoob, kuv hais rau koj tias ntshai koj tseem
yog phaum hluas hluas nyuam qhuav hlob nyob lub teb chaws no koj thiaj
li tsis paub txog Hmoob cov coj txoj kev lim hiam siab daw ntse iab
xwb. Kuv kuj tsis tias cov Hmoob ntawd yuav lim hiam 100%, tab sis
qhov thaum luag yuav tau noj mas huas ciaj huas tuag. Thaum hos pom
lwm tus nce mus yuav txog mas tas zog rhuav thiab rub ko taw kom poob
qab ntoo xwb. Vim li no kuv thiaj li hais tias lawv yog neeg lim hiam
no. Ua li koj hais ntshai yog lub siab txia ntsha lim hiam no yeej
nyob rau Hmoob lub siab lawm tiag vim tias tam li hnov mas tsis yog
peb cov Hmoob yug nyob rau lub teb chaws nplog lub siab thiaj phem
xwb, cov Hmoob Thaib, Hmoob Suav thiab Hmoob Nyab Laj los yeej muaj
tib tug cuj pwm qias neeg tib yam. Rov los teb koj cov lus: yog tias
peb haiv Hmoob muaj txoj kev hlub thiab ua tau lub siab loj dawb pawg
li koj ces peb yeej ua tau ib tsob, ib haiv lawm puag ntxov. Tab sis
vim peb muaj tsawg tsawg tus thiaj li muaj txoj kev xav ncaj ncees li
koj xwb....cov coob yog cov lim lim hiam xwb, tsis tag li ntawd cov
neeg txawj lim hiam tob tob no tseem yog cov coj thiab yog no peb
Hmoob thiaj li pheej nyob rau ib nta poob tsis ti qab thu hos ntab
tsis tshwm saum nplaim thiab. Qhov no yog qhov tab tom ua rau luag lwm
haiv yuav hlub los tsis xav hlub. Hais txog cov niag Hmoob qus tim hav
zoov mas kuv xav tias yog Hmoob cov nom kujxaj xav daws tus teeb meem
no tiag mas yooj yim heev, tsis tag yuav ntuj taws, tiv tshav tiv nag
nov mus kom txog tim DC thiaj li yuav solve tau qhov problem no. Lawv
qw tib suab xwb ces it is the end our the problem. Tab sis ua li hais
ntawd, tus xav daws teeb meem los muaj, tus tseem xav tsub teeb meem
ntxiv los muaj yog no tej xwm txheej ntawd thiaj li tsis paub tag.
Dhau li ntawd,tej teeb meem no twb tsis yog American ua cov tsim es ua
li cas pheej yuav mus ua niag vwm ntsuav li ntawd rau tej nom tswv
American? Puas paub txaj muag?

Neohmong,
Koj hais yog lawm mas. Niaj hnub no ces lawv saib HND thiaj li tseem
thaiv lawv kev nkaus xwb. Yav nram qab mas lawv tus yeeb ncuab loj
tshaj ces yog Chaofa, tab sis ziag no lawv nrhiav tau txoj kev los
nchuav tshem tau Chaofa lawm ces lawv thiaj li rov tig los rauv hauv
tsev ntag. Txawm li ntawd los lawv puas paub tias lawv haj yam create
enemies coob zuj zus ntxiv xwb? Kuv ntseeg tias muaj ib nrab cov nom
kujxaj loj cov yeeb ncuab ces twb yog lawv cov me tub me nyuam lawm
thiab ntag. Xyov li laus, muab saib mus saib los mas cas lawv zoo
nkaus li yog cov niag Al Queda thiab insurgents tim Iraq li lawm tiag.

Koj cov lus tsis pov tseg.  Qhov tseeb tiag peb khav txiv heev.  Yus
tus kheej twb tsis lees paub hais tias yus lub zog muaj npaum li cas.
Cov haujlwm yuav tau muab faib rau lwm tus phoojywg tus txawj pab nrog
ua.  Qhov twg los yog plis li xwb thaum kawg thiaj tsis tau qaib noj.
Tau los tau tus niag mob-b twb yuav tuag es khiav tsis taus.
Kuv yeej tau nyeem peb cov lus sib cev hauv no ntau heev.  Qhov kuv
pom yog peb cov hauv no tseem yog cov hajyam tsis sib haum xeeb.  Koj
ua kuv dhuav, kuv ua koj dhuav.  Tsis muaj ib zaug kuv pom hais tias
peb sib qhuas thiab sib kho tiam sis tsuas yog sib dhuav tas li xwb.
Kuv zaj thiaj yog koj zaj yeej tsis yog li.  Koj zaj tsis yog kuv zaj
thiaj yog xwb.  Twb tsis muaj lus zoo sib txhawb thiab sib qhia.
Muaj cov qhia rau kuv hais tias zaum no lawv mus tim tsev dawb kuj
tsis muaj qhov phem thiab.  Tej lus peb hnov no yog lus cuab xwb.
Hmoob lus qhov ncauj lus taug xaiv mas ceev npaum li xob laim.  Lus
tseeb mas npog twj ywm cia.
Yog sawv daws kam thiab no ces kuv nrog nej thiab nej nrog kuv es peb
muab qhov zoo qhov phem coj los hais.  Qhov zoo kom tsuas muaj ua zoo
mus xwb.  Qhov phem peb yuav tau sib pab kho kom zoo tuaj txhawb qhov
zoo kom haj yam zoo.
Tag kuv ntsia mas zoo li lwm haiv tuaj saib peb tej lus sib cev hauv
no mas cia li luag twj ywm cia lawm.  Peb ces yam li cov haub luag
ntxias sib txeeb nqaij noj xwb.  Thaum kawg tus ntxhiab twb tsis tau
hnia.
Peb puas nco qab hais tias Lauj Kiab Toom thiab PajCai lawv lub neej
zoo li cas.  Tus niag tswv yim qub-b li no los yeej tseem ntxias tau
peb rau txheej tam sis no thiab.
PEB YOG IB,
Yias

Neohmong nrho rau cov miv tub miv ntxhais Mhoob mos ab txhua tus aws.
nej Txiv Xeev Laus twb qhia kiag yeebyajkiab rau nej miv nyuam Mhoob
pom kiag ntawm qhov muag thiab muab kiag ntaj toog ntaj hlau, liaj ias
teb chaws, txoj kab txoj ke thos lug rau nej cov miv nyuam Mhoob
Juagno no lawm, tseem ua ib cov miv dag ntsuav li nej thiab naj Mhoob
Juagno tuqab tutwv.  Ntshe Mhoob Juagno tus yeejkab kees, yeej los tsi
txog rau nej cov miv nyuam Mhoob Juagno tuqab tutwv li os. Cov miv
nyuam Mhoob Juagno, nej txiv Xeev Laus rov muab Loojtsom los saib nej
lub neej, cov miv nyuam Mhoob Juagno aws, ntshe yuav tau tos kom txog
hnub twg Ocean qhuav thiab nqig qhov twg es muaj sand txau ua av rau
nej kav lawm mas thiaj li muaj rau kuv cov miv nyuam Mhoob Juagno os.
cov miv nyuam Mhoob Juagno, nej nyob no sib sib hlub os mog, hlub
thaum muaj ib pluag noj thiab ib tug tag ib sim neej xwb os, txhua yam
ces ib tug ua ib tug cem ib tug ua ib tug tshum os, thiab thaum kawg
no ib tug ua ces ib tug pw kom luag thov yus tso mam li ua es nej
thiaj li muaj kev vammeej os kuv cov miv nyuam Mhoob Juagno.
Txiv Xeev_Laus

Neohmong,
puas yuav yog li koj hais mas, yog li kuj yog ib ob tug thiaj li phem
li xwb. ua li cas es yuav phem thiab twm xeeb tag tus hmoob li mas.
es hmoob twb tsi ruam thiab ne, twb muaj cov doc thiab leaders puv teb
puv chaws ne. twb tsi hais cov hmong leaders ua nyob rau lwm lub teb
chaw.  cov hmong leaders ua nyob kiag rau US xwb twb coob ua luaj li
ne. ib lub zos no xwb muaj txog puas tsawg tus directors, executives,
and presidents...nav.  ntshe yuav tsi yog tim niag neeg li koj hais
os, yog tim niag neeg xwb no, nyaj yuav muaj tsawg zog es ntshe twb
zoo tau lawm os.  LOL...ntshe yeej yog tim nyob hauv roj hauv ntshav
lawm tiag, almost txhua tus yeej coj tib tug cwjpwm li ntawv
ne....hahahaha, yog li koj yuav tsum tau lees yuav kuv qhov reason os.
tsi li, koj yuav tau support koj qhov reason kom muaj details li kuv
nawb.
Thanks,
Born2be_hmong