Cov Hmoob feem coob nyob Laos yog cov tau lub neej ua noj nyog, nyob
nyob lawm. Txawm tias lawv tsis nrog cov Nplog sib raug zoo-zoo los
lawv kuj muaj kev to taub thiab ua haujlwm, liaj teb, nrhiav noj,
nrhiav haus tau sib haum xeeb, nyob tau uake, tsis niaj hnub sib ceg,
sib ntau, sib tua ces kuv xav tias peb lam yuav qhov no ua ntej tso.
Nyob, nyob lwm tiam, lwm lub zoo caij peb mam nrhiav kev taug lwm txoj
kom zoo dua peb Hmoob. Yog peb pheej  niaj hnub thab qws, kuv tshai
tsam peb yuav hmag qws tiag-tiag nawb.

Ob yawm, kuv xaav tas txawm yuav ywg npaum twg los yeej tsiv tsi dlhau
yug nyuas qub yeebncuab ntawm yug ndlag. Taab txawm tas tej lug mej has
muaj tseeb es Nplog Lab yeej tau rhu nyaj tuaj yug peb cov Moob tim nua
ua puab tug dlev lawv nqaj los yeeb vim yog yug cov nyuas Moob tsuas
ntsog yug tsi txawj coj. Thaus tsi muaj kev pheejxeeb hab kev humxeeb
lawd ces tej tug los tej leej kws raug muab siv chaws txhua lub qaab
haa yaam tsi pum ib nyuas pob txhaa kuj kawg rov ua lwm tug dlev lawv
nqaj xwb.
Kuv xaav mas peb tsi txhob ywg ywg Teev Lis hab Neohmong ob tug. Yij
meem nrhav kev txhim khu huv yug lub txoos kuas zoo hab muaj vaaj huam
sib luag ces xaav kuas tej tug zoo le Teev hab Neohmong ua le ob tug ua
los yeej tsi muaj leej twg ua ib zag. In addition, I kind of wonder if
they are doing what you have been accusing them all along.
MS

YajYeeb,
No, No, No... Tsis yog Hmoob nyob tsis taus es Hmoob pheej nrhiav kev
thab qws li koj hais nawb.  Kuv pom mas tsuas yog Hmoob xav nrog Nplog
Liab noj mov ua ke saum qaum rooj xwb.  Niaj hnub no Hmoob noj nyog
nyob nyog li koj tau hais tiag, tab sis Hmoob tsuas ua Nplog Liab tus
dev raws nqaij xwb.  Txog lub caij noj ces Hmoob tsuas ua dev nkag qab
rooj phaj tsum khaws thiab yaim tej nyuag kua nqaij txeej thiab tej
nyuag mov tseej xwb.  Yog koj ho tsuas ntshaw  kom Hmoob txhob mag qws
xwb es ua dev puam chawj no los kuj tsis phem thiab, tab sis yuav yog
Hmoob txhob yug menyuam rau lub ntiaj teb no ntxiv lawm; vim muaj ib
hnub Hmoob tej xeeb leej xeeb ntxwv yuav tsis muaj ntsej muag fim neeg
ntiaj teb.
Muas Pos