puag thaum ub, muaj 2 tus neeg ntseeg vajtswv tau mus rau Vietnam, mus qhia Vajtswv txoj hmoo zoo.  tomqab nkawd los tsev lawm, ces cov hmoob nyob Vietnam cia li vwm, lawv sis sau los uake coob coob, quajqw zoo li lawd yuav ntxeev tebchaws nyablaj.  qhov tseeb, lawd quajqw kom vajtswv nqig los cawm xwb.
1.  peb liam 2 tus neeg ntseeg vajtswv, vim nkawd ruam, tsi paub tom ntej tom qab.  mus dag li ub li no txog bible, ua rau cov hmoob nyablaj mag nteg thiab mag tua vim lawd quajqw raws li 2 tug missionaries no tau hais tseg...thiab lawv thov cawmseej kom nqig los pab.  ua ua, nyab laj meemtxom thiab ntshai tsam hmoob ntxeev ntuj tuag tsoomfw...nyab laj thiab ua teebmeem rau cov hmoob ntawd...
or
2.  cov hmoob ruam xwb...tsi yog tim ob tus missionaries no...nkawd qhia vajtswv txo hmoo zoo xwb...nkawd tsi tau kom cov hmoob quajqw xiam hlwb li ntawd...lawd mag nteg los yog lawv teebmeem...
2 tus missionaries no rov los txog meskas, nkawd los nyob luag ntxhiav luag ntxhi tsi paub tom ntej tom qab, niaj hnub qhia vajtswb txoj hmoo zoo rau qhov txhia chaw raws li nkawd teg dej num xwb.
yog tim leejtwg?

lub sij hawm no tsis yog kuv thiaj vwm xwb ov yom. kuv vwm kuv tseem nyob twj ywm hauv tsev los tsuas yog mus nuv ntses xwb ho hom vwm tawm xov xwm no tseem siv riam thiab chais los nkaug neeg thiab ov.

yah.
Koj 3 nqais lug nuav zoo heev lawm mas, Tab si peb yuav lam tsi tau rua ob tug
Missionnaire kws moog tshaaj Vaajtswv txuj moo zoo ntawm hab, Vim peb tsi paub
tas sov ob tug moog qha txug yaam twg.
Peb cov Missionnaire hmoob mas kuv pum hab nov ntau leej, Nwg tsi ua zoo soj
ntsuam qhov tseeb lug has,Yaam khoom siv yog luas teej luas tug luas zoo sab
pub rua yug siv tau xwb tes yug txawm cia le tas yog yug le teej tug lawm ntaag
Txawm yuav muab has mmuaj ceem ua rua ib cov tuab neeg tsi tau hnov dlua hab
paubtxug tes luas yuav xaav tas ntshai yog le ntawm ttseeb. ham le muaj cov neeg
ntseeg lu lug tsi paub lub keeb laam tau laam moog vwm rua tej lug tsi to taub
ntawm.
Qhov yuav xaav paub kuam meej mas txhob ca nkim caij nyoog, Nyob rua tim Vietnam
hab ntawm peb nuav yeej tsi dleb, yuav tau moog ua tuab zoo taug qaab saib peb
ob tug Missionnaire moog tshaaj Vaajtswv txuj moo zoo ob tug moog qha le caag
rua le caag muab kuam tau lu lug tseeb mas ham le paub tas tog twg yog tog muaj
kev siv cov lug cuav tug twg yog tug ua yuam kev.
yog peb laam tau laam ntaus nqe rua ob tog nuav mas yaam peb has tau yuav siv
tsi tau vim peb paub tsi meej.
phx.