Mej sau tas "Tswg" nua es tug nam "Tswg Khi Nyuj/Twm" yeej has le hov
lov? Es lu lug "Rwg" nev, ho yog le caag?
Ua tsaug ov..
MS

Moobsib,
Los lus Tswg thiab Rwg, Raws li kuv pheej hnov mas cov hmoob leeg feem
coob zoo li yeej hais Tswg xwb as.
Nej cov nyuag hais lus tsis meej thiaj hais tias Rwg no. Kuv xav naj.
Koj saib maj: Roob los nej hu ua Tsoob. Nraag taug= Ntsaag taug, Rov
lug = Tsov lug, Nroog Fresno= Ntsoog Fresno.
Hais lus li yawg thaub VaajMoob mas thiaj yog nej hom od......ib txhia
hmoob leeg twb tsis tshua paub yawg hais lus lawm......zoo li kuv
tseem to taub zoo dua as.
Los lus Tswg mas: Kuv kuj tsis paub yuav txhais kom tag-g.Tiam sis
tshuav yog txhos tau ib tug ncej lawm ces hmoob dawb hu ua Tswg lawm
nawb.
Piv li lawv hais kwv txhiaj: Niam yai niam leej ntxhais peb leej
niam,leej txiv niam yuav npuj tswg tsis tshais tswg,tshai zoj tuaj tim
toj.
Peb niam,peb txiv yug tau peb yuav hlob tau tus niag tes taw ntxhib
khuj khuav zoo tsis phim koj.

tus kwv phwvnyawm-- muaj qees tsam kuv los kuj tseem tsis to taub hais
tias ua cas lawv twb yog hmoob leeg ib yam tab sis ua cas muaj tej co
nyias tseem ho hais nyias lus sib txawv thiab no tiag.  muaj ib co
hmoob leeg mas lawv hais lo lus hmoob dawb "niam thiab txiv" no mas
lawv hais tias "nam haab txwv" no.  ho ib co hmoob leeg mas lawv ho
hais tias, "nam haab txiv" no.  lo lus hmoob dawb tias, "mus ntsib" no
mas ib cov hmoob leeg hais tias, "moog ntswb" ho ib co ho hais tias
"moog ntsib" no.
ho hais txog lo lus "tswg" no mas yeej yog tswg nyuaj tswg twm los yog
tswg ntxiab tej no lawm tiag.  ho lo lus "rwg" no mas yog ib lo lus
phim xwb los yog adjective xwb.  pim txwv li peb cov hmoob dawb hais
tias, "nyooj hoos ya rwg ntxiag puag tim ub lawm aw" los yog "pw khwb
rwg."  tej zaum peb kuj muab neeg tis npe hu ua "rwg" no thiab.  lo
lus tswg thiab rwg mas lus hmoob dawb mas sib txawv ov.

Kwv,
Yog kuv tsis nco piav txog los lus Rwg lawm. Zoo li Moob Sib lawv cov
hmoob no hus tus Tswg ua Rwg no. Vim tus TS lawv hu tus R lawm. Roob=
Tsoob, Rwg= Tswg.
Txawm yog kuv sau tsis tau ntawv hmoob leeg li yog vim lawv muab hais
ntau-au hom lus li koj hais lawm..aw......kuv sau mas ntshai yuav
txaug luag heev kuv thiaj tsis sau li ned........kuv kiag los thaum ub
cov pog yawg yeej yog hmoob leeg.
Peb yog cov niag lees txia lis hmoob lees hais.

Phwvnyawm hab Kwv,
Vim tas peb cov Moobsib mas yeej has lug tsi meej ces dlaab tsi los
peb hu ua "tswg" taag huv si. Pw khwb rwg los peb yeej has tas "pw
khwb tswg" nua xwb. Tswg ntaus com nyuj los peb yeej hu ua tswg xwb.
Yog le mas kuv pum mej cov Moob/Hmoob kws has lug txawv peb sau ua
"Tswg" nua mas kuv txhaj xaav paub qhov tseeb saib yog lu twg tag.
Ua tsaug rua meb cov lug taw qha
MS

Phwvnyawm, mav koj niam yog cov Lees Txia los. Cas kuv ho hnov lawv
hais tias muaj ib co Lees Txia Kua no thiab es cas koj cov ho tsis
muaj qhov KUA nrog maj. Lees Txia thiab Lees Txia Kua ho txawv li cas?
Tsis yog koj hais tias koj yog cov Moob Lees txia mus ua Hmoob Dawb
lawm no los....Hahahaha.

Hmong213,
Koj lo lus hais tias lees Txia Kua. Koj txhob lam mus hais rau cov
hmoob lees Txia ua hmoob dawb tias nej yog Lees Txia Kua tsam koj mag
ib tawg cuav nawb.
Thaum kuv hluas muaj 10 tawm xyoo kuv twb ntau 2-3 tug me nyuam hmoob
lawm hos.
Los lus Txia thiab Txia kua yog tib los Txia xwb od.Tab sis thaum sib
ceg tuaj ces lawv cem kom mob ces lawv thiaj ntxiv los Kua rau lawm
xwb.
Thaum kuv ntau me nyuam hmoob......muaj ib nyuag nyuam ntxhais hmoob
lees txawm pheej cempeb 2-3 nyuag kwv tij tias nej ces yog cov niag
lees txia......thaum nws cem tias lees txia...lees txia ....kuv kuj
nyob twj ywm xwb.....ib pliag nws rov cem dua tias cov niag lees txia
kua ...aw....tos nco xwb kuv twb mus xa tawg ncuav rau tus nyuam hluas
nkauj quaj rov-v lawm aw.......tsis tau-au ntev kuj muaj 2 tug me
nyuam tub hmoob dawb......peb mus ua si ces peb txawm sib
ceg......nkawv rov cem tias cov niag me nyuam hmoob lees txia kua
ntxim ntxub......to nkawv paub kuv twb tso ya mus ncaws nkawv
lawm ..aw......tom qab noyus loj yus mam xa-v ua cas yus yuav mus siab
ceev ua luaj tiag.......hais li ntawd yus qaij twb tsis tuag ib
qho.......yus lam muab luag ntau dawb-b.
Zaum no koj to taub los lus Txia thiab Txia kua lawm los.