paub yawg es, meb saib saib lom zem heev
http://www.wausaudailyherald.com/videonetwork/1550816441001/WAHMA-bylaws-changes-for-compliance
vmged

Vaajmoob...aw,
Tus Peter Yang no puas yog kuv tus txiv ntxawm Peter es yog txiv
ntxawm Nyiaj Xwm,thiab txiv ntxawm Ntsuab Vaj Yaj nyob Fab kis teb tus
kwv maj? Kuv pom txiv ntxawm Peter  thaum hluas-s xwb es zoo li tus no
rog thiab do hau lawm sub.
Ua tsaug koj tsos tuaj rau peb pom os.

Tej zag nam vaajmoog hov yuav tsi paub zoo. Tug nyob huv qhov video clip ntawd yog tug koj has kag los mas. Laug lawm ces yeej txawv zuj zug tuaj ib yaam le koj hab niv.. Koj dlaim dluab es puab tso tawm ntawd mas kuv yeej tsi xaav hab ntseeg has tas yog koj le ov.. rua qhov kuv yeej tsi tau pum koj thaus hluas ne..
M

phwv es,kuv paub has tas yog Peter Yaj nua xwb kuv tsi paub as tas nwg cov kwvtij yog leeg twg, kuv pum nwg ob peb zag has tabsi tsi tau thaam tauxx,vmged

Phwv;
Yog tus Peter koj hais, Peter or Lang Yang yog Nyiaj Xwm thiab Col.
Tub Vaj nkawd kwv.  Ya Yang thiab Peter lawv khiav Ohio los rau
Wausau, WI thaum 1992.  Kuv paub Peter Yang & Pre. Tsav Vam Xyooj zoo,
vim 2 lub xyoo dhaus los kuv twb tau mus hais lus rau HMAA of Wausau,
WI.
VictorYang

nam tsuv tum aws....ua le caag tus Yeeb Lis Xiong nuav puas yog tus ua
nws txiv Own ib lub Shoes Company thiab naj...Vaajmiv aws.... tsi taag
le hod, Peter puas yog Col. Tub Looj Yaj tus tub hab, koj yog tug nyob
ze puab naj....smiles?
tshum hab laud hmoob aws, koomtsihaum nuav tsi yog tsim los governing
peb hmoob le community--peb tsim koomhaum nuav yog tsim los thov
funding lug pab koomtsihaum pab pejxeem txoj kev noj qab hauv huv xwb
os mog....
it is very sad, when you see hmong men/woman who are in the lead still
think about this way.  i was thinking that after 37 years, we should
know better about the structural of non-profit organization of this
type and the governing of the hmong community.
very Sad in deep!
Born2beHmong

Vaajmoob, itâ€™s good that you brought this issue up in here.  Koj qha
seb yog vim le caag koj hua moog rau teg rua pab Moob Lauj hab Moob
Moua qaum teb tum lub zej lub zog hab foob koomhum Moob zaag nuav?
Xaav paub tas koj qhov motive yog dlaab tsis tag tag ua le caag
suddenly koj hua nqug ceg dlev hlo moog tuaj cov Lauj and Moua npuaj
teg ntaug taw qw tawmtsaam cov board tim Koomhum Moob yaam ua rua koj
cuab kwv tij txheeb txheeb ntawm koj xub dlhag los cas le ceeb hab
txaaj qhov muag rua koj qhov action zaag nuav hab.  Txiv nyob huv tub
nyob sab nrau ntuj taw ntawd xwb, aub mej cov nuav mas cas le ua rua
kuv tug laug nuav tsis paub xaav le lawm hab tag.  Koj sim update seb
mej tug rabbi dog raug handcuffed moog hlob kaav hlau lawm es nig nuav
mej cov thawjcoj tuaj tawm tsaam hov sis thaam le caag lawm, mej puas
tau kev nyaj moog bond nwg tawm huv tsev lojcuj lug? What is your next
move? Laam thaam rua peb noog seb yuam.

vaajmoob las, kuv nyob tos txug taav nuav ua le caag koj cas le ntsaag
quas tu tsiv moog nkaum tub tub lawm tsis kaam teb kuv cov lug noog
koj le es yog le caag tag maj? Xob ntshai ntshai mas koj yawg, yug
paam xeeb nrug paab Moob Lauj hab Moob Muas ua txij tog txij peg seb
qhov ncauj puas lu roj nua yuav tsum tawm plawg tuaj pav luab lais seb
yog vim le caag tag maj, tsawg tsuav laiv, kuv maaj maaj noog koj lawm
nawb.

vaajmoob las, kuv nyob tos txug taav nuav ua le caag koj cas le ntsaag
quas tu tsiv moog nkaum tub tub lawm tsis kaam teb kuv cov lug noog
koj le es yog le caag tag maj? Xob ntshai ntshai mas koj yawg, yug
paam xeeb nrug paab Moob Lauj hab Moob Muas ua txij tog txij peg seb
qhov ncauj puas lu roj nua yuav tsum tawm plawg tuaj pav luab lais seb
yog vim le caag tag maj, tsawg tsuav laiv, kuv maaj maaj noog koj lawm
nawb.

tau ntau hnub/weeks los lawm cov police ntes tau coj mus hais txiav txim lawm los tsis tau? poob ib leeg npaum cas?

vaajmiao, caag tsi tuaj update koj qhov haujlwm le lawm es koj puas
yuav tau noj maj.p

Lawv le nov tsis ntev taag lug nuav Koomhum Moob tug lawyer muab
Vaajmoob 3 tug huamnab coj lug nug (deposition) ua rua 1 yawm ua npaws
kag. Txij thaum hov lug yaw ca le tsis kaam tawm fim Moob ntxiv le
lawm.  Kab has tas Vaajmoob yog ibtug kws yuav poob npiab zag nuav hab
lauv zaag nuav os. Vaajmoob tsis koj txaaj qhov muag lawm los caag
tsis tuaj update rua peb lawm mas yawg?

Thorn,
Koj puas yog paab kws tuaj kwv paib ntawd ib leeg los sis tug thawj maj? Sim ua zoo pav puab cov cis qais rua peb noog sob...
M

kuv xav cov mus kwv paib qw qw ces tsam no ham tsi tshee tshee txua tus lawm ntag mas. tuaj nyob teb chaws no pom lawv kwv paib qw qw txhob xav tias yus cia li mus kwv paib qw los tau. yuav kwv paib qw yuav tau muaj permission thiab hos.

Nyob zoo os Moghlub or Hlubmog,
Koj mas caag yuav txawj ti npe ua luaj le lauj, tsis yog moog ntev
ntev tim Nplogteb tes txawm txawj has ntau yaam lug lawm lov? Hahaha!!
Paab koj zoo sab kawg.
Anyway has txug vaajmoob puab cov teebmeem nuav mas kuv xaav kuas
vaajmoob coj tuaj pav huv paug ti ntsis rua peb noog sub txhaj le muaj
ceem na...kuas zoo le yaw laam moog nrug paab Moob Lauj hab Moob Moua
qw xwb yaw qhov ncauj tub tsis lu roj es, ua ua zoo le yaw txaaj qhov
muag tuaj tawm huv nuav lawm tsij sub nav.  Anyway, has txug vaajmoob
puab cov teeb meem nuav tes lawv le kuv to taub tes yog sis txeeb nyaj
pebcaug nkaus nkaus xwb, nothing more and nothing less. Yog tsis muaj
pob nyaj nuav ua pob txhaa rua puab sis txeeb yaim tes dlaav puab tub
tsis sis tug le hov. Ua ua nig nuav paab Moob Moua sis faib cais kag
ua ob paab lawm, paab Moua Xaas Neu ces yog paab khwv koom teg lug
txeeb pob nyaj pebcaug. Nig nuav cov Moua Xeev tsis kaam leeg has tas
rooj plaub ntug hov yog cov Moua Xeev muaj kev txuam yuaj rua yog le
hov puab ca le tawg ua ob paab lawm, paab xeev tuaj Moob community hua
paab Moua Xaa Neu yog paab yuav poob nyaj.  Cov Lauj los tuab yaam
hab, cov yuav lug txeeb pob nyaj hov yog cov Lauj Xaa Neu xwb. Tom
ntej nuav lauv, kuv xaav tas ntsej muag yuav dlub tag tag lau, nig
nuav nov tas ob peb tug thawj txhaa nqaaj qaum tub tsiv moog nkaum huv
closet lawm xwb nua laiv. Ca vaajmoob tug kws nhyob ib caag moog koom
puab maam le coj tuaj nto rua peb noog.

Thornsp,
yus twb yog ib tug hab, yus caag le paiv khab rua peb noog xwb maaj.
koj mas, tej nyuag koomtsihaum no xwb ces hmoob tseem tsi tau pabtab
li cias lawv sib dos lawv thiab es tej neeg ua nyiam nyiam haus BEER
thiab BLACK LABEL thiaj li tso tseg thiab so--xwb Thornsp lawv qhabnab
niaj li tau los tsim kho hmoob zej hmoob zos mas lod.
yog koj tsi ua li Vaajmoob ua  es qw puv zej puv zos li no ces pab no
tseem khav ua Txivneeg Yawg Hmoob dhau hwv lawm.  peb hmoob tseem poob
qab deb dhau hwv lawm, yuav tsum tau ua tsaug rau Vaajmoob hab, xwv
cov neeg no thiaj  li txawj los so--peb hmoob lub neej thiaj li yuav
txawj zoo os nawb.....LOLz
Born2beHmong

thorn es, koj tsi ua zoo tsaam ua"Thuei" nua tsua nyaab ov,kuv tsi khoom tuaj nteb koj xwb tsi taag le hov kuv tsi yog tug koj xaav ov kuv nyob mad city,
yog koj tsi nyam yawg kws koj has tas tuaj moob xeem lauj hab muas tog
es chimx koj lub sab ces moog tim yawg hov tsev xwb los mas, sab ov,
vmged
vaajmoob, koj has dlaab tsi "thorn es, koj tsi ua zoo tsaam ua"Thuei"
nua tsua nyaab ov" caag tsis make sense rua kuv hlo le tsis yog qaug
cawv lawm txhaj feeb tsis meej lov?  Kaav tsij qha seb koj qhov motive
kws moog nrug cov yawm hov tawm tsaam Moob Wausau yog dlaab tsi naj?
Lawv le muaj coob tug muab ntau nqe mas puab has tas nwg tsuas muaj ob
yaam kws yog vim le caag suddenly you came out of the blue ua rua koj
cov kwvtij ceeb tsis understood koj mas yog le nuav.  1) Koj xaav nrug
3-4 yawm Moob Lauj hab 2-3 yawm Moob Moua sis koom txeeb pob nyaj Moob
Wausau tsab peb caug lug rua mej dlaag tug kuas mej tau coj moog siv,
2) koj pauj kuas zaub ntsuab rua yaav taag lug. Has le nuav xwb tes
koj paub kuv has dlaab tsi lawm los mas tsis taag kuv tseem yuav tuaj
elaborate rua huv nuav. vaajmoob, kuv seb mej cov yawm kws lob teeb
meem hov mas nig nuav tub tsis pum qaab muab dlaab tsi lug ntis ntsej
muag especially le mej ob yawm nai kws ua txhaa nqaaj qaum qw has tas
ob tug nim yog Moob Wausau thawjcoj nua na, txij nuav moog mas kab tas
sov ob tug hab mej ob peb tug kws nrhav kev lug thau Moob Wausua NY
pob nyaj hov mas sov yuav tis txaaj qhov muag lauj. Tej nuav tes yog
self inflict xwb, luag tas xaav tau noj ntau thaum kawg pawv yaim tes
yog mej qhaj naj nuav ntaag. In the next few weeks it will be
interesting to see Koomhum Moob tug lawyer muab koj cov nai kws tawm
tswv yim txeb Moob pob nyaj grill rua peb saib.

Chivthawj kuv caav xaav has tas Thornspears nyob NY los sis saab DC tej na ua cav nwg nyob huv Wausau los sav...
Thorn, koj ua heevx rua Vaajmoog ib plag nwg muaj tsi toog lawm ov... hehehehehe.. Es sub Vaajmoog nim moog nrug puab dhla puaj tsaam kob tim koomhum Moob hav lov?

tsam no nej tsis muaj tus update lub topic no li lawm. tus peb pom daim vdo uas police muab ntes lawm los ntev li no yuav tsum mus court tas lawm vim txoj cai yeej tsis pub cia ntev ntev thaum police ntev tau neeg yuav tsum phua lub txim thiab coj mus nce court hais 4 kom sai. kuv xav tsam no lawv yeej coj mus court phua txim rau yog txaum loj ces kom them nyiaj ntau. yog txaum me ces them nyiaj tsawg thiab tso tus neeg mus tsev lawm. nej cov nyob ze ho update seb lawv ua li cas lawm lawv phua lub txim twg rau thiab poob nyiaj li cas, puas mag kaw?

Thorn,
koj hais Vaajmiv yog kuv yawm kwvtij Hmoob Yaj ua nws hais tias ntawd
ntag lod....LOLz!  kuv twb pom tawm xovxwm tias ib nyuag kwvtij ua ib
txwm yog leader cias li tawm los tuaj cov kwv paib tog lawm no
laid....hahahahaha
Born2beHmong