Cov npojyaig,
Kuv nov xuv has tas taam sim nuav peb cov kwvtij Moob kws tau moog loos
thees yuav tsev yug qab/qaib hab qab covtxwv mas taab tom tsaa chij
dlawb coob kawg, muaj kwv yeem 30 lub farms tej nua. Mej cov kws paub
zoo txug zaaj nuav sim tshaabxu ntxiv rua peb saib yog vim le caag tag?
nqq

Yuav ua cas tsis fill bancrazy nas, twb tsis mloog qab mloog hauv li
hnov ib tug qhov ncauj ua zog xwb ces cia li sawv hav nyom mus tu xwb
ces kawg mag ntxiab xwb tiag. Ua ib siab dob hav pos li kuv tus laus no
xwb thiaj li tsis nyuaj siab os cov hluas. Thaum ub peb kawm ntawv
nplog muaj ib lo lus nplog hais tias npav jaij daib nyaj ces yog li cov
Hmoob no tiag. Hnov dheev luag lwm tus qhov ncauj ua zog xwb, xav tias
yuav tau noj yooj yim tsis mloog qab mloog hauv ces thaum kawg yuav
tsum muaj kev puam tsuaj li ntawd. Yooj yim rau luag lwm tus ntxuav
hlwb, yooj yim raug luag lwm tus dag noj dag haus ces yog Hmoob. Yus
cov hmoob mas ua lub neej ywj faj ywj fwj xwb yog leej twg xav ntxias
mas ntxias hnub twg tau hnub ntawd.

Thorn,
Koj has yog kawg nkaus lawm. Kuv ib yawm txheebze nyob nraag yeej has
raws nraim le koj summarized sau toj nuav ntaag. Nwg yeej has tas cov
tsaa chij dlawb ntawd ces yeej yog cov neeg kws tsi muaj kev txawj
dlaab tsi hab puab lub neej yaav dlhau lug yeej yog noj ob hom nyaj es
thaus kawg tau chaw ti lawm txhaj le tsiv cuag tu tojpob lug. Thaus lug
txug mas tub tsi yog yuav moog has kuas tug nqe qeg ntxiv, tseem moog
offer sab tshaaj luas tug nqe muag on market lawm hab. Muaj tej tug mas
tseem moog offer them luas lub real estate agency qhov commission tuab
si hab. Ntxiv ntawd, tseem moog leeg up grade everything raws le lub
chicken company demands hab ces puab cov nqe sab tshaaj puab qhov
normal return lawm. Zoo le hov ces puab txhaj tshuab plig pleg nua
mas...
Peb Moob mas yeej muaj tug cwjpwm los sis xeebceem paam thawj le ntawd
es txhaj maag luas lwm tug kaus hlwb noj tsi paub kawg le.
nqq