ceeb,
Tus koj hais ntawm ko puas yog hu ua Laaj Xiong no? Ntxim li yuav yog
koj hais Laaj Xiong ntag...kuv tsis paub tias xyov Laj puas tau los
khiav ua LFC tus thawj coj tab sis kuv paub Laj kawm tiav Electrical
Egineering thiab tau mus ua hauj lwm rau pem St. Paul tau ob peb lub
xyoo ces khiav rov mus nrog nws cuab kwv tij nyob Milwaukee lawm. Laaj
kuj yog ib tug neeg paub tab siv tau nyog lawm thiab, tab sis xyov ca
tseem pheej hos nkag vp qab ceg xwb thiab mas kuv kuj tsis to taub
lawm thiab tiag. Ua li kuv twb pheej hais lawm, ziag no vp lawv tab
tom muab nom kua txob los pleev cov Xyooj qhov muag kom kom lawv thiaj
li tsis pom kev. Nej yuav tau txhob cheem cheem lawv lawm cia lawv kav
tsij yeej meem ua kom kawg lawv txuj ntag xwv vp cov nyiaj hli thiaj
li tsis tu ncua.

Chairman Xejthim:
Sawdaws twb muab GVP lub zog noj tsuag tag lawm es koj tseem yuav kom
nws ua licas ntxiv thiab.  Coj tau koj tuaj nyob lub ntuj uas vam meej
tshaj plaws; dhau qhov no ces kawg npaj mus ntuj ceeb tsheej lawm xwb.
Tsis tas li los koj twb mus ntseeg Yexus lawm thiab es koj yuav
txhawjxeeb dabtsi; nyuaj siab ces thov Vajtswv pab xwb.  Yeej yuav tau
ua Chairmen ib hnub xwb thiaj tag. People often get what they wish
for.  Khamtay, Souphanouvong, and Keysone dreamed of being Chairmen to
the Communist party; they got it.  You will have your dream soon.
Don't worry!
Charlie

I don't mean to disrespect my friend Charlie but I also wonder how he
chose to reply as he did above to Xejthim's message.
For Xejthim to take such article as a way to understand that others
have lost their respect for VP is also not quite appropriate. Txawm
luag yuav liam hiam npaum twg los yeej tseem muaj ib pab neeg coob
coob raws luag. Li ntawd mas tej zaum txoj cai luag tsi muaj los lub
zog luag yeej tseem muaj. Tsi li ntawd mas luag thiaj tau enjoy txog
lub zwj ceeb no. Peb sawv daws yuav tau xyaum ua zoo nuam Miskas tus
kaamoos kom zoo.
Movtshua,
pdy

Yog muaj npaum nejhais ses kuv xav tias yuav tsum muaj qhov zoo thiab
es thiaj muaj neeg ua npaud thiab ov....
Kuv xaav tas mej qee leej ho caav hab has txug cov laug ib nyuas dlhau
nrim lawm. Txawm luas yuav phem hab ua yuam kev npaum twg los yuav tau
stick with the issue, tsi txhob pheej tuav luas npe rua qhov tsi tsim
nyog. Qee zag kuv kuj has tej lug dlhau nrim lawm hab, tawm sis kuv
kuj xeev xwm txug tas yog yug tsi fwm yug ces lwm tug tsi pum qaab fwm
yug. Oh.. well...
Thanks every one,
ms