Coj le peb coj hab ua le peb naj nub ua kaasmoos nuav mas tseem yuav
tuag coob ntxiv. Qhov phem tshaaj tseem yuav lug xwb os...
pdy

Ab... nim ntsuag txawj hem luas tej hwj mad. Has tas tub yuav tau sai
sai taam sim nuav lawm ntaag nua mas txhaj txhawb suav dlawg sab pob.
Fajkhaum

Hahahahahahaahaha... haj tsi yog le ntawd tag ab.... Yeej tsi yog hem
le nawb, kuv xaav naj. Keb ua tseebtsim (kaasmoos) peb saab ntuj nrau
ces yeej zoo le ntawd mas. Kuv xaav mas peb yuav tau zeem tseeb (leeg
paub) tas peb tsob Hmoob yeej tau raug pejkum ob caag kws peb nrug nyob
ua ke lug fwm, mov hab saib rau roj rau ntsev hlo le, suav txij Suav
teb, Cobtsib teb, Maaj teb, Lostsuas teb hab Thaib teb huv si. Tsi taag
le ntawd xwb peb cov nam kws tuaj qev luas toj yug yaaj, qev luas taig
rau ntxhai rua Faabkisteb, Ausie teb, Kanantas teb hab Miskas teb los
luas tub yeej tsi tau saib tsim txaj hlo. Ua le caag es ho yuav moog
rawm hab maaj ua luaj? Huv yug vaaj yug tsev, yug zej yug zog tub tsi
quav ntsej nrug leej twg koom teg txhim khu hab txhawb nqaa tug
domestic politics hlo hlo le tawm sis naj nub ua npau suav rov moog
tswj Nplog teb xwb. Kuv nam dlem dlawg ntshij, le zhen has, xaav mas
ntshai yuam kev luj dlhau lawm poj?
Ib qhov ntxiv mas kuv pheej tsi to taub tas ua caag peb yuav nyam moog
as xaim luas tso dlej saab siv es dlov caav ua luaj? Lub nam tswvyim
nuav ntaag lauv, ua tsawg tam los luas pheej muab yug siv laij lag taag
ces luas tseem muab yug tua pov tseg tuab si. Luas tua tsawg tug los
peb suav dlawg nyob qhov muag nrhaus quas nrhov ca xwb. Peb ib txha haj
tseem cav nyos hab. Kuv nam kuag kaab kuag hlau nuav xaav mas loj sim
txaus tu sab.
pdy

kev
qab
YT
Ua tsaug ntau ntau os!  Txawm Yaj Kub yog ib tug me nyuam neeg xwb,
tsis tau nrog leej twg ua nom ua tswv los nws lub siab tsis yog yuav
los ua ib tug loj loj dab tsi.  Nws tsuas yog ib tug tub tes tub taw
ntawm ib phav kas moos xwb.  Yog peb yuav hais tias fab npaum li Yaj
Kub fab ces tuag los zoo vim xav ua loj dhau heev lawm.  Peb ua leej
tib neeg nyob txawm peb nyob qhov twg los peb yeej raws tej nom tej
tswv uas peb nrog nyob ntawd ua mas peb thiaj nyob tau xwb sad.  Txawm
nws tuag vim lub siab ntshaw kom muaj teb muaj chaw heev no los thov
kom peb pab khuv xim thiab tsis yog tus twg tus tseem hnyos tias tuag
tsawg tug no.  Ua tsaug nej cov uas hlub txog peb tsev neeg thiab.
CSY