Cov hlob sib thaam taag lug nuav, luas tau has/xaaj rua peb tsoom
txomfaav huv eestawnev kuas tsi txhob xyaav hab caav rumors txug tug
laug tej teebmeem hab dlej num lawm nua nawb... Txij nub nua moog ces
kuas peb ca le tseg kag txuj nyuas kev ib sij muab luas tug laug tej
rumors coj lug sis nplawg ua ntxhuv quav quas nab le yaav taag lug
lawm nua ov.. Leej twg tsi zeem, tsi tseg ces yuav maag nkauj See xuas
sev nplawm ua nwg tsw kaab raus txhub quas txhi ntaag nua nawb.
MS

Moobsib,
Yog muaj li koj hais tiag ces kuj yog tias peb tej hlob coj nqaim dhau
hwv lawm los pob.   Kuv xav tias SCH tsuas yog ib daig iav rau peb rov
qab saib kom peb paub tias peb zoo li cas tiag tiag xwb no mob.
Kajntug

12/10/07
Moobsib es,
Peb ua nej nyob tsis muaj leej twg taws teeb es yuav muab lub teeb tso
rau hauv qab rooj, tsuas muaj muab lub teeb txawb rau saum rooj kom
nws los yog sawvdaws pom kev xwb.  Kuv xav tias peb yeej tsis muaj ib
tug twg yuav lam create rumor rau VP thiab lwm tus.  Yog VP thiab peb
cov thawjcoj Hmoob ua dejnum yog qhov yog lawm ces lawv tseem xav kom
peb yeej meem tshaj tawm lawv cov npe kom nrov los mas.  Ho yog lawv
ua dejnum tsis ncaj ncees thiab ua dejnum tsis yog lawm ces lawv yeej
tsis xav kom tibneeg muab lawv lub qe nthuav tawm xwb.  Peb Hmoob tus
twg yuav los ua Hmoob tus thawjcoj rau yav pem suab no mas yuav tsum
ua lub teeb rau Hmoob pom kev thiab coj Hmoob tsuj tus neev taw kom
ncaj ntag ho.  Yog tus xav ua Hmoob tus thawj ntawd tseem muaj lub
siab xav tias yog thaum twg nws tau ua mas qhov twg los yog plis qhov
twg los kom yog plis xwb ces yeej mus tsis deb li os.  Kom lawv cov
thawj to taub tias tiam neeg tam sim no tsis zoo li tiam thaum ub lawv
ua tus kav lawm no nas.  Cov laus twb yuav dua nra es nej tseem yuav
tom cov laus mus txog thaum twg nas.  Cov yuav los coj tau Hmoob ces
yog cov hluas lawm xwb los mas.

yawg sib aw-- koj mus hnov tej lus no qhov twg los nas.  leej twg muab
cai qhov twg los txwv koj thiab kuv kom tsis txhob tham rumors lawm
nas.  ua cas yuav hais tau qaub pob ntseg ua luaj li lau.  koj twb
tsis paub hais tias niaj hnub niam mekas twb muab kiag txoj cai tsis
pub yuav niam yau sau nyob kiag hauv ntaub ntawv coj los nplawm kiag
koj thiab kuv qhov muag los koj thiab kwv wb twb tsis tau ntshai txog
tseem yuav nrhiav kev mus nplog teb mus yuav niam yau no yawg es yuav
mus hais qhov niag me nyuam rumor no haj...haj...haj...

Ua tsaug rua mej txhua tug le zeemmuag. Tog kuas txhua leej faib nyag
lub zeemmuag saib yog le caag nawb.
MS

MS,
Yog muaj tseeb li ko tiag ces nej lub zos sch no khub los effective
kawg thiab lais laiv yuam, aub kuv tus laus no mas xav tias yog muaj
tseeb li ko lawm tiag no tej yam nej coj tuaj hais hais hauv nov not
bad at all, kuj lias zoo tshuaj tolaisno huj sim thiab los mav. Puas
yog cov nom Hmoob tsheev tsheev lawm tiag maj, hahaha kuv xav paub
tias yog nej cov hluas tsis tsum no saib lawv yuav tuaj txhom li cas
thiaj tau nej cov hluas tag nro mus nrog peb yawg hlob hlob kav hlaus
xwb lauv. Kuv tus laus no pom mas nej cov hluas tuaj hais nyuag zoo li
no xwb yuav tsis mob tsis khaus peb cov nom daim nyuag di tawv, ciav
cuag luag cov raug npam loj loj, npam txiv mus txog tub lawm luag twb
tsis ntshai es yuav mus hais tej nyuag lus nej cov hluas coj tuaj sib
pauv tswv yim hauv no, li no xwb twb tsis cuag li raug mus ua heart
surgery bypass nav.

Ua caag yuav zoo le? Mej txawm yuav tuaj hlo ib seem rua luas tej laug
le lov?
MS

Thornsp...aw,
Peb lub zos no mas ua rau cov laus tom tsev hlwb ntas tag........yog
sawv daws pheej tsis tseg txoj kev hais lus xaiv, ces cov tom tsev ham
tsis yuav nqa riam tuaj sib hno los mas.......muaj tej zaum ces nyob
tom ntees tuag xwb los cia li yuav sib.... aus kas.....los mas.
Moobsib,
Qhov loj mas nej cov..... pro.....yuav tau txawj hais lus......tus
hais los txawj hais,tus teb los txawj teb ces sawv daws thiaj yuav
nyob tau ua ke.Kev haum xeeb thiab yuav muaj......tus twg los nws
pheej khav tias nws qhov mas thiaj yog..... tsis kam hloov kiag ces
thaum kawg sawv daws ham tsis puam tsuaj tag.
Tam sim no mas kuv xav xwb nawb.......yawg loj cov-pro yuav tau paub
tias cov niag traitor tuav tau tus ko riam lawm.....yus yuav taus zam
lub hauv riam......yus hais ib los ces lawv lij kiag xwb......yog yus
pheej tseem coj ntawv-v li qub ces haj yam yuav mag tsuav.....thov nej
hlub luag tus laus thiab lauj........yav dhau los muab tso pov tseg
kiag rau hauv ko taw.

kwv,
Yawm Sib cov lug tej zag yuav yog Yawm ib tug txiv ntxawm tau moog
nrug Moob sib thaam nyob rua Fresno, CA nub tim Dec 1-3, 2007 taag lug
nuav. Cov host lub meeting nuav yog FGVP khabnab. The meeting schedule
would be taking 3 days but take only 1 days. I assume only but his
uncle is very credential and respect person.
Dawbl...,
I agree what you said.
MT

Tsoom bojyaig,
Raws le kuv soj saib mas yuav tau txhob has ib qho, positive or
negative, hlox txug tug laug le mas txhaj tsi muaj neeg tshum ntxiv
vim tas zoo le Zhen ua heevx ces peb ca le blaam cheem taag tug le
lawm. Leej twg tseem has ib lus txug tug laug ces yuav laug txhua leej
yeej dlha puaj tsaam kob lawm xwb. Ntshai kuv yuav tau tsaa chij dlawb
rua mej lawm lauv.. hahahahaha...
Le caag los xij, kuv to taub mej cov lug zoo. Nyaj kawg peb yuav tau
rov moog ua zoo nrug cov laug thaam kuas puab to taub peb es sub peb
suav dlawg txhaj le nyob tau ua ke xwb mas. Mej has puas yog? Peb caav
ncauj los peb tub siv zug paab kawg lwam ces kuj o.k lawm mav, yuam?
MS

Yawm MS awd,
Ua cas es tav no koj tseem nyob qhov qub xwb naj? Kuv twb hais tias
life must go on no nev. Txij li thaum kuv family tso tus
"kasmooshmoob" tseg, 30+ years, los lawm ces peb tau-u zoo pw tsaug
zog li lawm ne. Even though, we have done so much to help out our
fellow hmong in the way of life saving and education. Twg nim yuav cem
tias yus yog HH murderers los nws tsuas lam hais kom nws pluas noj
txhob tu xwb nav. This is their way of making a living. Yog muaj tseeb
li lawv hais mas tav no kuv tseem nkaum kuv tim Nplogteb thiab tseem
kiav npe, kiav xeem, kiav haiv tib si lawm os.
The reason kuv tuaj blabla about my family here yog tuaj muab kuav
ntxhais rau mosntsuab haus es kom mosntsuab ya mus soj seb tso txaij
nraum pos tseem ua mlaug xwb nav. Soon, I will nqe saum ntoo los fim
nej sawvdaws las mas. I feel sorry for those who had gone too far, I
don't know how you guys are gonna face me when the storm is over.
TseemYeej.

Moobsib,
Tus uas nyiam bashing nyob hauv no tshaj ces yog kuv xwb mas. Luag tej
hlob muaj rooj sablaj txog twg los kuv thiaj maj nroos tuaj qhia nej
xwb os.  Hnub puav kuv tso lub SCH no tseg lawm ces nej yeej tsi hnov
txog luag txheej hlob tej laj fai kam tebchaws lawm ov. He he he es
puas yog lawv twb tshuav muab kuv hlais ciaj lawm ne?
Faj

zhen es, ua caag koj yuav has tas champion nua naj, kuv yawg pov ces
yog jail bird xwb los mas, tsi yog kuv tsi tuaj aim koj lawm es qhuav
nqaa hw lov, xuas ntiv nteg xwb los mas,
vmged

Yawm VaajMoob awd,
Kuv twb cia zhen neb 2 nus muag hab koj yawm mej ua champions los nte
lawm nav. Twb tsis hais yuav txeeb them nyiaj yuav xab naisphoo los
cobkheem nav, tus nyuag naisnpab los phubtoom xwb kuv twb tsis quav
ntsej li lawm os. Take every rank you want and sell it to the naive
people, not me.
I'm fed up serving crooks,
TseemYeej.

kwv tseemyeej, ua tsaug og, ca mej tso tseg es peb cov vaaj luj hab
vaaj miv maam sis xaa, kuv tub muaj zhen uax kaag tsi taug le lawm los
mas,
vmged