ZAb,
Kuv hnov me ntsis tias yog CHong Kuab yang kuv mus mus nplog los thiab
yuav tau av tab sis ho tsis hnov qhov koj hais.
thovpab

ZAb,
Kuv hnov me ntsis tias yog CHong Kuab yang kuv mus mus nplog los thiab
yuav tau av tab sis ho tsis hnov qhov koj hais.
thovpab

Thovpab,
Ua cas yuav tsis xyuam xim zoo li es zaum no yuam kev loj lawm lau
yawg.  Luag tej laus keev hais tias "nqaj ntoos nkaug lawm rub tsis
tau los, ncauj lug hais lawm rub tsis tau rov" ces yog koj ntag lau
yawg.  Yuav ua qhov twg mas ua kom qhoos qhoos hos, cas yuav mus ua
paim ziv paim zuav li ko ma Thovpab. Ua li Tseemyeej hais, Thovpab los
pab yuav tsis tau li lau yawg Thovpab.
Thaum ntoo thiv hauv Thovpab mas txheev NEOHOME li qhua neeb caum cov
dab ceg Pro-NTR/communist; hos thaum ntoo thiv hauv Peter Phia Xiong
mas txheev neeb niam neeb txi saib vaj saib tsev xwb yuam.
Cov phooj ywg, nej xav li cas?  Kuv xav hais tias yog yawg Thovpab yog
Peter Phia Xiong tiag mas tej xwm txheej uas tau tswm sim rau Peter
lub xov tooj cua Hmoob Minnesota (lawv tsoo yawg lub station) dhau los
ntawd ntshe yuav yog "noj mov hauv tsu tso quav hauv yia," li tej laus
hais tiag pob.
NeoHmong

neohmong,
Peb ua neeg nyob, txoj kev dag yeej nyob tsis tau nrog yus mus ib
txhi.  li tej lus ib txwm piv lo lus tias "ntuj nyob qis qis lawm,
txhob lam tau lam dag, tsam npaj"  hmmm.. tej zaum tshe npaj lawm
tiag...
hmongtalk

Yog koj tsis paub txog tej no thiab ces ntse koj muaj siab cem pim
dhau heev lawm xwb os. Yog koj tsis tau paub txog tej no ces mus nug
kiag Chong Kuab yang tom st. paul xwb mas. Txooj kuab twb yog yang dao
ib tug txha nqaj qaum loj tshaj plaws ne es lawv thiaj li tos lawv tus
kwv tij Vam yaj tuaj saib lawv thiab lawv yuav kom nws mus ua hauj lwm
li cas rau lawv ne. Thaum nws rov qab lawv thiaj li muab nyiaj thiab
computer rau nws coj mus xab xam tos lawv no es nws thiaj li rov mus
xov laj kab thaiv toj roob hauv pes tso yug nyuj tos es thaum txooj
kuab lawv rov mus txog ces lawv yuav mus nyob tej av ntawv no ne es
nplog liab thiaj li muab nws coj mus hlais caj dab nyob rau tom muas
ood lawm ne. yawg Vam yaj no yog nyob muas cab na.
Hos hais txog ntawm Cib Thoj tus brother ces twb yog ib tug police tub
ceeb xwm hmoob uas haib tshaj nyob nplog teb es coj lawv mus thaij
duab puag pem looj ceeb tuaj rau hmoob saib teb chaw no ne es twb raug
nplog liab coj mus hlais caj dab thaum nws lawb hauj lwm lawm thiab
ne. Es ziag no yawg cib thoj no haj tseem pab nplog kom twb raug tua
ntxiv thiab nws tej kwv tej tig tuag kom tag thiab na.
Nej mas ruam dhau heev lawm os.
Amen