dlaab tsi ua rua koj yuav nyam nwg ua luaj na?  tuabneeg zoo nkauj tes
yeej muaj lwm tug nyam xwb los mas.  kuv xaav mas yuav tsi yog nwg
qhov smile xwb, yuav tsum yog muaj lwm yaam lawm es koj txhaj ua luaj
rua nwg dlag!  koj mas ntshai tub yuav laug tsaaj tsi taug nrug nwg le
vob.  yog tseem txaav ti zog hab tes yeej yuav nov raaj xyoob tshaum
tshaum taav ntaag tag.
yog kawg, kuv los kuj experience le koj has nuav lug lawm hab.  muaj
ib zag, tsi yog moog laas voos tabsis peb cov phoojywg muaj party ua
si tom ib tug tsev.  peb muaj ua game ua si hab txawm paav qhov muag
twv saib yog leejtwg.  muaj ib tug txawm ua dlaag tsawv tes nwg txawm
ua txuj xuas ub xuas nua kuas nwg paub meej meej maam le twv.  tes nwg
txawm xuas kuv tej teg tej taw xuas ntsej muag, xuav caaj ntswg xuas
pob ntseg hab txawm na ti ti kuv heev.  thaus nwg na kuv le ntawd xwb
mas nwg yeej nto fws lug hab ua paa hlub kawg.  thaus kawg nwg kuj twv
tau kuv hab.  dlhau ntawd tes nwg pheej ua tej yaam nyuas kws muaj ib
qhov hint has tas nwg nyam kuv tsawv lawm.  moog twg mas nwg pheej lug
has lug ti ti kuv hab ua tej yaam txawv tsawv xwb.  kuv tseem pheej
xaav tas muaj ib zag kuv sim laam sim nwg saib nwg yuav ua le caag
ntxiv.  kuv yuav laam ua txuj yuam kev moog chwv nwg tug raaj xyoob
seb nwg yuav ua le caag.  he probably cum there!

me tus ktha aw-- tej niag kev npauv suav ntawm koj ces thaum peb tseem
hluas tsis tau muaj quas puj ces peb txhuas tus yeej niaj hmo npau
suav li koj zaj no los mas.  it is called virtual dream.  it is just a
thirst between your mind and your little brother  haj...haj...haj....

by the way,
it is not that men can't resist....qhov no, muaj qee tus pojniam los
coj li no thiab....muaj qee tus txiv neej los coj li no...
yaweh

Yog ua si lom zem tom club xwb taag yuav tsi muaj teeb meem rua koj, tabsis
yog koj xaav dleb tshaaj le ntawd yuav tau cevfaaj nyob tsaam hlwb hau
ndlaas òv.
Teebmeem muaj tsi tu tsu su yog vim tuab neeg lub sab tsi tug.  Yog xaav
kuas pob tw sib xwb tsi taag yuav ua le kod.  Ha ha ha.

Nej pheej yuav sib cam ua dab tsi na... txivneej thiab pojniam yeej
sib txawv los mas.  Tabsis nws zoo li no thiab.  It depends on who you
are talking to.
Yog tug pojniam nrog ib tug txivneej uas yeej haib tsawv, zoo nraug
thiab ntxim nyiam tham ua ke, nws yeej xav hauv siab me ntsis lawm
ntag.  Txawm tsis tau mus tob tob ua luaj twg los yeej mus txog qhov
uas kheev lam tau tuav nws ib zaug los yog tau puag nws ib zaug.
Rau txivneej - yog tham nrog ib tug ua haib tsawv, zoo nkauj thiab
ntxim nyiam, ces feem ntau yeej xav kom tau nwj los yog tau nrog pw ib
zaug xwb ntag.
Hais li no mas thiaj yog qhov tseeb vob!  Nej sawvdaws twb yeej muaj
li no nyob hauv nej tej roj ntsha lawm los sav, ua cas tseem pheej
tsis lees paub thiab.