Nkaujnyiag, koj yuav kom Neohmong tom leejtwg na? Kawg nws rov tom nws
tus kheej xwb. Zab_Square ces txawm yog Neohmong ntag. Niag koj hais
nram no yog leejtwg ma. Koj hais Dr. Rock, TswjFue Xiong, Tsheej Yaj,
Kum Xiong, niag yawg hmoob vang nyob greenbay,los yog leegtwg? Kuv
paub hais tias chuehu xiong xav kom cov hmoob nyob es ua ib lub
tebchaws hmoob. Dr. Rock Xav kom hmoob nyob nws thiaj tau haujlwm ua.
Kum Xiong thiab niag yawg hmoob vaj nyob Greenbay yog nyob rau Lao
Human Rights, Inc. Tsheej Yaj muaj ib lub koom haum hu ua, Hmong World
Congress. Lawv puav leej tau nrog koj mus tim Geneva tibsi no nev. Koj
sim qhia rau peb saib tus koj hais no yog leejtwg?
Kuv ntseeg hais tias Neohmong thiab Zab_Square nkawv tsis yog ib tug
cov saum no li tabsi yog Suav Yaj. Kuv nco mas, koj hais tias Suav Yaj
thiab Paul nkawv yog koj ob tug phoojywg koj hwm heev no. Koj ob tug
phoojywg yog ob tug ua rau koj ntag lau.
James

Oop!... kuv saib zag nuav Nkaujnyiag ntes yuav laug tau poj ntxoog
tiag. Ua caag tsi tev hlo qai rua peb suav dlawg paub es tseem npog
hab maj? Koj twb tsi tev hlo es yuav kom nam Neohmong "khaus kau"
ntawd tom leej twg maj?
ms

Xejthim,
Yeej yog li koj hais thiab tabsis mas Hmoob qaug quav rau qhov dag yog
lub caij lawv desperate xwb thiab ov. Tsis yog txhua txhua lub
sijhawm. Tamsim no peb cov Hmoob nyob Los Tsuas thiab Thaib Teb ces
yog cov desperate. Cov laus txom txom nyem nyob tebchaw no los ib yam
thiab. Vim li es thiaj pheej qaug rau qhov dag. Ua li cas los ua siab
loj mog. Peb haiv neeg yuav rov qab los nrhiav tau peb tej kev taug
qub qab puag thaum peb tseem ua neej vam meej lug. Thaum peb nrhiav
tau ces yuav tsis muaj tus dag tau peb lawm. Kuv mas yeej hlub peb cov
Hmoob raug dag kawg li es thiaj ua ib siab xav hais tias kav liam cia
yus mus tsim lwm yam tsis txhob mus ua tej haujlwm ua yuav los noj
Hmoob roj hau Hmoob ntshav no los mas.
Sib ntsib dua,
-M

Pojnaim ntxeev lus ncauj ntau aw, tsis muaj neeg khoom nyeem koj cov
lus tag os mog. Tsis li xwb tsis muaj sijhawm los nrog koj ua menyuam
yaus tas hnub tas hmo sib cav. Pojniam npab nauj ces zoo li koj ntag
lau. Hais hais ib ntsi mas mus lob ntuj lob teb los quaj qw vig vig
voog voog tsis paub hais tias qhov twg yuav relevent rau qhov topic
los tsis relevant li uas Tseemyeej hais koj lub qe los lawm ntag. Koj
puas tau ras hais tias koj yim qhib koj lub qhov ncauj ces neeg yim
paub koj lub qe dag xwb no mas? Ua li cas tsis ntse kom txaus kiag es
yuav luag tej neeg ntse ntse lus laus. Kuv saib Rhwbliag thiab Paj
Nruag lawv ob peb leeg twb hais tias qhov zoo tshaj mas kom kaw koj
lub qhov ncauj tsis txhob coj tug niag zoo li menyuam yaus no los sav
ua li cas tseem qhib qhov ncauj ua qaub ncaug nrog zig thiab laus.
Tsis yog ruam thiab ntxeev xaiv xwb hos tseem yog neeg tawv ncauj
thiab. Ua li koj mas kuv nyiam ntag nawb. Cov neeg ncauj ntau ces tsis
tas yus ua dabtsi li, nws twb rho phom rau nws txhais taws tag zog li
lawm. Raug sawvdaws siab kawg li.
Please do yourself a favor and shut up even though it may go against
your BIG MOUTH nature. When people don't respond to you anymore, do
you imagine, Nkauj Nyiag, that you have won the argument? Let me tell
you that they are just showing you compassion. Unlike many of your
opponents who push you to make a fool of yourself, I am now going to
give you the opportunity to shut your mouth instead of saying
something that will push you to make a fool of yourself again. The job
of making a fool out of you is not mine. I'll leave that to others who
have legitimate reasons against you.
-M

***@hotmail.com (M. M. Lee) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Ua cas hnub no tus pojniam khav theeb no tseem rov tuaj cem kuv ua
npuas ncauj npuas ntswg dhia dawb vog li no thiab.
Tsis yog tos pes tsawg xyoo los koj cev plaub tsis txawj phlis ua noog
yajyuam, hos kawm ntawv ntev npaum li cas los, yam li pheej hais lus
tsis khev li saub ces ua ib siab rov los tom thiab thos poj qaib dib
taubhau xwb.
Peb dablaug Touby Lyfoung yog ib tug neeg nyob muaj koob muaj npe, ua
cas yuav muaj tej tug niag ntxhais xeeb ntxwv xom phij ua luaj li no?
Koj puas paub hais tias, txhua zaus koj rov tuaj rua koj lub qhov
ncauj twm ntawd koj qw rau kuv ces, tag nrog ib tsoom phoojywg nyob
hauv SCH no sau ntawv zom zaws tuaj cheem kom kuv tswj kuv tus kheej
tus tus. Lawv hais tias, cia "niag maum nyuj khaus kub ntawd dhia kom
txaus, thaum nws zog ntaug lawm, nws yeej yuav nyob tug niag xob pus".
Kuv xav hais tias kuv sis qhia koj los, tsam koj pheej xav hais tias
koj mas keej tshaj ua rau kuv teb tsis tau kiag. QHov tseeb, twb yog
peb ntsia saib koj yuav phov ntev npaum licas.
Qhov kuv nrog koj sibcav no ces twb ua rau kuv lub koob lub npe puas
tag nrog koj lawm thiab. Koj tseem ua puas tag nrog peb ib tsoom
ntxhais hmoob kawm ntawv siab npe tibsi. Thov cia kuv ib leeg lub koob
lub npe puas nrog koj xwb, es lwm tus ntxhais hmoob kawm ntawv siab
txhob txo lawv lub meejmom los nrog tus neeg xomphij li koj nyob sib
txig.
Yog koj tseem tshuav dabtsi yuav dhia ntxiv, yeejmeem dhia es peb sawv
daws mam ua ntxoov tes ntsia koj nawb. Txhob ua heev tsam ntshav nce
taubhaus ces tsis muaj neeg pab.
NkaujNyiag

"Zab_Square, thaum koj txwv tsis pub kuv reported cov hmoob tawg rog
tid, kuv twb nug koj hais tias, yog vim li cas lawv twb txom nyem ua
luaj, nej tseem yuav muab lawv kaw pestsawg xyoo ntxiv thiab for what
purpose. Koj twb teb tsis tau kuv, koj cia li hais tias, luag tus hlob
tsi pub hais ces tsis hais xwb. Tabsi ua koj tsaug hais tias, txog
thaum kawg, koj kuj lias nrog peb qw qw kom luag cia li qhib kev txais
tos lawv tuaj lawm thiab. Tabsi, ua cas thaum koj tau los ua, koj yuav
ua dhau nom nrim ciam teb deb ua luajlawm mas?
Luag hais tias tsuas tos cov nyob hauv Wat xwb ces tos cov hauv xwb,
ua cas koj ho mus hais rau lawv hais tias kom xa npe tuaj, koj yuav
mus hais kom luag qhib kev tos tag nrog cov nyob nplog teb thiab Thaib
teb tibsi ma?"
Ab tam tseebcas hnub no es Nkaujnyiag yuav nte tau nws tus me
Zabsquare lawm tiag lau! Hais li koj ces peb txiav raug lawm tias koj
tus Zabsquare yog leej twg lawm lauj! Puas yog neb mus sab laj tim DC
thiab Geneva es neb muaj caub sib chim ti los lawm maj! Hais mus hais
los ua li cas koj tus Zabsquare tseem yog tus niaj hnub mus dag Hmoob
khiav nplog teb los es nws mam li lav mus keb npas ham kom tiav within
72 hours kom lawv tau tuaj US no xwb puas yog? Kuv yeej hais rau koj
puag ntxov lawm tias tsis tu hmab ces hmab yuav dawm koj kos taws no,
koj saib hnub no hmab tsis yog dawm xwb hos tseem muab koj ko taw soo
kiag lawm ne. Hahaha! Koj qhov Human Right mus txuam tus Human Wrong
ces kawg ua li Charlie hais xwb, koj qhov result yuav tsis add up or
at least it will add up to a low result.

***@hotmail.com (M. M. Lee) wrote in message
NkaujNyiag & Maina neb mas heev ib yam. Tabsi yog nyeem neb ob leeg
cov lus no, NkaujNyiag coj tog dua. Maina, koj mas hais lus zoo li
ibtug neeg tsis paub qab hau thiab zoo li koj muaj kev khib hais tias
NkaujNyiag ua tau tejyam zoo tshaj koj lawm sub. Cov pojniam hais lus
li koj, yog kuv tus mas, kuv xuas ncaws taw qhia thiab xuas nrig ua
pobkub o nkooslam lawm aw.

Maivnas,
Yog kuv twv tsis yuam kem, tam sim no Nkaujnyiag ces zoo li tus tub
sab uas tej laus hais "tub sab ncauj ncab" xwb nad.  Txhais hais tias,
Nkaujnyiag mus thab thab tau PLAUB tim ub ces zaum no quav pib paim
lawm ces Nkaujynyiag yuav tau los ua MIV khawb av/tshauv npoog
Nkaujnyiag tawb quav xwb.
Ua li tej laus hais uas muaj tej tus neeg ces "hais tsis rov, ntuas
tsis thim, dia tsis xeev, los sis qhia tsis mloog."  Yog li ntawd yuav
tau cia kom nws "pom dej dag mas nws siab thiaj li nqig" xwb.  Zaum no
US DOS thiab RTG lawv ntes tau qhov tseeb tseeb tias leej twg yog cov
mus extracted cov Hmoob tim Nplog thiab tim Thaib lawm.
Koj, Maivnas, mas twb yog siab ntev kawg kiag es thiaj li tseem los
taw qhia Nkaujnyiag ib kis zuj zus kom nws paub tab thiab thim xeev
ras tias peb ua tib neeg nyob yeej tsis muaj tus perfect tab sis yus
yuav tau kawm yam yus ua yuam kev lawm.  Hais txog koj tus lus qhuab
ntawd kuv tsis ntseeg hais tias Nkaujnyiag yuav ris koj txiaj kiag li
nawd, ntshe yuav nkim koj zog xwb.  Kav tsi rau rau siab mus qhia kov
cov me nyuam tub ntxhais kawm ntawv (cov yau) kom lawv loj hlob tuaj
tsis txhob coj li Nkaujnyiag ntshe yuav zoo rau koj dua nawd (don't
waste your time on this self-proclaim Hmong representative).  As Wayne
stated, let US DOS, UN, and RTG take care both sides (Hmong dodgers
and Hmong Liars) of the issue.
NeoHmong

Nkaujnyiag,
Tsis yog nej cov nthxais Lauj ncuab tau ua ntswv lawv cov ntxhais Lee
ncuab siab yav ntuj qub qab lawm los cas neb yuav hais lus sib chob ti
nkaus pob txha li nas? Mai Na mas txawj nkaug kub kawg hos koj los
txawj cug thav nrov ntij ntaj kawg li tsis pub chob kiag thiab laiv
yom. Keej tiag tiag! Kuv yeej hais, Mai Nas is a very good offensive
player hos koj mas very good at defending. Neb ob tug no mas kuv yeej
qhuas tias neb kawg li. Txhob lam tso tes khiav nawb...yog yus lam tso
tes hnub twg ces txhais tau tias yus swb no laiv.

See what I mean? A BIG MOUTH does not know when to stop. Tsis txhob
mus tuav Phaya Tub Npis lawv npe tub qaug lawv os pojniam khib xuab
es. Ua li cas es yuav mus lob ntuj lob teb tib neeg ntiajteb nto moo
lug tej npe los thaiv yus lub ntsej muag dev os pojniam tsis paub kev
cai. Ntshe Phaya yuav tig cev khuav hauv nws lub hleb hais tias tub
qaug nws no lau zaum no os.
Koj hais raug ib qho lawm los mas. Koj mas niaj hnub tuaj rhuav koj
lub npe hauv nov nrog txhua txhia tus sib cav li tus menyuam yaus tsis
paub nre los tseem hais tsis tau ib lub ntsiab politic dabtsi li tsuas
txawj cem luag cij cij cauj cauj xwb. Dhau li ntawd koj twb tsis paub
hais tias cov neeg koj muaj muaj plhu cem yog leejtwg li ntshe koj
tseem xav hais tias luag yog ib co neeg dog dig li koj ces koj coj tau
koj tus cwjpwm dev tim ntsej tim muag ntawm luag no thiab es koj thiaj
li coj li ko. Kuv kom koj mus nrhiav kuv cov lus ua koj liam hais tias
yog kuv hais koj caj koj ces no ua li cas tsis mus nrhiav es tseem
quaj qw muaj plhu ntxiag thiab. Cov neeg ntxeev lus mas muaj cai kawg
li. Koj ces hlwb ua qe qauj tas li lawm es thiaj li tsis nco hais tias
leegtwg hais rau koj nev yuam. Yog nov qauj hwm lawm thov kuv mam li
qhia hais tias yog leejtwg hais cov lus ntawd rau koj. Tam kuv xav mas
yuav tsum yog ib tug doctor (PhD) ua koj nrog sib cav ib zaug dhau los
lawm hais rau koj. Tabsis tsam no koj hlwb qauj tag ces koj ho ntxeev
hais tias yog kuv hais. Neeg hlwb qauj ces yuam kev li no. Hais li no
xwb ces koj yeej mus nrhiav tau hais tias leejtwg hais cov lus ntawd
rau koj lawm ces tsis tas koj los cem kuv qaub ncaug nrog zig li ko.
Kuv lus tsuas muaj li no xwb. Cia lwm leej lwm tus mam los nrog koj
sib dov vim hais tias kuv tsis muaj sijhawm los qhuab qhia koj ho koj
los ho tsis interest kuv txog txij ua kuv yuav xiam sijhawm los nrog
koj sib cav thiab vim hais tias nrog koj sib cav mas kuv pom hais tias
tsis tau dabtsi tiag tiag li.
-M

Nyob zoo Pos,
I really wish if I knew but I just have no clue. Cov nam neeg kubobceg
le peb ces laam nrug mej ua dlev nuam yaaj huv nuav xwb. Tub tsi muaj
caij moog saib nub es yuav ua caag paub mas?...... Raws le soj saib
Greentree hab Nkaujnyiag cov lug sau nuav ces pum tas yaaj rov tum
yaaj lawm sis sub.. Ca Nkaujnyiag maam ua tug qha rua peb suav dlawg
mas txhaj tseeb hab meej.. Koj xaav le caag?
Sis ntsib dlua,
pdy

Txiv dev Zab Dag mas hloov tsawg lub npe los hais lus li qub. Zoo qhov
peb nyob tebchaw no es cov txij neej li koj mag txiv neej Miskas muab
sam tag ces muab xa tom qhov quav tuaj xwb ces thiaj ua tsis tau
dabtsi rau pojniam Hmoob tsuas khav khav ntawm ntug cub xwb. Koj tsis
txhob quav ntsej txog kuv, koj kav tsij niaj hnub xyuas Nkauj Nyiag
tom hotel li yav tag los xwb tau lawm vim neb sib phim nkaus ntag.
Nkauj Nyiag tseem tsis txau koj thiab lov? Muaj plhu npaum ko siv hais
kiag saib koj yog leejtwg. Ua li cas ho tsis muaj plhu siv yus lub npe
tiag. Coward!
-M

***@yahoo.com (XejThim) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Xejthim,
Tejzaum Maina xav hais tias kuv txeeb nws tus hluas nraug lawm no pob
es, nws thiaj chim rau kuv ualuaj xwb. Koj saib nws mas yeej cem kuv
"ruam, hlwb qe qauj, npabn nauj, ncauj loj, menyuam yaus, etc..." cov
lus no sais yog cov lus uas lawv cov niam hlob niam yau thiab hlaus
nkauj sib khib hluas nraug sib ceg xwb ho. Tabsi nws xav yuam kev
lawm, nws hlwb thiaj nce ntshav tag li ntawd. Kuv twb hais rau nws
hais tias, kuv tsis tau txeeb nws tus hluas nruag, rau qhov kuv tsis
tau tham hluas nraug coob. Kom nws ua siab loj, los nws ua siab loj
tsis taus li. Kuv tseem xav twjywm hais tias tsam yog nws tau tham kuv
tus txiv ib zaug lawm, cia hnub twg zoo caij zoo nyoog, kuv mam li maj
mam ntxias saib kuv tus txiv puas tau nrog nws muaj kev nkauj kev
nraug, kev sib tawb sib kov, los yog tseem muaj kev sib hlub sib nco.
hahaha..
Nws mas, ib sijhais ib zaug hai tias nws nim khwv khwv, tsis
muajsijhawm tuaj nrog peb sib cav, tsis khoom nyeem kuv tej niag lus
menyuam yaus. Tabsi, ib sij nyas tuaj nyeem txhua hnub. thaum twg tawm
plaws tuaj mas, yog los ze nej ces loj npab ntshuas hais lus seev yees
txog nws txoj kev nyeem nws cov ntawv luag hais li cas rau li cas.
Tuaj piav yeev saum samthiaj kom nej cov txiv neej txhua leej txhua
tus qhua. Muaj tej zaum kuv yeej nrog nej qhuas thiab, yog thaum ua
tau yeeb yam zoo. Tabsi muaj tejthaum mas, ua tau tug niag paim quav,
xos liam tsawv los tseem dhia dhia ua rau ib txhia txiv neej mob hlwb
tag thiab. Thaum zoo li no, kuv los yeej nrog lawv mob hlwb thiab.
Qhov txaus ntshai tshaj mas yog hnub twg nws khaus kub lawm ces kawg
pos pob ntseg xwb. Thaum nws xav tuaj thab plaub mas, tawm plaws tim
roob xwb twb qw cuag niag maum npua qhuav tawv tuaj lawm. Thaum twg
zoo caij zoo nyoog li no ces, yog nws yuav los looj koov kuv xwb.
Thaum ntej mas nws kuj ua rau kuv muaj mob plab dias hau, vim kuv poob
plig ntau zaus thaum nws ua heev cuag niag maum plis tom qaib. Tabsi
tamsim no, txawm nws heev npaum twg los, qub nqaij tsw qub ntxhiab,
qub neeg coj qub siab.
Plaub xyoo dhau los, nws xav hais tias nws cev plaub yuav plhis npws
loo li me noog yajyuam thiab yuav hais lus khev npaum li saub. Tav
ntuj no los nws tseem yog ib niag poj qaib hmoob, hais lus twb tsis
muaj neeg mloog. Kawg kuv twb tsis mloog lawm es, leejtwg thiaj yuav
mloog? Yog li, nws lub mavtais ces niaj hnub thos kuv taubhau xwb.
NkaujNyiag

NeoHmong, koj hais yog lawm. Zoo qhov peb muaj cov neeg zoo sawvdaws
coob es ib leeg saib ib leeg xub tws peb thiaj li tsis yuam kev deb
thiab thiaj li tsis nkim sijhawm ntau ntau. Ob hnub i kuv hais tias
kom koj txhob nkim sijhawm niam no koj ho hais rov rau kuv. Yeej yog.
Koj cov lus yog npib yog hob tsis pub xiam. Tham li no xwb.
Sib ntsib dua,
-M

Pos,
Kuv twb hais tias seb tshuav dab tsi kuab kuam koj siab ces hais ncaj
qha xwb ntag tsis txhob zais no ned.  Koj twb hais tias koj dawb huv
tsis tshuav dab tsi nrog kuv sib ntos no sav, ua cas ho pheej nrauj
tsis nyog tseg tsis qaug tias "this is another poisonous dose of
Neohmong's drug of mind stimilation for Nkauj Nyiag to make a fool of
herself again" no mas lod?
Pos, kuv xauj paub tseeb hais tias nyob hauv koj lub siab, koj yeej
nyaj nyam ntsees hais tias kuv xwv tim txeev txam tsim teeb meem rau
Nkaujnyiag xwb, puas yog?  Dhau li ntawd, qhov loj tshaj mas koj tseem
cib nyeej qas zias rau hauv koj lub siab tias kuv muaj kev ntxub
ntxaug cov kubxaj, tshwj xeeb yog VP, Txawj Pov Muas, Muas Choj, thiab
cov laus coob tus ntxiv. Kuv keev hais nrees rau koj tias tsis txhob
khi nyuj tos zaub hlob, yog xav tim tsum kuv, kuv lub qhov rooj qhib
24/7 no ned.
Pos, zoo li koj tsis kaj siab kiag, cia kuv mam phua kiag koj qhov
teeb meem rov rau koj.  Qhov tseeb tiag, koj tsis muaj teeb meem rau
kuv tab sis koj khib siab tias ua cas kuv yuav hais lus saib tsis taus
(phem) lwm leej tus kiag li.  Qhov no ntshai kuv yuav pab tsis tau koj
kiag li, yog koj xav tau li nawd na.  Kawg koj yuav tau daws koj li
teeb meem li kuv qhuab Nkaujnyiag ntau lwm lawm. Yog kuv ho twv tau
koj yuam kev lawm es koj yeej tseem ho tshuav teeb meem nrog kuv thiab
no ces kav tsij xib xub ntsia ntsees rau kuv qab tawj rooj, kuv mam li
los nrog koj ntos-duj yas-rau-yas twb tsis lig nawd.  Yog tsis yog li
ntawd ces koj yog raug ua lwm tus li tub txib tuaj khiab sam ntxwv rau
luag xwb ces koj xav hais li koj lub siab xav los hais tsis nyog lo
twg ces koj thiaj li ua dev nqov ntuj num yaj xwb.
Vam tias koj yua to taub kuv cov lus zoo.
NeoHmong

Neohmong,
Tsis yog kuv khib siab hais tias koj pheej hais lus phem rau lwm leej
lwm tus.  Qhov kuv nug koj los koj yeej tsis kam qhia.  Qhov kuv xav
paub txog ntawm koj yog li no:   Koj xav tau dab tsi tiag tiag es koj
thiaj yuav ua hnub ua hmo iab liam lwm tus uas muaj lub zeem muag
txawv koj?  Kuv xav teb ntau rau koj tab sis kuv tsis muaj lub caij
kiag li.
Muas Pos
=======================================================

Pos Muas,
You must be kidding me, huh!  I tell you what, if you don't have time
to debate with me on this issue then the case is closed.  Don't you
agree?
Koj xav paub qhov kuv xav tau los?  Tau kawg, qhov kuv xav tau tiag
tiag mas yog xav nrog koj sib cav txog "teeb meem Hmoob tim hav zoov"
xwb ntag.
NeoHmong

***@hotmail.com (M. M. Lee) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Cab...cas yuav hais tau rau kuv tus kwv sawv tsawv tsees tiag ne. Kuv
tsis nyiam nkaujnyiag. Kuv nyiam ua koj lub maiv maiv xwb. Koj me me
thiab rog rog mas thiaj zoo nyob. Tabsi cov zoo li koj ntshe lub niag
tsw tsw ntxhiab ho. Thaum yuav ua mam pos qhov ntswg los tau.
nkaujnyiag tsis txawj tham txog kev sib deev li koj. kuv hnov hais
tias thaum koj tseem kawm high school mas koj heev kawg no. nyaum
qhuav tau 10 tawm xyoo no xwb, tseem muaj muaj kua thiab pos. kuv yuav
nrhiav sijhawm coj koj mus pw cov hotels uas yog sound proof es thaum
wb sib ua koj quaj nrov npaum cas los tsis muaj neeg hnov. Koj nyiam
lub hotel twg, qhia kuv sob. kuv tsis yog zab dag, James ces txawm yog
kuv lub npe tiag tiag ntag. koj yuav npuav ua ntej los koj tos yaim
thaum tawm tag los. Kuv mas tsis tau sam kiag tseem yuav ua koj lub
qhov quav thiab paum tibsi. Koj nyiam ua nraum qhov quav tuaj los ua
ntawm xub ntiag zoo dua. ntshe yuav xub sim kojlub qhov quav ua ntej
tso.
James