Nobodyk1,
Tej zaj koj yuav tau hloov dlua npe tshab pob?  Koj lub npe nwg tsi
thwj koj pes tsaug na. hummmmm....tabsi koj has tau yog lawm hab.
Zhen yeej ntse kawg le huas.  Yuav tsum qhua qhua nwg le koj nwg txhaj
tsi tum koj ov.  Nub puav yog koj laam disagree nrug nwg ib yaam xwb
ces peb yuav tau nce pob ntoo saib meb sib tug ntaag laub.
hiiiiihiiiii
Noogdlej

Cov niag mung awb daj dub xiav lus li zhen cais sov yog nyablaj lossis
dhaum (pobthawj) aim  muaj thiaj hais lus phem ua lwj ua liam li ntawm
los maj cov yawg.  Yog lam yog Hmoob mas yeej paub cai lawm thiab. Peb
Hmoob mas yog muaj ib tus coj tsi zoo mas tej laus yeej hais tias phem
npaum dhaum pobthawj no ne.  Tus ntawm cais yog zhen ntag los maj

beepimvaaj, kuv ces yeej yog li koj hais mad. kuv yog neeg tsoob muaj.
koj ned? koj mas kuv hnov thaub txhojpob qhia nej cov mung ntxuag yog
dev tsoob muaj os. kuv twb muaj xov tooj rau koj cas koj tsis hu kuv
li nad? tso koj cov phev rau kuv thiab os.

zhen es
Kuv tsi yog mung ntxuag naj, kuv yog mung dawb awb naj.  Cov Hmoob Vaj
leem cai li kuv no tsi xav hu xov tooj tuaj nrog koj tham, yog nrog
cov Hmoob Vaj dag li koj tham mas poob koob poob npe nej.  Yog paub
tias muaj ib niag kas tsoob dub daj li koj xwb mas twb txaj muag lawm
es tseem yuav tau nrog koj tham thiab mas fab tuag pob maum dev zhen
tus me muam aub aw.

Zhen
Kuv yog Hmoob tsoob muaj mas kuv thiaj tsi khaus qau li koj.  Koj yog
niag nyablaj tsoob muaj es koj thiaj khaus khaus pim li nyablaj naj
cas koj tsi paub li.

ntuj es, kuv twb lees kuv yog nyablaj tsoob ned. i was truthful. your turn
now. lees kiag tias koj yog mung ntxuag noj neeg uv tus xwb thiaj li tag
os mog.
koj lub me pim miv twb raug vaajmung dev qua xa xa lawm ned.

ntsej muag ruam es, cas ruam tsis ruam es tseem los siv kuv tej lus 'mung'
no lawm thiab lauj! tsis muaj originality kiag li. cov niag mung txia txia
kua ces yeej tsis muaj hlwb yeej mus lees ub lees no li koj mas.
noob dev li koj yeej kawg cuab tsoob dev.
hahahhaha
qias neeg tiag ho.