Ib qho qhia tau tias tsim nyog peb Hmoob nyob teb chaws Asmesliskas no
yuav tsum sib hlub ces yeeb vim yog peb kev sib pab sib txhawb thaum
muaj ib siab ob qig. Peb thiaj yog cov Hmoob ntawm peb keeb kwm uas
tuag pam tau tib lub tsev tsis hais cov pos los yog cov tshwm tshav
li...
Peb Hmoob li nyob rau lwm lub teb lub chaw mas sib hlub tsis cuag ncua
los peb yuav tsis pom qab tib, tiam sis peb cov Hmoob Asmesliskas no
yuav tsum muaj tej li no coj los xav peb thiaj yuav pw tsaug zog me
ntsis, thiab.
Nej ho xav li cas, thiab?

----------------
Yeej yog  !!! tiam sis 3 hmoob Meskas teb , yog hais lwm yam mas NÂ° 1.
Tiam sis yog yuav hais txog txoj kev sib hlub...sib hwm mas raws peb
hmoob kab li kev cai mas...xws li poob qab deb heev. Hais siab nej me
ntsis los txhob tu siab...vim tias nyob Meskas teb mas..ex : .2 yim
hmoob nyob koom 1 tug ntsa laj kab xwb...koj yeej noj tsis hu kuv ,
kvu noj yeej tsis hu koj.... Dua li ..1 co mas..koj ua dab tsi los
yeej tsis ntshai leej twg..tsuas hais tias " teb chaws no , kuv muaj
cai ua..."..ces tsawm ua dhau limit npaum twg los yeej ua li lawm.
ex...twb tsis hais DEEV LUAG POJ NIAM xwb...muaj peev tuaj coj kiag
luag tus poj niam puav tam tus nkauj xwb hauv luag tsev ...mus ua yus
poj niam lawm lawm los muaj.
3 hmoob tsis hais nyob teb chaws twg...txoj kev sib koom siab
mas ...yeej poob luag lwm haiv neeg qab...tu siab thiab hov , xav
los..

Kuv los xaam pum le koj has hab. Tsuas muaj qee pawg, qee yim neeg
txhaj le muaj kev vaammeej xwb. Feem coob ntawm peb Moob ces yeej
tseem coj tug cwjpwm los sis xeebceem qus/nyoog kawg nkaus. Tau nkaus
txuj nyuas cai "freedom" xwb ces haj yam tsi leem cai tuaj lawm. Moog
phlob haav zoo los yeej tsi leem cai le 80-90 % tej ntawd le.
MS

tzabeeb es, koj nov qaab lawm has tas tsi muaj peb moob lawm naj, puab
cov laug mas muaj peb moob los mas tabsi cov hluag ces muaj kuv lawm
xwb naj,koj sim moob tim tsev paam tuag saib,koj puag pum cov hluag
maj, kuv moog tim moob muas lub tsev paam tuag tau 10 xyoo nua kuv
yeej tsi pum cov hluag les,kuv tsi pum koj,kuv tsi pum sen. mee
muas,kuv tsi pum rep.cy thao,kuv tsi pum leepao xyooj,kuv tsi pum sia
lor..etc..kuv pum txiv vaaj xaab xwb,
vmged

Tzianeng,
koj nkagsiab yuamkev lawm xwb, tsi yog tuaj pam ib lub tsev ces ntxawm
yog sib hlub no--nws tsi yog lawm.  cov hmoob txawv teb chaw, vim lawv
tseem ua tsi tau li ntawd, vim lawv tsi muaj txoj kev ntse, tsi muaj
nyiaj txiag, tsi muaj leej twg tsim lub tsev ntawd rau lawv siv xwb.
nyob li pem MN koj thiab CA mus rau cov chaw ua muaj hmoob coob nyob,
yog koj mus ib lub ntee tuag twg.  yog tsi ze lawv, ces koj yeej yuav
luag tsi pom hmoob li lawm ntag hod...qhov no twb yog qhov ua hmoob ib
txwm sib pab tshaj plaws, es twb muaj kev qhajkhwm li no lawm nad.
peb hmoob american no tseem ntshaw ntsej ntshaw muag, ntshaw
repuation, ntshaw muaj meejmom, ntshaw kom luag lwm tus qhua...zoo li
peb tseem tsi tau pabtab thiab paub cai kiag li.  tseem yuav tshuav
ntev hos hais txog qhov hmoob/moob sib hlub nawb. yog koj tsi muaj kwv
muaj tig coob ces, ua ntsuag mus puab Church lawm xwb ntag hod.  cov
laus thaum ub ces hais tias ua Ntsuag mus puab ntsa no nawb, hos peb
cov hlua niam no ces yog ua Ntsuag mus puab Church no xwb
tiag...smiles!
Born

Tzianeng, yog yuav muab hais ua qhov loj, peb hmoob yeej yog txawj sib
hlub lawm ntau heev, Hmoob yeej pauv tau mus deb kawg lawm, sawvdaws
yeej paub tab coob kawg kiag. Tsis tau muaj dua los, peb hmoob tau los
sib sau thiab nyob ua kes coob npaum lis ntawm St. Paul, MN thiab
Fresno, CA. Tsis tas lis ntawm tseem muaj  tsabpeevxwm mus kawm txujci
qeb siab, muaj cov mus nrog luag zaum rooj zaum tog ua nom ua tswv.
Yeej muaj ib cov tsi leemcai, nyob lis koj hais "yuav luag poj luag
sev" yam tsis mloog kwvtij neej tsa hais los kuj muaj, tias si nws
tsua yog 1% ntawm sawvdaws xwb. Tseem muaj coob~ cov ua yuav paub kiag
kuj tsi paub thiab, hos yuav ruam kiag los kuj tsis yog thiab ua tib
neeg poob zoo, cov nos los kuj yog cov ua muab saib ces yeej tsis hlub
leej twg kiag, lawv tsua yog care lawv nkau xwb.
Nyob zoo lis koj kuj yog ib tus ua nyob ze hmoob tej zos loj nos, qhov
hmoob yuav tau coj mas yog sawvdaws yuav tau muaj meme kev kawm txog
yus cov culture thiab social life ua kom yus paub meme basic ntawm yus
pawg tibneeg. Kuv xav mas peb yeej txawj sib hlub los lawm ntau heev
lawm.

Yog Hmoob sib hlub thaum ciaj li Hmoob sibhlub thaum tuag ces Hmoob
lub neej vammeej heev lawm os. Hmoob sibhlub thaum tuag vim Hmoob
ntshai tsam thaum tsev neeg ntawv tuag tsis muaj leej twg tuaj koom
xwb.
Thaum Hmoob  pab nyiaj rau cov tuag, no question. Txawm xyom cuab yuav
cov mus ua phaib, ua npiab, mus bar, yuav nyuj, yuav twm los cov pab
yeej tsis care.
Thaum Hmoob pab nyiaj rau cov hlub Hmoob ua Hmoob teb chaws mas,
explained npaum li cas los yeej tsis to taub lis. Yes, Hmoob ntau pab
pawg yeej muaj history of lie and got money for personal use but there
are alot Hmoob cov hlub Hmoob cuab thiab tiam sis Hmoob yeej tsis pab
li cov tuag.
Hmong Freedom II, Lary's enomy

I share your thought about this matter. This is the first time I agree
with your post Mr. Listhoj1. Hais li no mas kuv nrog koj ua ke tau.
Hm213