tam sim no hmoob tus xav li cas los muaj.  muaj ib co hais tias qhov
lawv 3 tug hmoob no ploj ntawd twb yog vim lawv mus ua kas moos xav
rov mus ua nom nplog liab thiaj muab lawv coj mus tus kav theej.  muaj
ib co hais tias qhov ua rau lawv 3 tug no ploj ntawd yog ib qho zoo
vim lawv txoj kev mus tsoob luag tej ntxhais mos mos paum xwb.  muaj
ib co hais tias vim lawv txoj kev ntseeg hais tias nplog liab mas nim
zoo zoo li lawv thiaj mus ua lag luam nrog nplog lawv thiaj mag tua
pov tseg, cia kom mag li no thiaj li paub.  muaj ib co hais tias lawv
3 yawg no yog hmoob yaj xwb yus twb tsis yog hmoob yaj yus tsis kk.
zaum no hmoob txoj kev tuaj mus rally kuj sis coob vim coob tus xav
tau li saum toj no.  nej ne nej ho xav li cas.
http://www.hmongtimes.com

Kwv,
Muaj ntau yam uas ua rau neeg lwm tus tsis tshua mob siab txog lawv.
1. Lawv co npe tsis yog npe Hmoob. (Tsam yog dag xwb)
2. Lawv tsis yog tej neeg tseem ceeb nyog lawv lub zej lub zos. (Laib
laus)
3. Tsis paub lawv lub hom phiaj uas mus tim Nplog tseeb. Txawm mus ua
zaj twg los yeej tsis muaj neeg txhawb. Yog lawv coj poj niam mus es
ho raug teebmeem mas neeg yuav mob siab lawv dua.
Mus ua kas moos: Yog leej twg mob siab lawv ntau ces tus ntawd yuav
raug suspect hais tias yog lawv tus txha caj qaum.
Mus tham hluas nkauj: Yus lob nrhab rau yus tau hau xwb leej twg thiaj
yuav mob siab pab?
Mus ua lag luam: Nplog twb qhib kev lug ua lag ua luam, cuaj pab kaum
pawg mus ua lag ua luam ua cas ho tsis ploj. Lawv puas yog ua luam
tiag? Lawv puas yog ua lag luam txhaum cai?
Tsis yog tim lawv yog xeem Yaj es neeg thiaj tsis pab nawb.
HL

HL,
Yeej yog le koj has lawm. Txawm yuav yog Yaaj, Vaaj, Faajtim fuab tais
los yog moog tej yaam ???? ces tsi pum qaab yuav cuab qhov twg tuaj.
MS

Txawm paub thiab tsis paub tias lawv mus ua dabtsi, txawm paub thiab
tsis paub tias lawv yog tus tseem Hmoob los tsis tseem Hmoob, los tsim
nyog tsoom fwv Asmelikas yuav tau tsum mob siab nrhiav cov tib neeg no
nas.  Tsuas tias lawv yog neeg Esxias no ces cia li tsis quav ntsej no
yeej tsis yog kiag li lawm.
Hais txog nej cov uas xav kom lawv cov npe yuav tsum hu ua Phooj, Pov,
Zeb, Xab, etc. es nej mam ntseeg tias yog tus tseem Hmoob no xyov nej
xav nej li cas lawm.  Niam no peb muaj tej Hmoob hu ua Mary, John,
Paul, Chaleurn, Vixay, Jose, etc.  Yog li, nej txawm yuav tsis suav
lawv tias yog Hmoob no lawm los ua li cas?
Peb txua tus uas yog tib neeg Asmelikas yuav tau kom tsoomfwv
Asmelikas ua tej hauv lwm nrhiav cov tibneeg no kom tsim nyog.  Ciav
cuag tej tug neeg uas yog Asmelika dawb es yog murderer los tsoom fwv
Asmelikas tseem kom coj los hais cai raws li kevcai es tsis txhob rawm
muab tua nas.  Cov no cia li ploj lawm twj ywm es cia sawv daws muab
liam tias vim li ub li no ces tsis txhob khuv xim, tsis txhob nug txog
lawm no yeej tsis yog kiag li lawm.

Kwv es,
Raws li kuv paub mas lawv 3 tus no yeej mus ua sib tim Nplog ntau ntau
zaus lawm tsis yog zaum no xwb es lawv thiaj mag ntes.  Muaj ob tug
mas mus tham tham hluas nkauj tim es nkawd ob tug poj niam twb muab
nkawd lawb los yog nrauj tag lawm.  Ho neeg zoo li no nws yuav nyiam
yog xeeb dab tsi los sawvdaws yeej saib tsis muaj nuj nqis li nas.
Cov neeg lub family zoo li no lawm nws yeej tsis muaj nyiaj mus ua
luam lawm nas, nws tsis xav them child support ces mus laug sijhawm,
thiab mus tham hluas nkauj kom siab nqig xwb nas.  Hom neeg zoo li no
txawm yog nws cov kwvtij niam txiv ib plab yug los twb tsis hais nws
lawm, vim nws yeej tsis mloog lus.  Es cov nyob sab nraum yuav ua cas
thiaj li pab mob siab txog thiab mas yuav.  Lawv 3 yawg no kuv ntseeg
tias yuav tsis yog mus ua luam thiab kasmoos nas, lawv tsuav mus li
yav tag los lawv mus nce toj nris rooj li cov nraug seem hais lawm xwb
lawv thiaj li ntsib xau.

Zoo licas los xij, peb puav leej mus tim Nplog ibyam, yuav tau pab
lawm thiab. Koj mus nyob thiab phem los yuavtsum yog tuag rau koj lub
tebchaws uas koj yog tus pejxeem. Yog koj tuag rau lub tebchaws uas
koj tsis yog lawv pejxeem no txhais tau tias. Yuam txoj cais UN lawm.
Ciali nrhiav tswvyim pab lawm xwb, yog koj nyob tiv lawm no, koj puas
xav kom peb pab???????????/. txawm lawv ua yog thiab tsis yog los
Nplog xav ua ces Nplog yeej ua. Koj mus nug Choj me Vaj nyob ntawm cov
tsev uas Hmoob thiab mev muag tajlaj tshav puam mas, choj me twb raug
Nplog muab khoo nyiaj nyob rau Phonsavna thaum lub 9 hli no ne, nws
poob yog 1000 daulas yog koj tsis muab nyiaj rau ces koj kawg mus tu
sab kav theej xwb

Cov phoojywg,
Peb yeej paub ntsoov hais tias lub tebchaws Nplog tsis tau tiaj tus
tiag tiag. Txawm tsis muaj tso muaj rog los yeej muaj neeg quav yeeb
quav tshuaj, muaj neeg phem coob heev. Yog peb txiav txim siab mus
lawm, peb yeej paub hais tias peb pheej txoj hmoo mus xwb. Thaum peb
raug teebmeem lawm, luag lwm tus yuav pab thiab tsis pab los peb tsis
txhob tu siab rau lawv.
Kuv xav nug peb cov phoojywg sawv daws hais tias "peb niam ua loj ua
lug mus ncig ntuj ncig teb, ua li peb puas tau mus ncig txhua tej
chaws ua si ua zoo tshaj plaws thiab luag cav tshaj plaws nyob rau lub
qab ntuj no. Tej chaw no, feem ntau twb nyob kiag ntawm lub teb chaws
peb nyob no ntag". Yog peb mus xyuas peb tej qub teb qub chaw, tej
txheeb tej ze, peb tsuas mus nyog li 10 xyoo ib zaug xwb. Ua li cas
tej tug es tseem mus ib xyoo 2-3 zaug diam.
Kev ua lag luam los tsim nyog peb mus muab lub tswv yim thiab pab pob
nyiaj rau cov tom qab ua xwb, es lawv mam xa lawv tej khoom tuaj rau
peb muag tim no mas thiaj tsam peev thiab lawv thiaj muaj hauj lwm ua
pob. Peb tseem mus txeeb lawv kev lag luam, mus txeeb lawv tej hauj
lwm ua lawm thiab ces tus txawj xav kuj tsis hais dabtsi, tus tsis
txawj xav ces kuj chim rau yus xwb. Dhau li ntawd tseem mus ua li
nraug seem hais thiab ces ham tsis ploj xwb les es!
Hais ntau dhau lawm, thov txim,
HL

Hmong laos aws, yog tseem hais npaum koj lawm thiab no ces tsum os,
tej kev tiv mus ua tau  lomzem ua luaj es yim mus los yim xav mus xwb
os. es koj puas tau mus mas?????????????. kuv xav tias yog koj tsis
tau mus dua no txhob mus nawb, hos yog tias koj yuav mus no txhob rov
los nrauj niag pognyav nawb.