Yog lawm, muab saib los txog Hmoob yog cov thiaj tua pluav rog nos
nyhav xwb, muaj cov lostsua thiab tabsi lawv tsua ua memes xwb, yog
tsoom lostsua sawv tas nrho nrhog 3hmoob ua thiab mas qhov veitnam war
no loj tshaj qhov ua peb pom los lawm, txawm yog zoo li nos los twb
tseem muaj ib cov hmoob tseem tuaj tom tua yus thiab, nyob lis VP
thiab yawg FD, TB lawv ces yog tib cov nyuag yawjyij yawjdab xwb los
thaum ua ib pab nyob ib qhov ces sqwv daws sib tua.
Tabsi kuv hos pom tias qhov tsovrog nos ua rau hmoob zoo lawm ntau,
txawm yog 3hmoob tau tuag coob tshaj los yeej tseem ua rau 3hmoob dim
coob tshaj tuaj mus rau qhov zoo lawm thiab muab 3hmoob lub neej nyob
tom plawvzoov coj tuaj teeb kiag rau hauv plawvnroog, 3hmoob ploj nyob
suavteb lawm 300 xyoo tiam sis hos coj 3hmoob tuaj tshwmsim rau usa ua
ntej suav thiab lostsua lawm 300 xyoo thiab. Without the war ces
3hmoob yeej tsis yuav tuag txog 30-40 phav tus txiv neej hmoob tam si
peb yeej tsua yog nyob peb zoo lis 3hmoob nyablaj qaumteb, suav thiab
thaib hniaj hnub tam sim nos. After the war for 30 years, thiaj proof
tau hais tias cov hmoob ua tuaj txog rau txawv tebchaw thiaj yuav yog
cov ua muaj kev vammej thiab txawjntse, thiaj ua rau 3hmoob pom txog
qhov kev kawm txuj "Education" thiaj yog tus yuamsij qib lub qhovrooj
rau hmoob mus kom yuav muaj vaj thiab tebchaw, 3hmoob txoj bausuav
tseem tsis tau tas kav tsib rau~ siab kawm ntawv kom peb txawj xav
thiab pom deb yeej yuav muaj ib hnub twg thaum twg yog the time is
right ces peb yeej yuav muaj kev sib koom thiab haumxeeb dua xwb, save
your life to see it happen, if you lucky enought.