Rawsli kuv pheej pom, pheej hnov nyob rau hauv SCH hnub tag hnubt uaj,
zaj tag zaj ntxiv, cuab tag los cuabdua, thiab tsuas pom Vajhmoob
haistxog neeg ntau leej uas nws teevnpe zus haistias ntxias nyiaj noj,
dag nyiaj siv, thiab tseem tua neeg.  Niajhnub ua kom luag tuag es nws
thiaj tau noj, tau haujlwm ua, los, yeej tsis muaj leejtwg kam tuaj
teb, tuaj cav, thiab hais daws lawv tuskheej li.  Puasyog tias kubxaj
lub homphiaj yeej yog li ntawd tiag?  Yog muaj tseeb li Vajhmoob hais
xwb, tsimnyog peb tej tubtxawj ntxhaisntse ua tibzoo mloog thiab khaws
hnyos xwb los tsimnyog sawvdaws yuavtsum uacas?
Yog kubxaj lub tswvyim qiasneeg li no xwbtiag, puas tsimnyog peb
sawvdaws nrog lub ntiajteb ua ntsejlag muagdig?  Nej pom licas thiab
cov kubxaj tsuas yog li Vajhmoob hais xwb tiag lod?
kuamem iab

Yawg Nao aws,
yog koj yuav nrog vaajmoob tham xwb mas, cov neeg no tham tsi tag li,
thiaj li tsi muaj neeg kam tham og.  koj twb yog kwvtij hmoob Vaj
thiab, txhob ua siab nteb es hauv yus me siab pheej yuav xav ib sab
xus das li no mas--thiab nyob ntawm koj ze rau luag cov loj tag npauv
li.  nrhiav kiag sijhawm es mus noog kiag kom yus paub lub ntsiablus
thiab paus tis ntsi, es txhob ua li peb hmoob ua lawm, es pheej yuav
hnov tej niag neeg tsi paubtab lam tau lam tshooblus rau ub rau no li
no mas lod.
tabsi cov lus vaajmoob hais no, txawm tsi muaj ntau los yej miv, ib
yam li Beginanew thiab Jon peb sib cam txog free press xwb mas!  nyias
sau kiag li nyias lubsiab xav thiab ntshaw hais xwb ned--es tej no ces
yog cov lus ua li kuv hais rau haiv daim post os "lying onto our own
faces" xwb, vim there is no evidence or true for what have been said.
yog li txhob ua siab deb nawb, xav paub lawm tiag, mus kiag ntawm koj
mus li 1 hour tawm xwb, twb mus noog tau tej xov no los rau peb paub
lawm nad...smile kiag!
Born2beHmong

Tej zawm peb phaum hluas no yuav tsi nkag siab zoo txog qhov uas pheej
hais tias, "Luag kiag 3 suab," no nav.
Raws li peb phaum no mas cov uas pheej tseem nyiam sau, "Smile" los
sis "Luag kiag 3 suab," no mas xu siab heev vim tias cov lus no yog
siv los ntawm tej phooj ywg menyuam yaus teenager ua si xwb nav.
Neeg tiav niam tiav txiv, muaj kev kawm thiab kev txawj ntse, hais lus
khov kho li ib co txiv neej yawg Hmoob tsim nuj...es pheej yuav kom
luag hiv hiv hom hom tsis paub hais tias txaus luag qhov twg tuaj los
tsis txaus luag li.
Txawv dhua hwv lawm nawb, nej phaum no na.

Kuamem,
Nam Vaajmoob ho tes has lug twb tsis tsaug chua le koj pheej ntshai/
nyuaj sab dlaab tsi naw.Nwg has tes zoo le nce tsoob tej zag ho zoo le
nqig tsoob. Ua moog ua lug kuv ca le tsis to taub nwg le lawm. Zoo le
yawm Vaajmoob mas ntsug nws caav ntau tes kawbg mob tob hau xwb tag.

Yoojyim and Phiaj,
Here are some pictures taken during 76 or 77 in Hawaii.  You probably
know some of these people and Phiaj koj puas nyob rau hauv no maj.  Es
koj yog leejtwg thiab Yoojyim ne?  Zaum no ntshe yuav paub neb tiag
lau.  Nov yog ob daim duab:  http://www.flickr.com/photos/***@N00/?saved=1
Phiaj, koj puas paub See Yaj?  Nws yog ib tug ntxhais uas ntseeg
Vajtswv zoo heev, tabsis tomqab no nws ho muajmuaj teebmeem ces zooli
ho tso Vajtswv tseg ntau lawm.  Nimno nws nyob rau Georgia, tabsis nws
ho nyuamqhuav tso ntiajteb tseg lawm.
Have a good time viewing these pictures and see your old friends.
suabnoog

Raws li kuv xav xwb Vaajmoob tsis yog neeg dog dig. Lwm yam issues mas
Vaajmoob kuv hais tso dag ua si ntau xwb. Tiam sis hais txog cov
Cobfab/Kubxaj ces Vaajmoob yeej hais phua kiag lub ntsiab lawm ntag.
Yog leej twg tsis to taub Vaajmoob cov lus thiab ces nws tas hauv ris
lawm. Nej sawvdaws yuav tsum muab Cobfab/Kubxaj cov hauj lwm lawv ua
los tau 30 xyoo no los piv kiag rau Vaajmoob cov lus saib puas yog li
nws hais xwb. Qhov tseeb tus Vaajmoob no lam cuab tua heev tim toj xwb
tiam sis nws tsis lam yuav tau ib cent liab (penny) li ov. Cov neeg
zoo li tus Vaajmoob no mas nws yog ib tug neeg zoo ua tshuaj thiab ov.
Yog nej leej twg ua qhov tsis zoo mas txhob ua rau Vaajmoob pom nawb,
yog nws pom ces nws yeej muab kiag nej lub qe nthuav kiag rau ntiaj
teb pom thiab hnov ntag. Lino ces Vaajmoob kuj yog ib tug zoo referee
thiab. Nej puas muaj tus xav li kuv xav thiab?

Phiajzeb,
Kuv tsis ntxhovsiab rau tej lus nws hais, tabsis kuv nrog nws
nyuajsiab vim tej lus nws hais xwb.  Kuv ntseeg tias muaj ib hnub nws
cov lus yuav tig rov los muab nws tom cuagli tej dev bulldog es tuav
ruajruaj tsis tsokiag mas xyov nws yuav ua licas xwb.  Qhov ob, ntshe
yeej muaj li nws hais tiag loscas?  Thaum nws hais cas yuav tsis muaj
leejtwg teb taus ib los li no xwb.  Kuv xav tias ntshe nws yeej hais
yog lawm thiab es sawvdaws thiajli ua ntsejlag muagdig li no, los,
leejtwg tseem muaj dua lwmlub tswvyim thiab?
kuamem iab

B2BH,
Tiam no nws tsis thooj li tiam dhau lawm'os.  Wb yeej paub zoo lawm
tias txoj kev uas peb yuav taug mus rau Hmoob lub zos, tebchaws, nws
zoo licas lawv nad yom.  Dhau li los, txawm kuv lauszog mentsis koj
lawm los txoj kev xav ntshe yuav tsis deb ualuaj licas ntawm koj
thiab.  Kuv mas ntseeg li no:  Txawm yog kwvtijkiag los yog txhaum ces
txhaum li xwb kuv tsis txheem li tej laus ibtxwm thaum ub lawm nawb.
Txheej thaud mas yog yus kwv yus tij ces txaus xiab nom xiab tswv kom
yeej ces luag nchuav nyiaj ib tog tuaj ua kom yeej xwb.  Vim li no,
cov muaj thiajli pheej saib tsis tau cov pluag ne.  Kuv ces, ua li
hais, yog leejtwg txhaum ces cia nws raug nws nws, tabsis tsuas npaj
nyiaj saib luag yuav yuav npaum cas xwb mas nws thiaj li kawm tau
thiab thiajli muaj kev ncajnceeg ne.
I could have been under the assumption a few times, but could not
recall myself that I have lied onto our own faces either like you and
I stated on and off regarding our characters are well determine who we
are and of course, evidence is hard to proof just like you said.
Yog kawg, xyoo 2000 yawg twb tuaj so hauv kuv tsev thiab noj ib pluag
mov, tabsis ho tsis zoo nug tej niag no xwb.  Uali koj hais ntshe
tsuas yog lus menyuam yaus xwb.  Qhovtseeb, tsuasyog xav hnov sawvdaws
tej tswvyim xwb.
Yawg Nom

hmong dlaab taug es, koj has dlaab tsi le kom naj, koj tsi tau pum kuv
lub tsev xwb, thaum twh tau tuaj huv madison nuav lug saib kuv lub
tsev ib muag es koj xam puj has tas kuv sau tau nyaj npaum le caag
lawm maj, kuv tub ntsug puab noj nyab ua ntej yuav ce nyooj hoom tuaj
tebchaw meskas nuav lawm og, nyob thaib teb xwb tub tau nyaj kubxaj
siv lawm, koj has dlaab tsi maj kuv tub tsi tau tev leej twg lub qai
tawg le saav, tabsim kuv tsi laav has tas nub twg yuav tawg le og.

Hahaha.....me kwv Vaajmoob, koj hais lus yeej txaus luag kawg li.
Thaum twg kuv nyeem koj cov lus tas ces kuv yeej ntxi kaus xwb xwb li.
Zoo li kuv twb pom koj ntsej muag zem zoog lawm. Koj yeej hais lus tua
hneev tim toj xwb. Tiam sis nco ntsoov hais tias tus dev luag tsis pub
rau noj ces kawg nws tsem thiab quaj. Thaum twg luag pov pob txha rau
lawm ces nws ntsiag lawm.  Tus tib neeg ces yog luag sau tau nyiaj los
luag tsis pub nws noj ces kawg nws muab luag moo mus xyav thiab pheej
qw nrov-xx li xwb, puas yog? Kuv paub hais tias koj yeej tau
disappointed ntawd ob pab Hmoob Cobfab/Kubxaj no los lawm. Tej zaum
koj twb yog ib tug ex-nai phoo los tsis paub.
Yog koj hais tias koj yeej yog ib tug member ntawm cov Hmoob Cobfab/
Kubxaj no tiag-xx li no koj sim hle hlo koj res nplooj ntoos saib.
Qhov no thiaj li yuav proof tau hais tias koj yog thiab tsis yog. Qhov
no kuv lam hais rau koj xwb, kuv paub tseeb hais tias koj yeej yuav
tsis kam hle koj res nplooj kiag li. Yog hnub twg koj hle kiag koj res
nplooj ntoos ces kawg koj yawm GVP yeej xa kiag FBI tuaj cab koj ntag
xwb.....hahaha...j/jk

Yawg Nao,
kuv qhov attention tsi yog li koj xav koj og, tabsi mam li sib tham
kom totaub zoo xwb.  kuv qhov attention mas yog nyob ze li koj, yus
mus nrog cov neeg ua no tham kiag kom yus paub lawv li homphiaj from
inside (read from the records for its intent and purpose) seb lawv
qhov intent yog ua muaj dabtsi rau dabtsi tiag tiag, es yus thiaj li
paub qhov ntseeb tias vim li cas no os.
qhov kuv hais txog los lus us "lying onto our faces" no mas, kuv meant
hais tias, cov neeg hais no nws hais li freepress es nws lam tau lam
hais li nws txoj kev ntshaws thiab  txoj kev xav xwb--there is no true
to it. nws tsi meant hais tias yog koj lied rau peb og, koj mas! vim
cov lus thiab cov sources no yog ncauj ntau es lam tau lam tshooblus
xwb ned.
yog koj thiab kuv wb na,  yog wb xav hais lus zoo li vaajmoob xwb mas,
ntuj aws--it only takes a minutes for us to do a more better job tham
vaajmoob thiab xej lawv lawm aws.....hhahahahahhaha LOL!. yog yuav
tham txog tej niag haujlwm no xwb os. tabsi vim yus tsi xav ua neeg es
lam tau lam tshooblus li no xwb ned, hos cov niag lus no xwb mas wb
muaj puv hlwb os Yawg Nao aws, koj puas xav li mas?
qhov no, yog qhov ua yus lam tau lam kwvyees hais li yus hnov yus tej
niag lus xaiv lus ncua xwb ned. LOL..............ua luam ces ham tsi
poob pheev thiab muaj neeg noj xwb,  kawg kiag America xwb, muab nyiaj
txog Billions mus rau tim Iraqi xwb, lawv twb soj tsi tau qab, taug
tsi tau lws ned...luag cov neeg no, luag tseem tuav rawv luag daim
Balance Sheet os.  es yog koj yuav los muab piv rau tej nyuag koomhaum
miv miv li cov no, ces ham tsi yuav txawv deb nab yuav.  ces yog koj
muab ua zoo xav li no, ces yuav lam tau lam hais li vaajmoob hais los
yeej ok aws, tabsi qhov real evidence thiab qhov true intention as
their mission and vision, no one of us knows.
nyob ntawm tus writer xwb ned, qhov yus read es yus xav hais tias it
is all his propagenda los yog true story nad--thaum no kuv thiaj li
tau classified cov lus nos as "Lying to our Faces" no os, because
there is "Baseless".
ua tsaug, kev sib tham yeej muaj yuam kev, tabsi yog yus muab ua zoo
sibkho thiab hais kom nkagsiab..ces tsua muaj zoo xwb.
Born2beHmong

Kuv tus laus no tau tuaj joint nej sib tham hauv no ua ntu zus (yog
muaj caij) yam li yog txij li xyoo 2004 los lawm kuv pom tias tus yuav
kam tuaj tiv thaiv cov kujxaj ces tsuas yog Charlie xwb, dua li lwm
tus ces yeej tsis muaj cuab kav tuaj tiv thaiv li. Tam li niag laus
nco mas tsis ntev tom qab yawg muab yawg dhaws npe hu ua Sunrise no
tuaj hais qe leej tsis tshuam zoo pes tsawg rau hauv no es lawv nte
tau yawg ces txij thaum ntawd los yawg cia li tseg kiag tsis kab tuaj
tiv thaiv yawg hlob teg dej num li lawm. Kuj tsis paub tias xyov yog
poob ntab lawm los xyov yog muaj tus cheem yawg lawm. Kuv ntseeg tias
yog yawg tseem khov kho li ob peb xyoo yav nram ntej no yawg yeej tawm
tuaj tiv thaiv tej lus vaajmoob hais no yam tsis muaj hesitation. Nej
cov hluas yuav tau soj saib saib tus kwv vaajmoob tej lus paus yog lus
cuav xwb los yog lus tseeb. Raws li kuv tus laus no nyob ib cag saib
mas qee yam vaajmoob yeej hais raug lawm, qe yam nws kuj hais dhau hwv
lawm. Ua li Hmong hais, yog neej yog tus nyob nrub nraab saib ces tus
kwv vaajmoob yeej zoo ua kas maj kas kawg li yawg yeej hais muaj ntsis
mus raws li. Piv li yawg hais txog laj kam ntawm cov kujxaj los kuv
saib mas yawg yeej hais raws li tus huis uas cov kujxaj teg dej num
tau tshwm sim los lawm thiab xwb tiam sis yog nej ho nyob tog kujxaj
ces kuj yuav nyav zog rau nej lawm. Tsis yog yuav txahawb los sis pab
vaajmoob tiam sis raw li kuv saib xwb mas ntau yam vaajmoob hais yeej
hais raug lawm thiab nawj. Tsawg tsawg tus thiaj li muaj peev xwm muab
lub nkaub coj los tev tau li vaajmoob tej zaum yawg yeej yog ib tug
neeg nyob ze thiab paub ntau yam heev txog zaj no yawg thiaj paub txog
tej hauj lwm kujxaj ntawd.

Nej cov hluas pheej nyiam nyiam hloov nej lub mask ces zoo li no tiag.
Ib zaug tsis luaj ib zaug yuam kev ces kawg raug luag txhom tau xwb.
Me kwv Born koj ces zaum no yuav tsis muaj lus keeb tuas lawm lauj.

born2behmong es, kuv tub yeej tub has koj ua born2be tuab yw og, zag
nuav tsaug nteg lawm tas los pob, yog koj ntsug kuv moog paab moob ce
tub tsi zoo le hov los mas.

hmong es, kuv tub yog tug saw kev ntawg yawg pov ntaag leg es, nwg
yeej xaa kuv moog tsib FBI ntau zag le lawm, kuv nyav lug thaib teb
lug tub yog moog tsi FBI los mas, ncu ntsoov has tas peb qhabnab
kubxaj cov FBI ce yog federal body inspection xwb ov.

thorsp, charlie ib tub yog tuab paab es charlie yuav ua caag caam kuv
maj, tsi taag le ntawd xwb charlie sob pib ib plag kuv tev charlie ob
tug ob txiv tub lub qai ce hov tsi paub sob yuav moog nyob twg vim cov
moob tim michigan los yuav caum, moog ntsug col.shoobleej nyob florida
los yawg tug tsi yuav charlie lawm hab vim yawg tug moog ua phak
fuabtai lawm.