tony,
Yog nam laugx, tsi meej pem lawm ces yuav tau qaij ke hab txhaj zoo rua
lub teb chaws. Blog teb los Khamtai tub qaijke lawm hab nev....
Thanks for sharing the news...
nqq

Tab tom yog ib qho zoo haujlwm heev rau peb cov hmoob. Saib yauv tsab
zam li cas thiaj tau tus hluas nkauj ntawd tham xwb nawb. Miskas tab
tom xa lawv cov intelligence mus rau hauv Nyablaj coob kawg kiag lawm.
Tam sim no luag tus laus hauv LPDR twb mus tom cov cua tuv los lawm.
Siv Yig tseem hu ceev kom mus lawm pem ceeb tsheej mus kawm noj rawg.
Saib yawg Yeeb Nkab laus ntawd yuav muab yawg lub chaws tso quav mus
xaus rau qhov twg? Kuv saib tsi ntev yuav tshwm tuaj nrog peb noj
welfare tim Miskas lawm ntag nawb.
Luag tej laus hais tias pob zeb yuav ntws raws dej mus hos nplooj ntoos
yuav tog los tuav kwj deg no laiv. Ze ze lawm ntag nawb. Yog tsi ua
ceev dhau qhov no ces Hmoob tas kee ntag hos.
Faj

Faj,
Zoo li koj twb yuav paub txog tej xwm tsheej no zoo. Siv Yig hais li
cas rau koj ces peb mloog li ntawd xwb, tsi tag li ntawd koj yuav noog
Saub Siv Yig seb peb Moob cov zam yuav tau tsab mus seem twg tiag thiaj
hauj Siv Yig  zaj.
Thanks,

Tony,
Kuv nyuam qhuav ua ib thaj neeb saib nag hmo tsaus ntuj. Luag yuav kom
peb hnav tsoo tsho liab tag tus no nawb. Hnav xim liab mas thiaj ntiab
tau tus dab tawv tsaig ntawd no laiv. he he he
Faj

Ab... yaj... nig nuav cov nam neeg kws ib txwm yug lug yeej ntseeg
Yesxus lawd los rov lug ua neeb tuab si lawm. Ntshai nplooj yuav tog,
pob zeb yuav ntaab tag pob? hahahahahaha...
Faaj aw.... le kuv has taag lawd, yug cuab nyuas nam tub xwb tub tsis
muaj kev humxeeb, tub tsi has txug haiv neeg Hmoob, es ua caag yuav
moog has lug saub haib npaum ko maj? Tej lug koj has ko ces txawv tsi
ntau tej kws pheej fuamx yuaj yaav dlhau lug lawd ntaag huas. Kuv mas
txhawj nyob tsaam ces poob qhov ntuj dlua xwb lauv...
nqq

Faj,
Yog Saub Siv Yig has le ces kawg peb yuav tau naav tsoo tso lab es
txhaj ntab tau tug dlaab Tawv Tsaig ntawd tawm. Le caag los xim peev
ntsuav yog Moob tau naav hab ntoo lub kau mom ntawd xwb ces yuav lab,
ntsuab, dlawb, dlub los zoo heev lawm.
Thanks,

Faj....aw...
Peb ua ntsus hais lus saib tsis tau cov txiv neeb hwv nawb.....luag
tsis paub tab sis Vajtswv paub nawb.Tsam Vajtswv nplua peb naj.

Luag tej no tsi tau hais txob thuam txiv neeb nav. Luag hais lus saub
na.  Kuv saib nej tsi tau paub lus saub kiag li nawb
Faj