Zoo hab Born2be, tejzag meb tsis nyam zoo pob,kuv tub tsis xaa
nyoojhoom tuaj pov npoog tsua mej tau ib nub lawm, kuv tsua muab txug
12:00 teev thaum taavsu nubnua,caij nyoog wisconsin,yog tsis nov mej
thov ntxim ce mej yeej zoo le maum dlev zhen hab, yog tsis nov nuav ce
nyoojhoom tub ntim tau npoog taag lawm yuav yaa tuaj saix.

zoo,cov kwvtij moob dlawb noj mov hab og,puab tsis zoo le zhen hab mej
cov maum dlev hab txiv dlev kom og,kwvtij moob dlawb yeej paub has tas
has mong ces yog has Mong lawm rua yog koj tug kws qhov muag nyob hum
zhen ob ceg xam tsis pum xwb, tsaux sab yaim zhen lub pim.

zoo hab born2be, mej kwv mej ob tsaab qau moog twg lawm,kuv yeej kuv
has tas thaum twg zoo qheb zoo ob lub qhob qau pum has tas
mong=Mong=Moob=moob ces kuv tso zoo tseg, ho born2be txiv dlev, yog koj
pum koj tug maum dlev lug pim tsw lwj lawm kuv maam tso koj tseg, mej
yuav kws mej ob tsaab qau moog twg los kuv yeej yuav caum kuav tau.

zoo, koj tsis yog tuab leeg kws tau kawv algebra xwb,kuv tsis yog has
txug cov koj has, kaag ntawv huv nuav koj yog tug sau.
She is refering to mong=hatred. killers. lossers... I don't even see
that equal to Mong or Hmong. Or does she reduce Mong to mong, is
unclear
koj sim has kuv sob thaum maum dlev zhen rhev kwvtij mong has tas mong=
yog cov killers, lossers........mongkey, koj defended zhen has tas zhen
yog has txug mong xwb tsis yog Mong. Kuv tub has koj has tas dlawb sau
MUNG xwn peb tub tau taub has tas Mung=Mong=Moob=Hmong=Hmoob nuav nib
puag yog.Yog koj tseeg has tas zhen has txug mong xwb tsis yog Mong los
Moob nuav ces sob tub asb.

zoo, koj ua txug tsis pum qhov kws zhen has phem tsua mong le puav yog,
kuv saib mas koj yeej paub has tas zhen has Mong, kuv tsua nug koj IB
lug txim xwb, has mong puab yog hab Mong? yog los tsis yog xwb sob moog
nci nci ntuj, koj yuav paab zhen los tau,sob tum tum sab, zag nuav yog
zag kawm es kuv yuav has zoo zoo tsua koj xwb, qhov yuav thov txim hab
txim thov nyob ntawg koj.