Uatsaug MivKuj ...
Ua koj xav ne: Yog Vim Leej Twg Tiag?
Vim yog nyab lab yeej siab phem rau peb Hmob Nplog? Los yog vim Thiab
xav tau nyiaj? Los yog vim peb Hmoob America lub siab lim hiam zoo li
pem Looj Ceeb tseem tsis tau ploj mus? Laura? XejThim, FajKhaum,
Aabvaj..Hmoob ... nej leej twg paub sim qhia rau kuv ssiab.
Siv Yis.

Ab yaj....Txhawj dab tsi naj?
Nej tus dr.Pao mam coj nws lub koom haum HAIS mus pab hais las mas.
Aussie twb yuav tos Hmoob ne, zaum no mas dr. Pao muaj hauj lwm ua
ntag laud. Yug los ua Hmoob mas muaj cai tshaj plaws lwm yam neeg li
ov.
Twb tshaj30 xyoo lawm los peb tseem claim refugee status tag zog li
nav.
TseemYeej.

Ntuj awd.....tsuas yog yus cov Hmoob thiaj rov muab yus tsim txom xwb
txhob muab liam rau Thaib thiab Nplog kiag. Luag hlub yus los yus tsis
txawj hlub ysu ces kawg tuag. Hmoob Nplog ces kawg tuag rau cov nom
cuav tim US no tes xwb lauj.

Cov Phooj Ywg ...
Peb Hmoob lub niag siab lim hiam muag neeg noj yeej muaj puag thaum ub
los.  Hmoob khiav puag tim China los rau Nplog, rau Thiab, Phabmab, mus
rau USA, FRANCE, AUSTRALIA, ETC ... los vim yog lub hniaj siab lim hiam
li no los mas.
Qhov zoo ces muaj ob neeg koj hais los no xyuas xwb ces - Hmoob DD
yeej tau zoo xwb.
Siv Yis

sis yis, sob moog hasx txug thaib hab nplog og, cov ua ua hov ce yog
peb paag moob vaaj nuav las mas, kuv tub has mej has tas kuv yog ib tug
huam nab kubxaj lug yog tsis ua tej nuav es yauv muaj kubxaj lawm maj,
tsis muaj kubxaj ce naam tshos sib xwb, kuv tub sau nyaj nyob saab
madison, txiv vaaj xaab sau nyob MN, cov kwv moob vaaj neng sau nyob
CA, vaughn vaaj sau nyob greenbay, neeb ly kws yog kuv tug yau sau nyob
milwaukee, pao vaaj sau nyob NC/SC, songleng xiong sau nyob florida,
nengsao xiong sau nyob MI, zoo aka.. sau nyob sandiego, kuv quaspuj
zhen ces zoo nyob xwb,koua vang sau nyob RI,  kuv tseem naj nub ntsav
tuab neeg btxiv hab yog mej leej twg xaav kaag los tau, moob vaaj thib
ib, moob xyooj thib ob, moob tsaab thib peb, moob muas thib plaub,moob
yaaj thib tsib, moob thoj thib tsau, los tuaj saib kuv huv madison nuav
tau.

vaajmoob.
Thaum twg es nej cov Vaj lub me siab li hiam, txia tshav, noj teb noj
chaw, siab ntais ntuj, siab txwg nyoog thiaj li yuav ploj mus ..
Yog thaum twg tsis muaj nej cov hniag Vaj kubxaj kub nyiaj no lawm ces
peb Hmoob yeej tsis txom nyem lawm tiag.
Tam sim no ces nej cov nhiag Vaj lub dynasty twb over lawm -- twb yog
"die nasty" lawm xwb. Lwm xeem (xws li: lis, yaj, thoj, moua ...) lub
dynasty twb yuav over thrown nej cov Vaj lub dynasty mus ua "die nasty"
sai sai no los mas thaub.
Tsis txhob muaj muaj siab ...
Siv Yis.

sivyis, tsis yog peb cov moob vaaj xwb og, peb yeej noj qhov tseem qaj
tabsim peb yeej muag pob txhaa tsua lwm xeem hab og, koj sim nug cov
txug peb qhabnab kubxaj le zoo, zhen, born2behmong, hab sunrise puab
mej, puab yeej tau yaim hab, peb tsis ua los peb yeej paub has tas lwm
xeem yeej ua le lawm naj ces ca peb ua xwb, moob yaj yuav muaj leeg
twg,yaj dao tub busy tsua nplog lawm, moob thoj muaj dr,pao nwg tub tau
yaim hum HAIS lawm, moob moua sen. mee moua maag peb muag lawm, moob
lis yuav muaj leeg twg naj.