Cov Phooj ywg,
Nyob rau ib cheeb tsam ntawd peb lub zos, muaj ib khub niam txiv. Nkawv
tus ntxhais hnub nyoog 14 xyoo cev tau xeeb tub. Nkawv tus ntxhais lub
koob twb ncha mus rau tej neeg zej zog paub lawm, tiam sis nkawv tseem
tsis ua li poj ua cia yawm ua tseg, nkawv tsis yuam kom tus hluas nraug
yuav tus ntxhais. Nkawv tsuas kom tog tub niam thiab txiv pab them me
ntsis nqi uas coj tus ntxhais mus kaus me nyuam xwb. Hos ntawm tus tub
thiab tus ntxhais ces nkawd kev phooj kev ywg nyob li qub. Yob hnub qab
nram ntsis, tom qab nkawv kawm ntawv tag thiab hlob tiav niam tiav
txiv, ib tug ho tseem nyiam ib tug los nkawv mam sib yuav. Hos yog ho
tsis sib nyiam lawm los nyias mus nyias xwb.
Yog peb Hmoob txhua tus coj tau lub siab dav li nov no ntshe yuav zoo
ib zaug thiab! Nej puas xav li ntawd? Nyob rau nej lub zos puas muaj
cov coj li no coob thiab?
HL

All4One & B2BH,
Hais txog qhov no kuv xav hais tias ob niam txiv no ua yog lawm. Vim
peb txawm yuav nyob rau qhov twg los yeej tseem dhia tsis dhau los lus
hais tias "Hmoob Neej Hmoob Tsav". Yog hais tias nkawv ho take legal
action ces tej zaum tog tub yuav raug teeb meem, ces thaum ntawd kev
neej kev tsav yuav tu. Raws li hnov, tus tub muaj hnub nyoog thaj tsam
17-18 ntawd lawm, hos tus ntxhais nyuam qhuav yog thaj tsam 14 - 15
xyoos xwb.
Dhau li ntawd, tsis hais nyob rooj teb twg, Hmoob yeej ua kev nkauj kev
nraug puag thaum hnub nyoog 9 -10 xyoo los lawm. Kuv tseem nco tau hais
tias thaum kuv pib nrog cov hlob mus yos hluas nkauj, kuv nyuam qhuav
muaj 8 xyoo xwb. Tuaj txog teb chaws no los me nyuam yeej pom kev sib
daj sib dee no puag thaum lawv paub rua muag saib TV los lawm. (Most
American movies consists of sexual related scense)
Yog li yuav daws qhov teeb meem early marriage due to Teen Pregnant no
yuav tsum yog cov niam cov txiv willing to loose face and give their
child a second chance li ob niam txiv no. Thiab cov niam thiab txiv
Hmoob yuav tsum talk openely nrog lawv cov me nyuam hais tias "early
sex is no ok but if you should have to, use birth control of some
sort". Tsis tas li ntawd, Hmoob yuav tsum hlov tus cwj pwm uas saib tus
ntxhais uas muaj ib zaug me nyuam ntawv qis qis. Hmoob yuav tsum tseg
txoj kev nkawg xaiv nkawg lus.
HL

sunriise koj has yog kawg lawm has tas moob nam hab txiv zoo heev vim
has tas thaum twg puab pum has tas tej tub teb txhais txawj zoo nyob
lawm ce puab ca cov hluag nwg ua nwg, nyob tebchaw nua ce nwg yaim
nwg,hua nyob detroit ce dlub ua dlub, mivnyuag moob dlub xam coob tim
detroit kom.

sunrise, yog has le koj has nua kuv xaav paub has tas thaum koj txiv
los koj nam nteg los puj koj loob qau thawjx zag, ob tug puab kuam koj
yuav Mai Lo los kuam koj yuav Mai See maj, kuv saib ob tug tub tsis kua
koj yuav leejtwg le log sav, thaum koj muaj 14 xyoo,koj puag tau txawj
zoo nyob los khaug lawm maj, yog 14 xyooj es koj noov tsis tau txawj
taw mas yuav tau ua neeb khu nawb, koj sim nug phwvnyawm saib peb kawm
ntawv nyob dongdok es yug muaj 13 los 14 xyoo xwb mas cov nam naikhu
puj nyaablaaj kws naav rho nyaablaaj sau ntawv tim kabdaag mas yug tug
noog tawx saw tsis tau le los thaum twg puj nyaablaaj nug yug has tas
x+y = 24 yog y = 3 nuav x = dlaag tsis mas yug teb tsis taug le og
yawg, ncu ntsoov has tas tim mej nyob kom dlub coobx hab ob peb nub koj
tug tub los tug ntxhais thaam dlub mas yuav tau muaj ob tug sis yuav
og,sob has tas ua tsua moob xwb, ob peb nub peb nov has tas sunrise
laam hasx xwb ua tsis tau nau ce koj ho yuav nqeg moog florida hab ov.