Tau 2 lub xyoos dhau los lawm, kuv muaj ib tug niam tij kwvtij. Xyov
yog vim li cas cia li txawj kho siab. Hniaj hnub cia li seev suab hais
kwvtxhiaj nyob hauv tsev. Muaj ib hnub, peb muaj ib tus txiv ntxawm
yog neeg laus tuaj hnov. Ces nws txawm muab cem ib pluag ua nws pov
khawv nkaus.  Ces tus niam tij txawm qhia tias xyov yog vim dab tsi
nyob nyob cia li txawj kho siab.
Tus txiv ntxawm kom cia li mus ua neeb kho. Nws txawm teb tias tej
niag ntawm tsi muaj quav dab tsi yog tejlauj txoj kev ntseeg tsi
tseeb.  ua cas tau 2 lub hlis tom qab xwb, tus niamtij ntawm tus txiv
cia li mob nthawv nthav tuag kiag.
Nej ne nej ho xav li cas? Yog nyob nyob lam txawj kho siab no puas
muaj tseeb li tej laus txoj kev ntseeg?

Haub yau....kuv qhia ncaj ncaj rau nawb.  Tsis lam yuav nyob nyob es
lam txawj kho siab, yeej yuav tsum muaj ib yam dab tsi ua rau koj kho
siab hos...  Koj mus pom ib yam dab tsi los yog mloog ib zaj nkauj los
yog saib ib daim movie (tsis yog saib Maiv Puv nawb), mas thiaj ua rau
koj kho siab od...
Txawm li ntawd los tsis muaj li koj hais.  Txog hnub tuag ces tuag xwb
las as.  Tabsis luag tej laus hais tias tsis lam tau lam kho siab ua
dog ua dig thiab no laiv.  Kho ntau ces poj ntxoog los coj ntag no
tiag.  Yog kho, ces txhob muab zais cia.  Yog muab hais tawm lawm ces
poj ntxoog thiaj tsis muaj plhus los tos lawm no nawb.

Taumdub,
Tej kev kws nyobx tsi muaj dlaab tsi tim es ca le laam khua sab tuaj
los yeej yuav tsum muaj xwm dlaab tsi tshwm sim saix. Yeej yuav tau
soj saib hab ua yaam kws phim kuas dlaws tau qhov xwmtxheej ntawd kuas
poob moog. Cov hluas xab maim nua ces yog siv psychological dianosis.
Cov laug kws coj kev cai qub ces yog yuav tsum tau ntoj neeb nthuav
yaig saib/khu.
Ib tug neeg kws normal es nyobx ca le rog ceevx, yuag/ntxaug ceevx,
plaubhau hle ceevx, ca le tsi tu cev, ca le khua sab yaam tsi muaj
qaabhau, le ntawd ces tub yog yeej muaj spiritual, mental los sis
physical problems rua nwg tug kheej los sis tug zex nwg lawm. Thaus
pum le nuav lawd, cov neeg kws ze nwg yuav tau xyivfaab nrhav kev paab
tug neeg ntawd.
Moobsib