Cov phoojywg es,
Tsis txhob rawm maj chim rau tus niamtsev ntawd.  Hmoob twb hais tias,
"Luag tig ntiag rau tom ub es tig lus rov los qhub, tig ntiag rau tom i
es tig lus los fi" ces yog tej no ntag los mas.  Txawm nws muab kev sib
txiag zoo nyob coj los hais tias yog kev sib hlub los tsis txhob rawm
xav yaum kev rau nws.  Lub neej niaj hnub niam no, feem coob ntawm cov
pojniam yeej xav li nws hais no lawm.
According to research, because women are "feeling" creatures and not
"rational" creatures (in comparison to men), women will often equate
what feels "good" with what feels right.  So, a better man should
supplement what feels right with what feels good, otherwise your woman
will forsake you when another man makes her feel good.
Zooniamtsev es,
Thov txim vim peb ib tug txiv neej Hmoob yav dhau los (koj tus txiv
qub) tsis txawj "hlub" koj.  Txawm nws tsis txawj los twb vim yog tsis
muaj zoo xibfwb qhia li koj tau hais.  Niam no koj kawm paub lawm, yog
muaj zoo sijhawm no hos ua twb zoo los qhia rau ib txhia ua tseem tsis
tau paub thiab.  Zoo tiag mas txiv neej ces yuav tsum yog "hands on"
los yog "demonstration" kiag mas thiaj li kawm tau.  Hnov xwb ces sij
kawm tsis tsua tau, es yog koj muaj sib hawm no los ho pab qhia qhia
rau peb cov txiv neej Hmoob thiab mog.  Nej cov uas kawm txawj lawm ces
yeej paub zoo hais tias txiv neej ces yog "visual" animal hos pojniam
ces yog "auditory" animal no.

Thaub Fajkhaum,
Ua cas koj yuav txawj txhua yam li?  Zoo heev.  SCH yuav tau muab ntau
lub Dr. ua nqi zog rau koj naub.
Ua zoo nug saib zooniamtsev tseem nco txog txiv neej hmoob yam ab tsi.

Txawj hais tiag tiag lau yod?  Hands on lesson.  Zooniamtsev puas yuav
kam os?  Yog thaum cov txiv neej hmoob txawj lawm, nws puas yuav kam
rov qab?

Mr. King,
You are right, mas tus niam tsev ntawd tsi hais meej ne. Yog muaj
sexual dysfunction mas yuav tau siv ntau yam treatment pab ntxiv.
Including medications. Tabsis yog xav paub txog tej techniques ua kom
zoo zoo nyob xwb ces tsuas yog need "learning practicum" xwb. Yog kawm
tej nyuag short lesson ntawd xwb ces siv li 1-3 hlis xwb tiav tas lawm
os.
Faj

Avang,
Ntshe nwg tseem chim chim rua  qhov yawm thaub Hmoob hov tsi paub khawb
nwg qhov chaw txob ne.
Thaum kuv tseem hluas, kuv moog nrug ib tug hluas nkauj pw . Tug hluas
nkauj has lug rov rua kuv tas, pw ncaaj ncaaj xwb tsi pub sib caij
nawb. Mo hov mas sib kov ib mo tabsis tsi nce nwg le.
Taagkig sawv moog nwg has rua kuv tas, koj mas ruam tshaaj plawg. Kuv
tog koj txuj kev hlub ib mo nkaus koj yeej pub tsi tau rua kuv le. Txij
nuav moog koj moog tsi txhob tuaj lawm.  Man... kuv mas khuvxim txug
naj nub nua le os koj yawd.
Faaj.

Phooj Ywg Faj,
Yog leej twg tau ua tub sab ib zaug lawm ces lwm zaus luag li khoom
ploj ces sawv daws yeej xav hais tias yog nws xwb ntag tiag. Thaum i
koj twb txia ua poj niam tuaj tham hauv no ob peb zaug lawm, ntshe zaum
no los yuav yog koj dua thiab xwb pob? Dhau li ntawd, koj tseem hais
tias koj yog ib tug sex therapist thiab no ne!
HL

Faj aw,
Kuv mas txawm yog coj li ko es kuv tus me high school sweetheart thiaj
hais rau kuv hais tias kuv hluas hwv tsis phim nws no ces cia li muab
kuv pov tseg kiag. Kuv mas xav txog thaum twg mas xuas tej niag nrig
rau tej rooj xwb tiag. Yog zoo li tej moo mas yeej muab tig rov losib
zaug ntxiv.
Thaum ub yog muaj tej me muam zoo li tus me zooniamtsev cob qhia ces
twb tsis chim txog niaj hnub no.

Tus nus fajkhaum,
Koj cov lus yeej muaj tseeb.  Ntawm kuv mas kuv yuav tsis tau muaj cuab
kam (qualify) los ua ib tug sex therapist li koj.  Tab sis kuv twb zoo
siab hais tias koj kuj yog ib tug txiv neej Hmoob paub txog tej no lawm
thiab.  Hmoob ces yeej txaj txaj muag kawg li.  Tab sis yeej yog li tej
lus koj hais los mas.  Sex, nws tsis yog rho tus qau tshum lub paum xwb
nav.  Yog yuav hais mas American rab niag lam loj thiab ntev xwb.  Yog
ua xwb mas tseem mob dua Hmoob rab.  Tab sis qhov zoo zoo ntawm cov
txiv neej American mas lawm tsis yog rho qau tshum xwb.  Lawm txawj
ntau yam techniques li koj hais ces thiaj ua rau poj niam zoo nyob heev
heev xwb.  Peb cov txiv neej Hmoob yeej txag muag heev tsis kam mus
ntsib tej Therapists no es kuv thiaj li suggest kom order video saib
hauv tsev xwb.  Saib video nws yog ib qhov private dua mus ntsib tus
Therapist thiab nws yeej pab tau ntau yam thiab.
-Zooniamtsev

Nej txhob tseeg ZooNiamTsev nawd.  Kuv pom ib tug poj dajhau muaj lis 50
years old.  Nws nyiam siab uas qhov quav thaum nws hluas lis zooniamtsev
piav.  Nws hais tias nws mus kawm lis hais thiab nos tiag.  Niag poj
dajhau nos mas thaum kuv ntsib nws ntawd ces yeej raus diaper tas lis xwb
vim cheem tsis taus quav lis.  Quav yuav tawm thaum twg cais cias lis tawm
xwb.  Nws mas quaj kawg li.  Yuav ciaj los ciaj tsis taus.  Yuav tuag los
tuag tsis taus.  Tej nos yog ib yam uas plhom sij kawg lis hos cov Phooj
Ywg.

Faj,
Kuv saib niag Niamtsev zoo no sau ntawv zoo nkaus li koj ntag. Kuv muab
tau ob peb lo lus misspelled li koj cov ntawg as. Kuv saib ntshai yog
koj mus txia ua niamtsev thiab therapist lawm pob?

Zooniamtsev,
Qhov issue koj coj tuaj hais rau hauv no mas kuj yog ib qho zoo kawg.
Kuvlos yeej pom li kojhais thiab. Zoo li peb cov txiv neej Hmoob
yeejyog neeg me ces peb thej khoom yeej me dua tiag. There is nothing
we can do about that. Ua ke ntawd nej leej puav uas tau hla nrim mus
noj lwm hom zaub los yeej tsis ua cas. Tsi yog Hmoob xwb thiaj ua, lwm
haiv neeg yeej muaj ib yam.
Yog tias koj nrauj koj tus txiv Hmoob es mus yuav Mabdawb lawm tiag es
koj tseem rov tuaj faib koj txoj kev ntsib dua (experience) rau peb mas
kuv xam tias koj yeej tseem hlub yus haiv neeg Hmoob tiag koj thiaj coj
lub tswvyim tuaj faib. Kuv ntseeg tseeb tias yog peb cov pojniam thiab
txiv neej Hmoob yeem kawm sex therapy mas yuav pab tau sawv daws tej
neej kev sib hlub lawm ntau. Kuv ntseeg tseeb tias feem ntau neeg yeej
tsis xav sib nrauj tawm sis vim txoj kev tsis sib nkag siab thiab tsis
muaj effort ua kom yus tus khub muaj kev txaus siab.
Ua tsaug uas koj tuaj faib rau peb... cia siab koj yuav tuaj faib txhua
yam ntxiv..
Sib ntsib dua,
nqq

I agree with you Phiaj,,,,,..... hahahahahaha..

Hmonglao,
Kuv los xav ib yam nkaus li qhov koj hais saum toj no thiab mas...
nqq

Ua tsaug os tus muam Zooniam tsev. Yog li no koj puas kam qhia daim
puav video techniques rau kuv thiab os? Koj muab qhia rau kuv privately
los tau yog koj txaj muag naj. Yog tsi li ntawd mas koj qhia publicly
hauv no mas yuav pab tau coob leej.
Ua tsaug nawb...
nqq

NQQ,
Kuv mas 2 peb siab xav nug Zooniamtsev thiab Faj nkawv...kuv muaj lus
ntau-au xav nug heev.Tab sis kuv ntshai tsam Zooniamtsev tsis yog poj
niam nas?
Tsam tseem yog Faj thiab mas ntshai yuav xob siab heev os.....

phwvnyawm,
Xav paub ab tsi yog nug kiag xwb mas, poj niam txiv neej teb los tsuav
yog siv tau ces tsis ua li cas naj.

Obyawg,
nam zoonam tsev hov tub tso teg plau lawm les es... Mej ib txha muab
has chob nwg dlhau hwv nev...
MS