Dr. Phabej,
Ua li cas tseem ua txuj hais li ub li no thiab lau? Cia kuv muab koj
promote ua doctor tso mam li tham tom qab rau qhov feem ntau ntawd peb
cov dauvtawj hais lus li ko ntag. Kuv tsis xav hais tias nws ze koj tus
colleage Dauvtawj Vam Huas.

Ua li cas nej pheej tsis kam qhias tus yawm ploj ntawd npe li es nws
yog leej twg tiag? Puas muaj kev xoom xaim tias kev nws ploj ntawd yog
vim li cas nws ho ploj, puas yog nws muaj yeeb ncuab rau leej twg lawm
los yog puas yog nws nplua nuj es tub sab tuaj cib nws lawm los sis nws
puas yog ib tug nav kas moos ua nai phoo yuav mus tuav lub teb chaws
Hmoob? Kuv ntshai tsam yog nws cov thab ham rov muab nws thais kom lawv
thiaj tau nce xab xwb os.

Tseemyeej,
Tos kuv nim hnov hais tias nplogliab muab cov tub ncaws pob Hmoob
Miskas ntaus tuag 6 leej no ntshe yog li koj hais xwb laud.
Faj

phooj ywg Phiaj,
Ua tsaug ntau uas koj tseem muaj kuv promote mus ua dr. lawm thiab,
ntshe peb yuav suav tsis thoob Hmoob cov drs li ho? Kuv tsis txawj kho
mob li ces ntshe kuv yuav tsis phim lub title dr koj muab. Kuv txawj ua
Phab Ej xwb yog li ntawv kuv lam yuav kuv lub title qub, Phab Ej xwb
zoo dua.
Hehehehehe...phooj ywg Phiaj, koj tseem txiav tsis tau raug kuv cov lus
li. Cia tham li no lawm xwb vim nws yog ib qho sensitive issue heev,
tham ntau tsam puas kas moos lawm. Koj hais yog lawm, koj tus "Dauvtawj
Vam Huas" thiab kuv tus Vam Huam tsis yog ib tug neeg. Wb nyias hais
nyias tus Vam Huam.  Xav tias koj paub qhov kuv hais no yog dab tsi
lawm.

Phooj ywg Xejthim,
Yog koj xav paub ces nug tus paj thas Neohom of MN xwb. Tab sis lawv
muab qhov issue no tso rau cov human rights investigate lawm. Mam mloog
mug seb Laura Xiong thiab Vuaghn Vang lawv cov human rights yuav pab
tau li cas. Xav hais tias lawv cov human rights yuav tsum hais raws
nraim li Hua thiab Mike nkawv xwb.

Phwvnyawm,
Hais txog yeem mas lawv fiv kawg nkaus li lawm.  Tiam sis kuv ntseeg
tau tias lawv tsis tau fiv raws li koj hais.  Cia kuv mam tham rau lawv
kom ho take koj qhov advise thiab yom.  Kuv thov qhia rau koj dua ib
zaug ntxiv tias hnub no yog hnub 13 lawm thiab peb tseem tsis tau hnov
xov dab tsi li os.  Leej twg yuav speculate li cas los kav liam, kuv
thov qhia rau nej paub tias peb dab laug lawv tseem tsis tau tshwm qhov
twg li.  Feem ntau ntseeg tias lawv raug tub sab ntes lawm, tsuas tsis
paub meej tias tej tub sab no yog tub sab nyeg los qus xwb.  Nyob li
yog USA no tej zaum yuav raws tau, tiam sis nej yeej paub zoo thaib teb
lawm tias tsis zoo li yus xav.  Hmoob khejme knows this well.
Phabej,
Ua koj tsaug rau koj qhov suggestion kom mus cuag Laura Xiong lawv tej
zaum hauv HHRW yauv pab tau.  Cia mam xav saib yuav tackle qhov twg
thiaj nkag kis, tiam sis sawv daws kuj ntseeg tias xyov puas yog human
rights issue thiab no (by definition).  Qhov case no ib nyuag txawv li
Michael thiab Houa nkawd thiab.  Hais li no kuj tsis tau hais tias yauv
rule out qhov possibility ntawd ov.
Thanks for all your support.  Your prayers and thoughts are greatly
appreciated.
csy

You all stupid,
raws li qhov kuv hnov mas nws raug laura xiong lawv foob rau nplog liab
tias nws ua hauj lwm kubxaj ces nplog liab cov agents thiaj li tuaj
muab nws coj mus faib thiab lawm. Nws lub npe hu ua yej vaj, ua hauj
lwm nyob rau laos family. hnov neeg hais tias  laura xiong lawv hais
tias cov neeg ntawv yog cov yuav tua laura lawv thiab ua hauj lwm
kubxaj ces nplog liab thiaj li muab lawv ntsaig du lug lawm.
you are stupid,
Amen

Phooj ywg Csy,
ua tsaug ntau koj ho tuaj tham pub rau peb mloog. Kuv tsuas yog ua lus
kas moos xwb tsis tau txhais hais tias kom mus cuag Laura lawv cov
human rights. Ntseeg hais tias FBI yuav pab cuam raws li siab xav xwb
vim yawg yog pej xeem Miskas. Thov kom txog thaum kawg FBI txhob dhia
daj hlaws rov los zaum phle muag lawm tsis kam raus tes li Huas thiab
Mike nkawv case xwb.
Thov ntuj pab kom tsis txhob muaj dab tsi phem raug rau cov ploj ntawv
xwb.