Nej leejtwg muaj cov duab yeeb yajkiab no?  Kuv saib zoo li peb Hmoob
nyob Tsoobkuj tseem tuncua ntau yam txog Hmoob txujci.  Xav nrog peb
Hmoob Tuamtshoj nqaumpaj nqaumnruas lomzem sovsiab li no.
Puas muaj leejtwg paub tias lawv ua dabtsi?
http://www.esnips.com/doc/09ea32ac-4776-4097-9ee6-16167c958928/Hmoob.Suav
kuamemiab

Uncle kuamemiab,
Cov no yog Hmoob (Miao) Guizhou...paub tsis meej tias yog lub nroog
twg; ib qho tseeb ces paub lawm tias Kaili, uas nyob li 1 - 2 teev
ntawd lub nroog Guiyang, tuam ceeb ntawd xeev Guizhou, ces yog Hmoob
(Miao) nyob coob; lawv li kev uas nco txog Txhiaj Txhi Mim, Hmoob rab
qeej, thiab tsa hau tom kuj yog tej koob tsheej loj lom zem ib yam li
cov duab yeeb yaj kiab no, thiab. Cov neeg Hmoob (Miao) nyob Suav teb
ces Guizhou, tam li nco tau nyob ntawm cov census statistic thau xyoo
1990, yog cov coob thiab zoo li yog cov vam meej tau nrog lwm haiv ua
nom ua tswv rau txhua theem nom tswv...lwm lub xeev xws li Hunan,
Sichuan, Yunnan, thiab Guangxi kuj muaj thiab los tsuas muaj nyob rau
nroog (Perfecture) los mus xwb...
Ib qho kuv zoo siab rau peb Hmoob cov tsoos mas yog hwj chim. Peb cov
neeg Hmoob, tsis hais tub ntxhais, thaum nyob hnav ris tsho ziag no
(modern fashion) mas ib tug kuj zoo tsis tshaj ib tug pes tsawg. Tiam
sis thaum muab ntim kiag rau tsoos tsho Hmoob lawm mas ua cas yuav mus
zoo tau tshiab ntxim siab ua luaj...cov tsoos Hmoob Guizhou ntoo nyiaj
twm kub no kuj yog ib co tsoos tsho zoo muaj hwj chim kawg...pom duab
xwb twb zoo npaum. Thaum yus mus nyob kiag ntawd nrog ib tug sawv
thiab yees duab kiag lawm mas ua rau pluaj siab yaj ntshi lawm ho ntau
nawb; yam li nrog huab cua sib tw ya...personal experience thiaj tham
qhia...qhov no tsis yog kev plees kev yi tiam sis kev zoo siab yug tau
los ua ib tug me nyuam Hmoob xwb...
Lam tham pem li no...
Nej leejtwg muaj cov duab yeeb yajkiab no?  Kuv saib zoo li peb Hmoob
nyob Tsoobkuj tseem tuncua ntau yam txog Hmoob txujci.  Xav nrog peb
Hmoob Tuamtshoj nqaumpaj nqaumnruas lomzem sovsiab li no.
Puas muaj leejtwg paub tias lawv ua dabtsi?
http://www.esnips.com/doc/09ea32ac-4776-4097-9ee6-16167c958928/Hmoob....
kuamemiab

Txiabneeb,
Kuv xav ntshe cov ua yeeb yam thaib ntees lom zem no yuav yog nyob
Kaili lawm tiag vim lawv cov ped mas thiab hnav li no thiab ua cov
yeeb yam zoo li no na yod.
csy