Thaub,
I am strongly believe that Hmong the "traditional rules" in the past,
right now, and in the future would never able to handle our problems.
Here is my reason:
Muab piv txwv rau plaub tua neeg (txim loj tshaj plaws), yog ob kwv tij
los sis ob tug yawm yij yawm dab mus yos hav zoov es ib tug accidently
tua raug ib tug tuag kiag lawm, raws Hmoob kab li kev cai ces, Hmoob hu
tus tswv zos (nai ban) thiab kev txwj neeg laus tuaj nrog tu rooj plaub
ces txiav txim kom tus tua ntawd los them nqi taub hau 12 choj-txawm
muaj tsis muaj los tsum nrhiav kom tau los tso nrov nrawv rau saum rooj
ua dab qhua kev tseeg tias them lawm tiag.  Qhov tseeb ces niag tua
ntawd yeej tsis muaj 12 choj los xij niam thiab txiv thiab tej kwv tij
sib sau kom tau 12 choj los tso saum rooj tias plua nws them nqi taub
hau lawm xwb, tom qab rooj tej nom tswv thiab kev txwj neeg laus mus
tsev tas ces rov muab cov nyiaj ntawd thim rov mus rau nyias chaw tas
xwb-niag tua neeg ntawd ces ua li hmoob hais "txiv yawg nyob txiv yawg"
qhua ntxias.  Hos yog hais tias tsis yog kiag ob tug kwv tij los sis
yawm yij yawm dab es yog lwm tus sab nraud lawm ces, yeej nplua 12 choj
nrov nrawv saum rooj roob taus theev tsis hle thiab tsis yog tso xyeem
ua dab qhuas kev tseeg tab sis tso rau dab ciaj yuav lawm tiag tiag li.
Plaub tua neeg tib yam nkaus tab sis tsis yog accident hos yog xwv tim
tua, los kuj txiav ua 12 choj thiab xwb (12 choj ces yog ib lub nqi
taub hau).  Yog tus hauv tsev ces txawm muaj thiab tsis muaj los mus
qiv zej qiv zog los tso rau saum rooj ua dab qhua chaw ntseeg kom tag
txim tag thuv tas tso mam thim rov mus rau cov tswv qiv, hos yog tus
qhua sab nraud ces yog tsis tau 12 choj tso saum rooj ces kawg mag TIAG
QAB NEES  los yog ciaj cev qhev nej nej.  Yog tus haud tsev no ces hais
tais ua dab qhuas tug, hos yog tus sab nraud no ces ua dab ciaj tug.
Tej txoj cai zoo li no es nej hais siv puas tau mad?
Qhov nod nthag laud, qhov ua rau Hmoob nyob tsis tau ua ke thiab muaj
tsis taus kev thaj yeeb nyab xeeb na.
NeoHmong

Yaweh,
What I "mean it can't be solved..." is this, thaum kwv txhwj neeg los
tuaj txiav txim rau ib rooj paub twg cob meej xeeb kum es lo nkaw lus
ntawd mas ob tog neeg plaub (tog txheem plaub thiab tog tsij plaub)
yeej los zoo siab, tus them nyiaj los zoo siab them tus yav nyiaj los
zoo siab yuav, "koj wj kuv awj, koj zoo siab kuv zoo plawv."  Tab sis
thaum nyias rov mus txog tom nyias vaj nyias tsev mas nyias yeej mus
yws nyias tias kev txwj neeg laus yeej txiav txim tsis ncaj nruab nrab
tug.  Tseem seev tias, "cia lwm hnub pab nyuag no tuaj nphav txog peb
mas yeej yuav pom dab/mag xwb los mad."
Piv txwv, plaub ntug tshoob kos (niam txiv) twb yog txheej  pog cov
yawg lawm laid  (teeb meem yog kev txij nkaws tsis hlub tsis sib haum,
sib ntaus, ho sib nrauj los kuj xij), plaub ntug twb ntxee tag los tau
ob peb tiam neeg lawm, tab sis nyob nyob tsoob kos rov ncig tuaj txog
(nws tej xeeb ntxwv lawm xwb laid) mas tseem rov muab tej qub plaub coj
los hais thiab nplua dua tag mas mam li ua tshoob.  Qhov no yog kuv
hais tias "traditional rules" cannot solve our problems-txheej ua dhau
txheej tis ua dhau tis los txog rau niaj hnub no li tiag.  Ntshe yog
kuv ho tsis to taub thiab tsis paub xwb laud?
NeoHmong

Yaweh,
Yeej yog li koj hais thiab los mad, nws yog kev "yws/complaint" tab sis
tseem muab rub los ua lub kev lub cai tom qab tas zog thiab hod.
Piv txwv, kuv yawg muab kuv pog (nkauj Hmoob Yaj) nraus sab sab los sis
tuag kiag lawm, cov neej tsa Yaj muab kuv yawg nplua los kho lawv tag.
Lwm sim tom qab no:
1.  Kuv (yog tus xeeb ntxwv) mus yuav raug tsev neej tsa Yaj ntawd dua,
cov neej tsa Yaj ntawd rov muab kuv nplua dua ib tom los kho lawv txog
qhov kuv yawg tau tsim txom lawv tus phauj, tej zaum mas lawv tseem
txiav tu nrho tsis pub kuv yuav lawv tus ntxhais.
2.  Yog ces neej tsa Yaj ntawd (ib tug xwb txwv) ho tuaj yuav kuv ib
tug muam/ntxhais/phauj los sij, vim lawv muab kuv yawg nplua thaum ub
lawm, kuv cov kwv tij cia li muab lawv nplua los kho kuv yawg rooj tso.
Ned, tej no yog yuav li cas "solve" txawm "solve" tam sim ntaws los
yeej muaj lub sib cuab sib caws tseg mus txheej dhau txheej tis dhau
tis li xwb...Hmoob hais tias "pauj kua zaub ntsuab."
NeoHmong

neo...
in the case of "muab hais tom qab" after its been "fixed".  qhov no
yog tim yus thiab tim lawd los yog qhov no mas yog tim cov "kev txij
laus" tsi muab
hais kom meej.  temsis, raws li uas kuv tau hnov hnov luas hais mas,
thaum uas "kho" tag lawm, tsi muaj "cai" rov los hais dua lawm.  tsi
hais kev tshoob, tsi hais kev plaub ntug.  yog twb hais tag lawm, tsi
muaj cai rov hais dua.  however, yog hais tag lawm es ob tog tsi
"haum xeeb" mas yes, txog caij ces yuav rov hais dua.
vim li cas kuv hais li no...vim tias thaum uas sawvdaws hais "sis haum"
ntawd, sawvdaws twb los "haus caw" cog lus, tsi pub muaj dua lawm.
cov kev txij laus twb yog cov uas los "lees" khaws cov lus no ne.  yog
tias muaj 4 tshwm sim tom qab, kuj mus raws cov "kev txij laus" no
rov los hais....ua li no mas thiaj yog.....
yog tias yus twb leeg kev txhaum tag, twb them tag...los twb kho tag
lawm....in other word, sawvdaws twb zoo siab lawm.....i would not "pay"
again.....yuav hais txog twg los hais li....but, yuav tsum xav
seb cov lus at that time, seb hais li cas.....
also keep in mind that those who xij muab cov qub lus los hais (even
though twb kho tag lawm..thiab twb txaus siab los kho..twb zoo siab
txais kev kho...etc)...cov zoo li no ces yog tsi yuav cai lawm...tsi
tag li, lawd los tsi paub cai thiab....which is why the "old kev txij
laus" yuav tsum rov tuaj hais kom thwj toob....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yaweh,
Lus ces kuj nkaw li koj hais tiag, tab sis Hmoob yeej tsis tuav tej lus
nkaw ntawd li nad.  Ziag no ces Hmoob kuj lias tso tseg zuj zus (zoo
zog) lawm thiab los mad.  Qhov tseeb ces Hmoob yeej tsis muaj ib txoj
cai sau teem cia rau sawv daws siv li.
NeoHmong

neo..
in the past....i do see that cov "ntse" zog yeej yog cov yeej ntau...
cov uas muaj nyiaj los yeej yog cov yeej thiab yuam tau ntau dua..
maybe, that's why we have lawyers now...but yes, it is sad that people
dont' hold their words.
but, dont' worry, i'm not that old..but i performed many weddings,
and sawvdaws kuj ua yoojyim lawm...zoo li sawvdaws hais tibcov lus
lawm...nyiag txawj zam nyiam lawm...its a start (again...)...:)
i'm sure that when you and i meet...wb yuav paub sis zam thiab...right?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yaweh,
Hais Hmoob kev cai ua plaub ntug ces yeej tsis ruaj tsis khov.  Tus xav
ua li cas los yeej tau tag li nawd.
Kuv zoo siab heev tau paub tias koj yog ib tug LAJ TUB LI YAUS/KWS MEEJ
KOOB.  Nyob tom ntej no yog "tsis muaj tub muab nyab tsis muaj ntxhais
qua los tseg, yog muaj tub muab nyab muaj ntxhais qua," txawm "koj nyob
koj 9 hnub kev sis zus los mam tuaj thov koj lub txug, koj nyob koj 9
hnub kev sis zas los mam tuaj thov koj lub zog pab" nawd.
Luag tej laus tias, "pom dua tsis cuag ua dua," kuv xav noog koj tus
kws meej koob ib lo tias, yog vim li cas niaj hnub no peb ua tshoob kos
nyob teb chaws no nej cov mej koob (nraug vauv tog) ua ntej yuav pib
rooj mas pheej muab $200.00 los muas kev txhaum txheej 100 tsav yam?
Txawm txhuam thiab tsis txhaum $200.00 ntawd yeej cia li lawm tiaj lias
li lawm.  Twb hais tias muab muas kev txhaum txheej 100 tsav yam (me
lus xeej lus xuam) tag lawm, tab sis ntsis ua txog tog yog muaj kev
txhaum qhov twg tseem nplua quj qees ntxiv thiab.  Yog vim li cas tiag?
Koj piav qhia peb puas tau?
NeoHmong
TX:  Kuv ces ntshe yuav tsis tau nrog koj sib chob ncej puab qaib txias
thaum noj "niam txiv pluas me mov dej txiag" li lau.
thiab...right?

Tsuj thiab Ken...smile!
tej lus neb hais no twb yuav tag tsi ntev tom ntej li kuv hais rau peb
lawm aws.  cov yuav los coj thiab tuav tej lus xaiv lus nruas no twb
yog koj, kuv, peb, nej cov ua lau zujzus no lawm xwb.  peb kuj kho peb
tus kheej xwb, vim dev lau dev tsi zov tsev, neeg laus lawm hais lus
tsi khev lawm.  yuav tau tso tej laus tej txuj ci ua "Poj ua tseg-Yawm
ua cias" pov tseg mus thiab......yeeb vim peb twb tham tej no los tau
li 5 rau 10 xyoo no rau hauv SCH no lawm thiab...hais tias, Hmoob "Kev
li kev cai....yog Dev Npua cais...."  txog koj hnub cias koj ntub, txog
kuv hmo cias kuv txo....txog koj sabhmoob txuj cias koj ntuj, txog koj
sabhmoob hav cias koj tsav...." there is no permenant rules and laws to
governing us. we should let they go brothers and sisters because
whatever i decide of, it may not be the rule of law that you agree and
will decide to be. each person can interpret his own set of laws and
governing--and that is not good for our new hmong society in the 21st
century.  nowadays, we are governing with rule of laws in place such
that everyone is to be interpret by the same manner, only a bias
decision by the person who makes the call.
Born2beHmong

B2BHmong,
ua tsaug ntau!  Nws yog ib qho typo xwb, siv NeoHmong zoo tau
lawm....hais txog ntawm koj cov lus nws yog ib cov lus muaj kuab muaj
tshuaj heev li, yog Hmoob pauv tau li koj hais mas nws yog ib qho zoo
heev.  Kuv kuj pom peb cov Hmobo nyob teb chaws Meska no tso yam puav
tseg zuj zus lawm thiab tab sis yeej tseem tsis tau tau li lub siab
xav.
Kuv kuj tseeg li koj hais thiab tias ua li cas los tom ntej no Hmoob
yuav tsum pauv hloov mus rau qhov zoo xwb.
NeoHmong