Kuv pheej hnov lus paj lus cua haistias YD tsis tau PHD thaum peb
tseem nyob Los Tsuas teb no uas nej leejtwg pos paub qhov no meej
thiab?
lha

...
koj yog leej twg es tsam no thiaj nug tug niag txawv txawv li kod
na ??

Qhov koj haistias kuv yog leejtwg ntawv nws tsis tseemceeb, yog
haistias koj paub qhov nov meej no los thov qhia rau kuv paub thiab.
lha

Iha
Dr. Yang Dao twb retire lawm es koj tseem nug ua dab tsi maj. Txawm
nws tau degree thiab tsi tau los nws yeej tsi xav los coj hmoob li
lawm os. Txhob thab thab luag lawm thiab lauj cia luag nyob luag. Kawg
luag mus party thiab las voos ua kev lom zem rau ub rau no xwb los as.
Luag yeej tsi toob kas yuav los txeeb ua hmoob tus coj li lawm os.

yawgnomdlub ed, koj kuj has yog partially lawm hab kuas koj tseem
nyeem tsis tau luag lub sab entirely nawj, txawm luag lub cev retired
lawm los luag lub hlwb hab nplooj sab tseem yuav khwv lug coj Moob ib
ntus ntxiv hov, naj nub nuav tes has tsis has los luag yeej yog tug
kws second in command rua ntawm Moob lawm yog thaum twg luag lub zim
txwv ntsig lug txug luag tseem yuav sawv lug zaum hau rooj rua Moob ib
zag tsaiv hua, he not finish yet.

lha, kuj depend saib koj has thaum "peb nyob Los Tsua teb" es saib yog
koj has xyoo twg xwb lauv, koj yuav tau has kuas specific xyoo mas cov
paub los txhaj le paub teb koj, qhov nam kawm tav phd thaum twg hov
tes yog koj xaav paub saib nwg kawm tav thaum twg tes koj kuj moog
tshawb saib nwg phau thesis xwb los moj, qhov hov txhaj le yog fact
hua yog koj laam xaav nraav lug mock nwg xwb nuas tes nwg kuj muaj nwg
ib yaam has.

Cov npojyaig,
Kuv xaav tas yog luas tsi tau Ph.D. tag nua ntshai tsoom acadamia
community yuav nthuav tawm ntxuv lawm poj? Ua caag luas ho lug ua
haujlwm rua huv University of Minnesota tau ntau xyoo hab tom School
Department txug txij luas retired nev.
Ntxiv ntawd, xyaav qhov tau hab tsi tau moog-x, lug-x puas zoo dlaab
tsi rua peb haiv neeg Hmoob maj?
MS

Phoojywg Lha,
Koj mus pw tsaug zog qhov twg lawm es tsam no mam sawv ntxov tuaj hnug
tug niag tsis meej tsis pem li ko na?  Koj kuj xav hais tias yog luag
tsis tau Doctoral degreeVaj Nyxawv Los tsuas yeej tsis txais tos thiab
tis npe ua Doctor Yaaj Dao no na.   Muaj evidences ntau uas yuav coj
los qhia hais tias Dr.YD yeej tau luag daim degree tiag tab sis nws
dhau lub sij hawm uas yuav tsim nyog coj tuaj qhia lawm...dony

Cov phoojywg,
thov txim if I confused you with the question.  Let me rephrase it.
Qhov kuv nug no yog haistias, YD pos tau Phd tiag-g nyob rau Fabkis
teb ua ntej thaum nws rov qab los rau nplog teb?
dony,
kuv yeej totaub koj hais, tabsis koj yuavtsum paub haistias peb Hmoob
li thaum luag haistias luag yuav mus kawm ua doctor xwb no ces peb twb
xwb muab luag hu ua doctor ua ntej lawm nas, koj pos nkag siab qhov
kuv hais no?
Nej leejtwg pos pom kiag nws daim Phd certificate uas nws kawm tau
nyob Fabkis teb?
lha

Lha,
Vim li cas thiaj xav paub hais tias peb puas pom DYD daim degree?  Koj
yeej paub lawm hais tias yeej tsis muaj leej twg los yog law require
hais tias yog peb tau peb daim degree lawm ces yuav tau muab khuam rau
qhov chaw uas kom neeg pom.  Yog peb ua business ces yeej yuav tau
muab license los tso tej chaw kom neeg pom but not just a college
degree. So DYD does not have to display his degree in a conspicous
place for us to see.  I am sicked and tired of rumor this and that by
our Hmong people.  However, I am not discouraged anyone to challege
DYD or anyone if you believe they received a fake Degree.  But please
do it in the court of law not just talking behind someone's back.  Dony

Post by lha
Post by dony
Post by lha
Kuv pheej hnov lus paj lus cua haistias YD tsis tau PHD thaum peb
tseem nyob Los Tsuas teb no uas nej leejtwg pos paub qhov no meej
thiab?
lha
Phoojywg Lha,
Koj mus pw tsaug zog qhov twg lawm es tsam no mam sawv ntxov tuaj hnug
tug niag tsis meej tsis pem li ko na?  Koj kuj xav hais tias yog luag
tsis tau Doctoral degreeVaj Nyxawv Los tsuas yeej tsis txais tos thiab
tis npe ua Doctor Yaaj Dao no na.   Muaj evidences ntau uas yuav coj
los qhia hais tias Dr.YD yeej tau luag daim degree tiag tab sis nws
dhau lub sij hawm uas yuav tsim nyog coj tuaj qhia lawm...dony
Cov phoojywg,
thov txim if I confused you with the question.  Let me rephrase it.
Qhov kuv nug no yog haistias, YD pos tau Phd tiag-g nyob rau Fabkis
teb ua ntej thaum nws rov qab los rau nplog teb?
dony,
kuv yeej totaub koj hais, tabsis koj yuavtsum paub haistias peb Hmoob
li thaum luag haistias luag yuav mus kawm ua doctor xwb no ces peb twb
xwb muab luag hu ua doctor ua ntej lawm nas, koj pos nkag siab qhov
kuv hais no?
Nej leejtwg pos pom kiag nws daim Phd certificate uas nws kawm tau
nyob Fabkis teb?
lha- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Lha,
Vim li cas thiaj xav paub hais tias peb puas pom DYD daim degree?  Koj
yeej paub lawm hais tias yeej tsis muaj leej twg los yog law require
hais tias yog peb tau peb daim degree lawm ces yuav tau muab khuam rau
qhov chaw uas kom neeg pom.  Yog peb ua business ces yeej yuav tau
muab license los tso tej chaw kom neeg pom but not just a college
degree. So DYD does not have to display his degree in a conspicous
place for us to see.  I am sicked and tired of rumor this and that by
our Hmong people.  However, I am not discouraged anyone to challege
DYD or anyone if you believe they received a fake Degree.  But please
do it in the court of law not just talking behind someone's back.  Dony- Hide quoted text -
- Show quoted text -
dony,
please understand I'm not trying to spread rumor.  I'm trying to get
to the bottom of this rumor that I have heard.  Koj tsis tas preach
rau kuv hais txog ntawm daim certificate es yuavtsum tau muab dai rau
neeg pom, kuv yeej totaub tej no tag lawm.  Please just answer my
question.  Yog koj tsis pom ces haistias tsis pom xwb.  Thov tsis
txhob muab hais tshaj lo lus hnug lawm.  Muaj ib txhia hais tag los
saum no mas muaj hais outside qhov kuv hnug lawm.
This has nothing to do with putting YD down.  I simply want to find
out the truth.  Yog YD tuaj hauv no thiab los thov kom YD teb rau peb
paub thiab.
lha

Lha,
Mob koj qhov twg ces nrhiav tshuaj qhwv qhov ntawd......khaus koj qhov
twg ces khawb qhov ntawd.
Peb cov hmoob yaj tsis zoo li nej cov niag kawm hauv internet xwb los
hu ua doctor,PHD no. Yog leej twg  kawm tsis  tag peb tsis lam hu
nawb.
DYD  ua  dab tsis txhaum koj, koj ho tuaj xya yawg lub moo li no rau
hauv no.Koj puas paub tub qaug kuv nad......kuv yog hmoob Yaj....koj
tseg nawb.........Koj yuav tau kaw koj lub qhov xyuam ntawm koj ko
nawb.

Ntuj aw...
ua cas nim yuav mob koj lub siab ua luaj li nas?  Kuv twb tsis tau cem
YD qhov twg los sav?   Nug li no xwb es txawm siv txhaum koj lawm
thiab?  Kuv xav tias yog YD tuaj hauv no nws yeej tsis lam hais tej
niag lus li ko rau kuv.  Yog nws kawm tiav tiag ces nws yeej hais meej-
j qhia kuv xwb.  Kuv tsuas yog xav paub qhov meej es kuv thiaj li zoo
coj mus hais koj cov pheej spread rumor no shut lawv cov qhov ncauj
xwb.
lha

lha,
Yog koj yog ib tug neeg zoo mas koj tsis lam tuaj post tej yam rumor
li no rau hauv no ib zaug nawb.
Koj tuaj spread rumor rau hauv no tag los mas.Kuv nug koj saib ua li
koj cov neeg txheeb ze koj nyob pem MN tuag tas lawm los cas? Ua cas
koj ho tsis mus nug lawv maj? Ho tuaj xyav luag lub npe tsis zoo rau
hauv no.
Koj qhov post no ces cov ntxub-b DYD ces lawv yeej ntxiv kiag rau tias
Yaj Dao kawm tsis tiav lam dag xwb no tiag.
Koj txhob xav tias cov tuaj hauv no ruam-m nawb. Sawv daws yeej paub
tias koj ntxub ntxaus DYD lom txwm tuaj xyav yawg kom puas npe.

Tus py lha. DYD yeej kawm tiav nws qhov PHD nyob rau Fab Kis teb ua
ntej 1974 lawm tiag. Cov lus paj lus cua uas koj hnov ntawm tsis muaj
tseeb nawb. Kuv xav hais tias peb Hmoob pheej tsis sib haum los vim
zoo li koj tau nug cov lus no ntag. Tus txawj nug los cov tsis txawj
teb ces thiaj li thaum kawg ces yuav hais kwv hais tij tuaj sib pab
sib tua sib ceg lawm xwb. Thov kom sawv daws xav hais tias tej zaum
yeej tseem muaj tej tus tsis tau paub qhov tseeb tiag los kuj muaj.
HM213

Phwvnyam thiab Lha,
Peb Hmoob lub xyoo tshiab tawm tuaj lawm thov muab tej lus phem lus
tsis zoo, lus tsis sib to taub thiab lus paj lus cua uas yuav coj los
ua dej nyab thiab ua hluav taws kub peb Hmoob cheb nrog lub xyoo laus
mus   Thov peb hloov siab qub mus txais yuav siab tshiab  kom peb
Hmoob tsuas muaj kev sib haum xeeb thiab kev vam meej...Nej pab ntxiv
rau......Dony

Cov npawg,
Mam ua siab loj ma, teb zoo xwb yeej tsis ua cas, tus nug los yeej
tsis muaj pes tsawg nug yeej yuav tsum. Sawvdaws ua siab ntev os nawb,
tsis txhob hais tej yam kom tus yeeb ncuab paub Peb Hmoob li kev sib
ntxub thiab tawg tshwj. Thaum luag paub ces luag yuav tuaj lub qhov
rooj ntawd tuaj rhuav tshem peb. Sawvdaws ua siab ntev nawb.
X Z

HM213,
cov neeg totaub ces hais li koj hais no yeej zoo heev lawm,  Thaum i
muaj ib qho post haistias YD tsis yog Hmoob, YD twb tuaj hauv no qhia
rau sawvdaws paub haistias qhov ntawv tsis muaj tseeb.  Thaum nws hais
tag, sawvdaws twb ntsiag tag lawm ne.  Nws twb tsis lam tau lam chem
luag tej li yawg PHWV no ne.   Tu siab ntau tias peb Hmoob lub siab
zoo li no...
lha