Yog tib neeg hais ces muab sau ua ntaub ntawv cia. Yuav tsum hais tias
yog GOD hais no ces tib neeg thiaj li ntseeg.
Hmoob cov cai ces yog hais los ntawm Hmoob cov qhov ncauj xwb. Tsis tas
li, Hmoob twb tsis muaj ntaub ntawv sau cia tseg thiab tsis muaj leej
twg tau sign nws lub npe. Yog li Hmoob thiaj li hais tias yog 'Dev Npua
Cai'. Kuv hais li kuv paub xwb, xyov puas yog.

avang es, tsi muaj ib cov lug es yog lug vaajtswv le og, yog lug tuab
neeg xwb, yog muaj lug vaajtswv ua caag tseem muaj old vs new naj, peb
sob vwmx heev hab, kuv mas kuv ua XF kuam tau mov noj hab tau paum ua
xwb ov.

Cat, let's think in term of you and me.  When you have a family, you
have a few sons.  One of those few sons is your favorite and follow the
principle of life that you want.  You think in your heart that he is
the one who will carry your legacy, so you spend time to teach him and
help him until you know that he will carry on your name.  The same
reasons apply to why God chose the Jews over others people in the
world.
Hmong, has txug qhov ndlav ces yog le koj has lawm lauv.  Tuab neeg sau
es muab pov rua Vaajtswv ris.  Muab saib moog rua qhov tub, peb tsi
nyob rua lub caij ntawd, peb tsi pum ces peb ntseeg has tas muaj le
ntawd.  Kev ntseeg ces yog kev teev hawm Vaaj tswv hab noog tej lug kws
nwg ua ywg quas toog rua tuab neeg lub sab, hlwb, kuas sau tej ntawd
ca.
Dlev npua cai ces yuav yog le koj has hab lauv.  Tuab neeg siv qhov
ncauj has lug xwb.  Thaus zoo ces yog tuab neeg le; thaus phem ces muab
pov rua dlev npau aub, rua qhov dlev npua nyob lawv lub ntuj tug tswv
tsim tau le caag siv le ntawd xwb, live in the natural world.
brushoff, qhov twg tsi hum sab ces cheb hlo pov tseg le koj has xwb los
tau.  Zoo le koj siv dlev npua cai lawm sub, piv le fuckoff.
vaajmoob, kev vwm kuj yog ib qhov zoo hab.  vwm ncaaj vim muaj tug has
lug ywg quas toog es yug coj moog ua lub neej kws zoo ces yog txuj kev
vaajtswv nrug yug thaam.  leej twg muab lub sab rua koj ua xf kuas tau
mov noj hab tau paum ua?

Cat, let's think in term of you and me.  When you have a family, you
have a few sons.  One of those few sons is your favorite and follow the
principle of life that you want.  You think in your heart that he is
the one who will carry your legacy, so you spend time to teach him and
help him until you know that he will carry on your name.  The same
reasons apply to why God chose the Jews over others people in the
world.
Hmong, has txug qhov ndlav ces yog le koj has lawm lauv.  Tuab neeg sau
es muab pov rua Vaajtswv ris.  Muab saib moog rua qhov tub, peb tsi
nyob rua lub caij ntawd, peb tsi pum ces peb ntseeg has tas muaj le
ntawd.  Kev ntseeg ces yog kev teev hawm Vaaj tswv hab noog tej lug kws
nwg ua ywg quas toog rua tuab neeg lub sab, hlwb, kuas sau tej ntawd
ca.
Dlev npua cai ces yuav yog le koj has hab lauv.  Tuab neeg siv qhov
ncauj has lug xwb.  Thaus zoo ces yog tuab neeg le; thaus phem ces muab
pov rua dlev npau aub, rua qhov dlev npua nyob lawv lub ntuj tug tswv
tsim tau le caag siv le ntawd xwb, live in the natural world.
brushoff, qhov twg tsi hum sab ces cheb hlo pov tseg le koj has xwb los
tau.  Zoo le koj siv dlev npua cai lawm sub, piv le fuckoff.
vaajmoob, kev vwm kuj yog ib qhov zoo hab.  vwm ncaaj vim muaj tug has
lug ywg quas toog es yug coj moog ua lub neej kws zoo ces yog txuj kev
vaajtswv nrug yug thaam.  leej twg muab lub sab rua koj ua xf kuas tau
mov noj hab tau paum ua?

avang, yog has tas koj tug tub kws koj tso sab tshaaj plawg tsua le kws
koj has tsua cat, koj muab nyaj txag, dlaag zug, hab ib pua tsaav yaam
tsua nwg, koj xaav has tas yog nwg kawm ntawv taag nwg yuav lug paab
koj ,ua koj muaj lub npe zoo,tabsim thaum kawg koj yawg tub hov yog tug
kws tsi qug koj teg, tsi paab koj taw, moog yuav ib nam maum npua dlawb
lawm hab, mas koj kawg tso moog ntsug nom tub lai kws koj tsi hlub
nyob, tej nuav zoo le lug ntsuag,tabsim peb naj nub pum has tas tug
hlub nam hlub txiv tshaaj yog tug kws nam txiv tsi hlub nwg pijrawg,
vim le hov cov jews koj has xam teev judism tsi teev christianity puag
yog.

vaajmoob,
Qhov koj has kod yog qhov tseeb mas.  Yog tsi moog le ntawd, peb yeej
tsi nov hab tsi paub has tas Vaajtswv yog Ntsujplig le.
Moob / Hmoob tej dlev npua cai ntawd yog qhov chiv kuas muaj txuj sa
tab sis pheej tshawb tsi tau qhov tseeb has tas leej twg pub lub tswv
yim rua tuab neeg ces txhaj pheej muab pov rua dlev npua xwb vim puab
tsi muaj txuj kev xaav los yog lub tswv yim zoo le tuab neeg muaj.