Cov phooj ywg,
Peb Hmoob txawm tsuas paub thiab ntse li peb cov niaj hnub tuaj hauv no
xwb los? Yog hais tias peb tsuas ntse thiab paub li no xwb tiag ces kuv
yeej xum nrog cov laus noj nyiaj SSI ua teb chaws xwb yuav zoo dua.
Kuv tsis ntseeg hais tias muaj kev sib daig li hais tab sis sawv daws
twb muab qhov no los hais yuav tau ib hlis no lawm thiab yeej tsis muaj
ib tug yuav muab tau ib qho tseeb los qhia li.  Peb twb muaj
radio/newspaper Hmong nyob MN thiab lwm lub nroog yog vim li cas ho
tsis muaj ib tug news reporter muab los tshaj tawm qhov tseeb/cuav.
Tsis tas li ntawd peb cov koom haum thiab tub txawj ntxhais ntse ne dua
twg lawm ua li cas ntuj nrov doog diaj tsis muaj tus tawm hais qhov
tseeb. wake up people!!!!!

Phiaj,
Kuv xav mas aj yuav tsis muaj ntau npaum li suav daws hais, tiam sis
yuav muaj me ntsis thiab yog tias lawv noj tshuaj tsis raws direction
ces side effect can happen. Qhov lawv tsis muab qhauj tawm no mas vim
nws tsis yog ib qhov public information yog li ntawd luag thiaj li tsis
muaj peev xwm yuav muab coj los qhauj rau radio/newspaper vim tej ntawd
yog ib yam very personal and confidential record xwb ces thiaj tsis
muaj leej  twg yuav verify tau the fact. Koj yeej paub zoo lawm tias
medical record yog confidential record yog ob tug clients ntawd tsis
kam release ces doctor can not release any thing tawm rau public...yog
li ntawd tej lus peb hnov no tsuas yog los ntawm mouth xwb.
Phiaj, qhov tseeb thiab cuav, ntseeg thiab tsis ntseeg ntawd es koj twb
tsis hnov yawm taj nab xeem nyob yav qaum teeb (MN) tuaj reported rau
yawg hlob hauv meeting lub weekend tag los no los cas koj tseem hais
niag lem qees li kos mas. Luag tus hlob twb nug kiag yawm nres xeem kom
nws confirmed es nws twb tias nws qhov muag tsis tau pom tiam sis nws
poj niam yog ib tug nurse tim lub hospital ob tug daig ntawd mus pw es
nws poj niam pom kiag ntawm qhov muag ntag no ne. Luag tus hlob kiag
twb nyuaj siab thiab txhawj txhawj tias cas peb Hmoob yuav ua npog loj
tag npaum li ntawd no es koj tseem tsis take notice thiab lov? Luag tus
hlob twb ntseeg lawm thiab tau qhov confirmation lawm es koj tseem ua
xyem xyav thiab ces kawg mus ntseeg cov noj ssi xiam hlwb li koj hais
lawm xwb tiag lauj....

yeah,,, hlob phiaj
koj hais yog lawm kuv muab xav xav los yeej yog li koj hais lawm, tsi tsim
nyog pheej muab tej nyuag no los hais lawm, dag li dag xwb.
yog tias tsi muaj tub hmoob xovxwm li mas tej zaum yuav ntseeg thiab tab
sis tubhmong xovxwm coob li coob nyob MN li mas kuv xav mas twb nrhiav tsi
tau ib qhov tseeb li. tej no ces hais lus li teb chaws nplog es hnov luag
kaum ncauj ua zog xwb cia li ntseeg lawm... cov hmoob no mas yeej nyiam
qhov dag ne

Xej,
Kuv to taub txog personal/privay act tab sis yog muaj ib tug neeg twg
tuag txawv x mas hospital yeej muaj cai muab rau news media tso tawm
tsuav tsis yog muab lawv tej npe xwb.
Qhov ua rau kuv tsis ntseeg pes tsawg mas yog li no:
1. Yog nkawv tuag lawm ua li cas ho tsis hnov qeej nruag nrov los yog
ho tsis muaj pastor/cov   ntseeg mus ua kev cai.
2. Yog muaj tseeb tiag txawm yog cia li coj mus faus twj ywm lawm los
lawv cov txheeb ze yeej yuav muaj tus puav quaj los yog nroo txog.
Tsis ta li kuv yeej muaj tus puav uas yog thawj coj li koj hais tias
muaj tseeb tabsis thaum nug hais tias nws puas pom nws ho hais tias
tsis pom. Nws tsuas hnov lawv hais thiab xwb.  Yog li no mas nws thiaj
ua rau kuv tsis muaj kev ntseeg rau tej infomation los ntawd peb Hmoob
los.  Txawm li cas los ua koj tsaug. Raws li kuv nyeem koj cov lus mas
zooli ob tug no ze koj tsawv ntag. Yog muaj li tiag los hais tias muaj
no xwb ces peb yuav tau move on.

Phiaj,
Peb Hmoob yeej tseem ruam npaud tiag los mas, Phiaj!  Tab sis lawv kuj
ruam tau ntxim hlub kawg li.  Common sense twb yeej qhia tau tias tej
yam zoo li no mas yog 99.99% impossible.  Niam no ces tsis hais poj
niam los txiv neej, tej siab ntsws yeej lwj tag li vim yog txoj kev
tsis ncaj ncees ntawm kev ua txwjnkawm.  Ntawm kuv tej neeg txheeb ze
ces, cov txiv neej feem coob yeej yog cov uas nyiag thiab tabmeeg muaj
affair sab nraud.  Cov poj niam los tsuas muaj coob zuj zus ntxiv lawm
thiab xwb.  Tej no yog Hmoob txhob txwm tsim (tej HOAX no) los hem sawv
daws kom sawv daws ho tseg ib txhia xwb.  Tej zaud qhov HOAX no kuj
yuav cawm tau nkawm puav txwjnkawm lub neej thiab.
Kajntug

phiaj,
Qhov tias hnov nkawd lub moo tuag ntawd mas nyaj neeg yuav lam hais kom
cov tseem xav xav mus sib deev ntawd txhob pheej niaj hnub nyas sib
deev lawm, nws yog ib lo lus political propaganda xwb raws li kuv xav
os. Ua li ib yawm twb hais lawm ne, peb cov Hmoob mas xuam coob yeej
ntseeg tej lus dag loj tshaj  tej lus tseeb ces thiaj li muaj tus dag
li no saib pab puas tau cov niag tseem niaj hnub npaj mus xauj/soj tus
ub tus no ntiag tug li ib nyuag lab nyab. Koj sim saib saib mas, pem
toj nram hav hos tsis tshwm sim, nws hos tshwm sim kiag rau lub caij
nyoog 3 tug niam txiv hluas nkauj hluas nraug sib rho sia pem Wisconsin
thiab ces qhov ntawd qhia tau meej meej tias yog li cas lawm los mav.
Txog zaj propaganda zoo li no koj twb yog ib tug expert lawm nyaj hais
me koj yuav paub ntau lawm.
Hos hais txog qhov ntawm tias nkawd txheeb kuv ntawd ces ua li cas
thiaj li yuav tsis txheeb mas, lawv twb tias tus poj niam yog cov caiv
plawv ntag no ned thiab tsis tag li ntawd xwb nkawd twb tseem yog Hmoob
thiab ces ham tsis txheeb me me thiab los mas. Yuav kom kuv paub nkawd
in person mas kuv tsis paub tsuas hnov lawv tham tham li ntawd xwb tiam
sis li cas los twb yog yus cov Hmoob lawm ces yeej txheeb lawm ntag ov.

Phiaj & others,
Kuv twb yog tus nyob kiag hauv Twin Cities no kuv twb tsis tau pom ib
qhov evidence es.
Kuv xav hais tias nyaj yuav yog Hmoob lub niag qhov ncauj ua zog xwb
yuav tsis muaj tseeb tiag.  Nej sim muab ua zoo xav meb, Hmoob ces yeej
zoo li no laiv yuam.  Nej cov hlob uas twb tau mus nrog luag tus loj ua
teb ua chaw es pheej niaj hnub hnov tham hais tias nej mas twb mus ua
tau teb chaws rau ub rau no lawm no, tab sis qhov tiag ces yeej yog lub
niag qhov ncauj ua zog xwb, tsis muaj tus quav dab tsi.  Tej niag sib
daig no los yeej nyaj tsuas yog qhov ncauj ua zog ib yam thiab xwb.
-Cha.

Phiaj,
kuv poob siab loj heev txog peb haivneeg hmoob no, kuv lub yeej xav
kiag li koj hais thiab ntag.  yog koj kawm recruit no los, hos muab kuv
mus tso ntxiv rau koj pab kubxaj nrog rau cov lau ua noj nyiaj SSI
nawb.  nyaj hmoob cov ntse ces tsua tag li no lawm xwb hod, vim cov no
twb yog cov ua muaj lub lajlim tswvyim kom paub tham txog txhua sab
politic thiab kev noj kev haus.  cov nyob tom vaj tom tsev, leej twg
txawm yuav ntse npaum li cas los nws tsi paub txog ib yam xwb, tus coj
siab luv thiab siab ceev tseem coj tau nqaim tshaj cov tuaj sib sib
tham no lawm.
yog li kuv txau siab mus pw thiab noj nyiaj nrog cov lau ua SSI ua
group lawm, vim peb haivhmoob ces ntshe tsua yog tag li lawm xwb
tiag.....smiles!
Kajntug,
peb tuaj nyob lub teb chaw vammeej lawm, yog leej twg qhov choose nws
qhov choice to pursue qhov zoo li txoj kev ntawv lawm los, peb twb yog
cov neeg nkagisab, peb yuav tsum tau lawv qhov personal freedom of
association and pursue happiness rau individual--tuas yog lawv tsi tua
ib tug neeg twg xwb.  yog peb yuav txiav tsi pub ib tug neeg ua nws
nyob txomnyem lub siab mus pursue nws txoj kev kajsiab, no mas tsi yog
txoj cai nyob rau democracy thiab li sab western world no lawm.  thaum
lawv yog adult lawm, we should respect the decision making of that
individual to pursue his/her dream, wish, choice, liberty, and
happiness.
thaum zoo li no, peb thiaj li seeking for others human being around the
world that we want to puruse this dream for all human being that live
on this earth.  come to think of this issue, neither you or i would not
want other people to infringe and intrude our ways of pursuing our
choice, freedom, liberties, and happiness.
Born2beHmong

All,
Thawj zaug kuv teb txog nej qho rumor no. Kuv twb hno ntev lawm tab sis
tsis ntseeg. Hnub no  kuv rov qab hu mus rau MN to confirm the rumor.
Pom tau tias sawv daws dag xwb.
Tsam no muab coj los ua tib zoo soj ntsuam ces peb kwv tij Hmoob yeej
ib txwm nyiam mloog lus SAUB, lus CUAV, lus DAG los lawm ntev. Yim dag
mas sawv daws yim ntseeg raws nraim tej lus foom koob hmoov khi tes ua
plig: "......Lam hais kom luag lam yuav, lam dag kom luag lam ntseeg".
Sob lus no muaj impact rau Hmoob lub neej heev kawg nkaus li.
Txij thaum kuv xeev xwm los kuv hnov Hmoob tej me qhov ncauj ua zog
koog thiab ua ntu zus los li no:....Blablabla...FabKis txo Hmoob sawv
toj nrov qawg qees..... TswvXyas rov los tos Hmoob.... Cov ciaj rov mus
saib thiab tham tau lus nrog cov tuag nyob pem rooj ntug.....Coj
menyuam yaus (boys and girls) tsis tau sib aim dua mus tua rog thiaj
muaj yeej..... Xeem Xais tus nees dawb ya los tsaws pem Sacto. HinhHeup
yog the Hmong Turning Point.....Xyoov no yuav tau rov mus noj fawm tim
Vientiane.....blablabla...$1million ua tau teb chaws...UN muab teb
chaws rau Hmoob lawm..Blalalablablaaaaa...
Laughable ...Laughable...Hmoob tseem yuav khwv kaws Hmoob hlwb txog
thaum twg ntxiv?
Bunch of liars....
TseemYeej.

TseemYeej,
Txhob lam hais nawj, koj puas hnov tias luag txheej hlob twb designated
tau ob tug Hmoob pilots mus tsav 2 lub F16 lawm no mas. Luag tsuas tos
next week saib UN yuav tuaj sign ntaub ntawv pab xuaj qhaus li cas xwb
ces nqis tes ntag no ho. Raws li tej hlob hais mas 2 lub F16 xwb ces
teb chaws nplog noj tuag. Tej zaum koj tsis paub xwb ib tug ntawm 2 tug
pilots ntawd ces twb yog txheeb txheeb rau koj thiab ntag no tsig suj
laiv. Yog tau li hais ntawd tiag ces koj los yeej muaj percent thiab
tiag. Tej kuv hais no mas luag txheej hlob yeej muaj plan li no lawm,
koj sim nug koj tus vauv phiajzeb saib mas nws yog tus paub txog zaj no
zoo heev tiam sis ntshai nws ho tseem tsis tau kam qhia xwb lauj.
Hahahaha!!kuv ntshai tos peb hnov koj twb mus nrog luag txheej hlob mus
ncig ncig tim Veescam noj fawm puag hluas nkauj ua sis lawm xwb lauv.

Koj pov ntseeg tias twb muaj tus tuaj tsa kuv ua fuab tais lawm no maj?
Kuv think go think come cav khuv xim thiab hov...Khuv xim tias cas poob
2-3 nyuag tshiab dus las thiab ib tug nyuag nyuj xwb es yuav qia dub ua
luaj na has. Ciav li nti pes phluav ua nws dim plaws lawm tiag. Kam yog
ciaj fuab tais diam nav..! Niag TseemYeej tsov tom niag hmoov tas
awd.....Hawj hawj hawj......
TseemYeej.

Tseemyeej....aw.
Ua cas koj es yuav hais tau kuv luag-g mob plab kiag naj.....cob-b pom
xeeb yog huab tais diam ua cas tsis ua kiag naj?

nej s/d nyob ntawm no yeej tsi ntseeg li, kuv los tsi ntseeg thiab paub
lawm tias tej no yeej tsi muaj tseeb.
xyov li lau hlob xej tseem mus nrhiav ib qhov ntxiv tuaj mus kom collect
tau nyiaj ntxiv lawm thiab lau..
nightinggale!!! koj hais clear kawg lawm tab sis tshuav ib qhov ntxiv
contact tag nrho cov funeral thiab saib puas muaj tus uas tuag lub npe li
ntawd, tseem ceeb yog ob lub npe, nrhiav kom tau ob lub npe, thov koj pab
nug qhov no tuaj thiab saib puas muaj tseeb?

Nraunruag,
Hnag hmo koj niam cov xeeb ntxwv los yog koj cov npawg ntag.....tseem
tham tias 2 niag sib daig ntawd tuag tib si lawm.....tus niam tsev neeg
cov neej tsa los tsis lav paub niag pog,tus txiv cov kwv tij los tsis
lav paub niag yawg thaub daig no ces lawv cia li muab zom pov tseg lawm
xwb no.Nkawv cia li ploj lawm xwb no......nyob teb chaw no yog koj
txaus siab muab koj lub cev rau lawv kawm ces lawv yeej tsis coj los
pam li ntag.......cov tsev kawm ntawv cia li coj mus hlais ib qhov zuj
zu saib tas txhua-ua yam.......kuv ntshai tsam nkawv muab nkawv 2 lub
cev pub rau cov tsev kawm ntawv kawm lawm xwb lauj......peb cov hmoob
thaum 79-82 zoo li twb muaj ib tug poj niam hmoob hawj nws muab nws lub
cev rau lawv kawm lawm......ces thaum nws tuag ces lawv yeej tsis coj
los pam li las as......

Yog, yog kuv xav tias tej lus zoo li no yeej yog another "hoax" xwb
tiag tiam sis kawg Hmoob pheej ntseeg lawm es yuav ua li cas mas, yog
tias dag Hmoob pheej ntseeg thiab tau noj ces cov dag kuj yuav tsum tau
dag xwb xwb los mas. Muab saib saib mas peb ua neej nyob ces every
thing yeej yog dag tau noj tau haus xwb....piv li tej khoom luag niaj
hnub advertise hauv TV los yeej yog dag kom neeg ntseeg xwb neeg thiaj
li yuav. Politic goes the same as those product advertisements. Yog
leej twg txawj market nws qhov product/mission ces tus ntawd tau noj
xwb, nej hais puas yog?
Qhov ntawm tias qhov so called "hoax" kuv hais no puas yog tawm ntawm
kuv tuaj no mas tsis yog nawj, lub ntsiab lus tseem ceeb ces yeej yog
tawm ntawm luag txheej siab rau kuv es kuv tsuas yog tus cev luag cov
lus rau nej paub xwb xyov yuav muaj tseeb thiab tsis tseeb los kawg
luag tus hlob muab lus li ntawd los lawm ces kawg yuav tau qog qhia rau
nej paub qee yam uas xav tias yuav catch nej eyes xwb las as. Tseem
tshuav ntau yam secret uas luag cov txheej siab hais tiam hauv meeting
tiam sis tsuas piav me me li no rau nej paub xwb. Yog tias nws ho yog
ib qhov "hoax" li nej twv ntawd xwb, which is very likely no los ntawd
yog dej num ntawm luag txheej siab. Hahaha!!! kav tsij npaj tiv paib
rau nej tej vaj tse muag tsam ces nej tsis tau mus nyob peb lub teb
chaws Hmoob nawb. Luag tsuas txais cov npaj txhij within 30 days ntawd
xwb yog leej twg tseem qeeb thiab ces ntshai yuav tsis qualify mus nkag
Hmoob teb chaws lawm, los sis tus nqi nkag teb chaws Hmoob yuav
increase siab heev after the 30th days of completing the laboration.

Xejthim,
Ua cas tsam no es nej tseem tuaj tham li koj nas, lig dhau hwv lawm os.
Peb cov nyob ze luag cov txheej siab ces twb them nyiaj tag, tu nras
tag tos tsoom fwm Meskas deliver 2 lub F-16 thiab 4-5 lub dav hlau
thauj neeg tuaj txog hnub twg ces peb good bye nej lawm xwb ho.  Tam
sim no kiag ces luag tsoom hlob tsuas txais 10 tawm yim ntxiv lawm xwb,
tab sis ib yig no yuav tau them $5000 diam ov.  Peb cov ua ntej ces
them $1000 xwb.  Kav tsij tsuag tsuag tsam tsis tau mus nawb.  Yog tsis
paub yuav xa nyiaj mus rau luag tsoom hlob no ces xa tuaj rau kuv los
tau.  Kuv mam nqa mus kom txog luag tsoom hlob es thiaj yuav tau mus
nawb.
-Cha.

Cha awd, li ntawd es kuv thiaj hais tias kom leej twg xav mus tiag ces
kav tsij npaj zoj zeeg tsam ua qab ces tau nab no ne, nej cov nyob
ntawm yawg loj ib sab ces nej yuav tsum yog thawj ntw ua muaj percent
mus nkag Hmoob teb chaws ntag. Lub week yuav los no ces luag txheej
siab tsuas coj ntaub ntawv rau UN sign lawm xwb ces sawv kev mus nqis
tes ntag, tiam sis xub pib tshaj mas ob tug pilots ntawd tseem yuav xub
xub mus ntsib Thaib tus nom General Thaib xoom xuv tso vim tias ob lub
F16 mas yuav yog ya hauv tshav dav hlau tub rog hauv Bangkok mus hlawv
Veescam. Ziag no cov thab ham twb npaj txhij ua laj kab nyob puv ciam
teb Thaib thiab Nplog lawm tsuas tos thaum twg pom ob lub F16 ya nrov
les dhau kiag rau sab av nplog xwb ces lawv nqis loo rau nruab deeg
lawm tim Vees cam xwb. Peb puav leej yog Hmoob nej Hmoob tsav koj yuav
tau hais rau luag tus ua loj tias kom tsis txhob sau nqi kim kim es tej
pej xeem thiaj li yuav mus tau, yog tias $5000/family ces yuav yog cov
xav xav thiab muaj percent mus ua nom mas thiaj li nqis peev xwb hos
cov pej xeem li peb cov no ces ntshai yuav tos me ntsis tso.  Aub yaub,
ziag no ces zoo li twb pom teb chaws Hmoob zem zuag lawm tsij sub as.

Cov phoojywg,
Ua tsaug rau sawvdaws tej lus clarification/txog qhov kev dag dib daig.
Lwm zaus peb yuav tau aggressively investigate tej yam tsis tsim nyog
ntseeg ua ntej peb yuav hais los yog mloog tej neeg lus cuav.
Xej, Koj qhov Hoax los yeej tsis txawv qhov daig pes tsawg. Thaum peb
nug koj hais tias yog leej twg hais no ces koj yuav hais tias tus kwv
tij hais. Thaum nug hais tias tus kwv tij twg ces koj hais tias tus
nyob ze luag tus hlob. Yog nug ntxiv ces koj yuav hais tias luag cov
hlob tsis pub qhia ces thaum kawg ces zoo ib yam li ob niag daig xwb
tiag..hi hi hihi