ua tsaug Phwvnyawm,
kuv nkagsiab zoo--vim li ntawd, peb coob tus thiaj li tau hais dhau
los lawm hais tias, txoj kev ntseeg no cias rau yus tus kheej ris
thiab nyob nraim hauv yus lubsiab xwb, txhob coj mus hais tshaj tshaj
los dhau dhau rau lwm tus neeg no os.
qhov koj hais muaj tiag, tabsi cov Church catholic ua koj ua tij hais
kos, zoo li hnov duas los lawm mas, yav ntuj thaum ub nyob rau qub
qab, txawm yus tus kheej yuav muaj kev txhaum loj npaum li cas los,
yog thaum kawg yus txoj yawg yuav tus tiag tiag lawm--yus muab nyiaj
coj mus (Yuav) los yog them rau Church tag ntawm yus txoj kev txhaum
lawm ces yus yeej tau mus rau zaum lub ntuj ceebtsheej ib yam li lwm
tus thiab no ned. yog li nqi lus no, nej puas tseem muaj li no tiag
los yog niam no qhov no tsi muaj lawm?
Tseejyeem thiab zhen, neb yeej hais yog lus lawm--cov lus yuav teb
Kuamemiab mas--yeej yog yuav tau kho ntawm yus tus kheej ua ntej tshaj
tiag nawb.  yog thaum hlub yus tus kheej txaus, es yus hos tig tau
hlub yua haivneeg lawm. txhob muab txhua yam ntawm yus txoj kev ntseeg
coj mus ntau nqi, tabsi muab yus haivneeg ntau nqi siab tshaj yus tso,
thaum zoo li no lawm, yus cais zoo zoo txhua yam ntawm personal ua
ntej rau haiv--ces ib hnub peb zoo zujzus lawm xwb.  li Tseemyeej hais
os, tab tsi yog yuav ua kom tau ib daim av los yog ib chaw rau peb
hmoob/moob nawb. hais qhov miv miv ua ntej tso, los ua ib pab ib pawg,
los hlus yuav hais, los ua tej yawm miv miv li kom yus haivneeg muaj
tuag, los yog scholarship los peb cov me tub me nyuam ua yuav mus rau
ib txoj kev kawm los ua neeg txawj neeg ntse, los ua zoo xwb twb yog
ib qhov lawm.
tsi tag li xwb, mus ua ib lub koomhaum hlub cov me nyuam ntsuag li
Kuamemiab lawv lub xwb los twb zoo kawg kiag lawm. qhov no, nws twb
yog ib step forward rau peb haivneeg ua peb nyuav pib zujzus mus thiaj
li yuav tau rau ntau txoj kev zoo ntxiv...
qhov question #2 tom qab kuamemiab qhov mas-----------------"How can
we Trust one another, in term of money and power?
hos hais rau Tseemyeej os, qhov cassette ua vajtsabmuas.....no kuv twb
hais ib zaug dhau los lawm hais tias, tsua yog cov neeg tsi paubtab
thiab nkagsiab thiaj li muab tej lus no coj los tham thiab hais li ub
li no xwb.  cov neeg nkagsiab ces twb yeej paub zoo zoo hais tias, tej
yam zoo li no yog tswmsim li cas thiab tsi muaj tiag li cas lawm.
txhob tusiab thiab muab xav ntau ua ib qhov chaw cob chaw chim.
ib hnub twg peb thiaj li yog Oneness, all men are
brothers.....oooooooooooooppps, all Hmong/Mong men are brothers and
equal, no matter who  you born to, what religion you may go to, or how
wealthy or poor you are! Set all that aside, and we are Oneness, as a
part of each other in a global sense....
Born2beHmong

B2BH,
Kuv yuav teb cov qhov lus nug.
Tej koj hais no tus neeg mloog ntawd tsis to taub zoo xwb.......los
yog lam xyav peb cov Catholic lub moo xwb. Yeej tsi muaj qhov xuas
nyiaj yuav tau kev txhaum nawb.
Peb tseem ntseeg hais tias zoo li koj thiab kuv wb.......kuv mas yog
ib tug neeg ntseeg ua phem-m hos koj tsis tau-au ntseeg tiam sis koj
yog ib tug neeg coj zoo-oo (tsis ua phem) thaum kawg koj tseem tau mus
ntuj ceeb tsheej kuv tsis tau mus, mus dab phem teb no. Tsis tag li
ntawd peb cov Catholic txhua-ua tus ntseeg yog nws paub txoj kev
ntseeg zoo tiag-g mas nws yeej txiav txim tsis tau rau ib tug neeg
tias koj muaj txhaum,tsuas yog Tswv ntuj ib leeg thiaj txiav txim tau
rau tus ntawd xwb. Peb tsis  muaj cai yuam ib tug neeg twg kom los
ntseeg, cia tus ntawd txiav txim siab nws tus kheej.

Phwvnyawm,
ua tsaug, yog hais li koj mas yog lus kawg kiag li lawm!  kuv, koj,
peb ces ntshaws cov neeg hais li koj xwb nawb.  txawm kuv tus kheej
kiag los, yeej xav thiab hais li koj ua hnub ua hmo no thiab tiag
nawb.
qhov ua xua Money yuav txoj kev mus Ntuj Cheebtsheej mas--yog history
nyob rau sab Europe...hnov miv miv hais tias qhov caj ceg ncaus los
ntawm Catholic los no xwb.  yog tsi muaj li koj tus ua tij hais lawm
no los, hajyam zoo nawb!
ua tsaug,
B2BH