Yog vim ua li cas LPDR govt ho pub Hmoob kawm thiab siv ntawv Hmoob
nyob Nplog teb? Cas lawv ho tsis cia cov Pubthawj kawm ntawv Pubthawj.
Kuv xav hais tias ntshai 90% ntawm cov tub txhawj ntxhais ntse Hmoob
Nplog yog cov paub thiab kawm ntawv Hmoob. Nyob Nplog teb, cov Pubthawj
yog cov coob tshaj Hmoob, tiam sis lawv ho tsis muaj lawv ntawv kawm.
Lawv tsuas kawm thiab paub lus Nplog xwb. Kuv xav hais tias Nplog yeej
muab freedom rau Hmoob kawg li lawm no laiv. Yog li Hmoob Nplog yuav
tsum tsis txhob phov phov lawm tsam ib chim LPDR govt muab ntawv Hmoob
lawb kiag thiab mas yuav nyuaj rau peb Hmoob. Puas muaj leej twg paub
txog cov Pubthawj Nplog puas muaj lawv cov nkauj (song) Pubthawj ni.

Hmong213.....aw,
Yog cov tim no txhob xub-b phov ces cov tim yeej tsis lam phov li
nad.......kawg rau qhov nej coob-b tus, nej sawv daws yeej phov-v mus
thov Suav tuag tshaib ua qhev tib si ned.......Nplog liab tso kev ywj
pheej npaum li cas rau hmoob mas hmoob phov npaum li ntawd nad......koj
nco thiab cim cia nawb.....hu ua hmoob nyob qab ntuj no ces tsis muaj
ib pab hmoob yuav muaj cai ua nom sawv sib luag li cov tswv teb chaws
li hmoob nplog lawm nawb......kuv tsis yog hais cov tamsim no xwb
o....cov nom qub peb tog no los yeej yog nom tiag-g hos.....thaum ub
naj.......yog li yuav tau ua li koj hais txhob phov-v tsam lawv muab
hmoob lawb ces cov tim no los plam,cov tim ub los plam nawb.

Hmong213,
Kuv los yeej pum muaj ntsis thooj le Phwvnyawm has hab.. Ua ke ntawd
has txug ntawv Pubthawj mas kuv ncu zoo le huv Nplog teb puab yeej muaj
rua lawm tawm sis Pubthawj tsi xyum kawm ntawv ces tsis tshua vaam meej
xwb. However I am not so sure. Kuv ncu zoo le thaum xyoo 1996 kws kuv
moog saib Lostsuas thawjx zag, kuv tau moog tshaaj xuvtooj cua huv
Moosloob mas zoo le kuv pum ib co ntawv Pubthawj kws yog siv ntawv
Lostsuas.
nqq

Ab yab....luag mus tib nyuag zaus xwb nas. Cas niam yuav hais tias luag
phov-v no los. Luag mus twb tsis niam pov Suav tuag tshaib li. Pov cov
niag Suav thov khawv xwb. Yog lam pom cov suav tuag tshaib mas nyaj tau
hauj lwm lawm hos.
Koj hais yog lawm. Thov kom sawv phov qhov nkag kis zoo xwb luas mas.
Vim muaj Hmoob Meskas phov-v thiab Hmoob Nplog thiaj li vammeej zog
tuaj lawm. Zaum no mus pom Hmoob Nplog noj 30, lawv xyaum ua kiag li
Hmoob Meskas ntag. Xyaum kev nyiaj nkag hauv tiaj peb caug lawm. Tej
tub tej ntxhais hnav tej tsoos tsho paj ntaub yog nkaus Hmoob Meskas
cov li lawm. Kuv xav hais tias yog tsis muaj nej thiab peb no yuav-v
(buy) Hmoob Nplog tej kwv txhiaj, cassette, video, cd & dvd no ntshai
Hmoob Nplog yuav tsis kawm ntawv Hmoob li lawm no.
Koj hais yog lawm qhov no. Kuv tsis cav koj li. Qhov tiag mas yog yus
thiaj li tsis tau ua dua nom ces tsis paub xyov ua nom no zoo li cas
xwb. Koj sim saib Hmoob Thaib ne yuam, yog yuav ua nom no ces yuav tsum
mus txia ua Thaib tso mas mam li tau nom ua. Qhov kuv hais tias txia no
mas yog lawv hloov lawv cov npe ua npe Thaib no naj.
Nqq,
Cov ntawv Pubthawj Lastees yeej muaj mas. Txiv plig lawv yeej ua tau
rau cov Phubthawj siv nyob Moos Loob ntawd. Zoo nkaus li Phubthawj tsis
niam develop Pubthawj li sub as. Lawv cia li ploj tas ua Nplog lawm
sub. Tab koj niag poj Pubthawj pem lav 52, kuv pom kuv twb tsis paub
hais tias nws yog Pubthawj no. Yog koj tsis qhia ces yeej tsis paub
li...hahaha.

Hmong213,
aub yaub dab tsis yuav zoo los yeej yog hmoob Meskas mus raus tes rau
xwb nawb......thaum summer kuv mus txog NC......muaj ib tug niam laus
tseem tham-m rau peb tias muaj 2 tug poj hmoob Meskas mus qhia cov tub
hluas hmoob tim Nplog yaim P*M no laid......nkawv hais rau cov hluas
tid tias yog nej tsis xyaum tiag-g mas cov txiv neej hmoob Meskas yuav
los txeeb nej cov hluas nkauj kom tag li nawb. Kuv tsis xav piav kom
tag-g muaj ib txhia tsis xav mloog li  ces hais npaum no xwb.

Phwvnyawm,
Vaajmoob ncaim lawm ces koj kuj lug sawv Vaajmoob chaw xwb mas....
heehehehehe...
nqq