py moobsib-- tau ntev loo no tsis pom koj tuaj nrog peb txuas lus lawm
es kuv xav tias ntshe koj mus nrog siv yis xaiv kaub thiab txiv cuam
dub lawv ua qhab nab lawm no laiv.  zoo siab koj rov tuaj lawm.
kuv xav nug koj tias, tej zaum yog kuv nrhiav tau pib dav hlau no ces
kuv yuav tuaj rau tim michigan koj es yuav mus lawm pem canada mus noj
txiv lwm tsib no es koj qhia puas tau rau kuv tias lub caij twg thiaj
muaj txiv ntau thiab nyob rau lub nroog hu li cas nas?  ib qho yog kuv
xav tuaj mus saib niagara falls thiab saib kwv tij neej tsa hmoob
thiab.  ua li koj puas qhia tau li cas rau kuv thiab.
ua tsaug.

ob yawg dablaug
yog neb nqhis txiv lwm tsib no ces kas tsis npaj tuaj xyuas peb cov
hmoob tim no xwb los mas,tseev noj kom plab tawg kiag los yeej
tau...it's free and all you can eat...il faudra prévoir les vacances
entre février et mai monsieur MS,you'll be welcome!!

...........
Leej hmoob, koj yog tus ov miv twg na ??.
Yog lauv !! Tim kod mas tseev noj li laud....
Phwv Nyawm neb sib ze sub as...hahahahhah

Kwv tij hmoob koj yuav noj txiv lwm tsib ces
mus tom lub nroog TORONTO ces noj tsis
tas lis os.
nyob zoo

dab laug Nres aw...dab Phwv thiab koj neb ces ze ze kuv kawg li
mas,kas tsis nrog nws tuaj xyuas kuv nawb

phooj ywg leejhmoob-- koj nyob fabkis teb tuaj tiag siav.  koj puas
yog nyob guyana ne?  2 lub week tas ub kuv ib tug nephew thiab nws
tsev neeg twb tuaj lawm tiag.  kuv yuav luag nrog lawv tuaj os.  kuv
tus nephew no nws niam thiab txiv lawv nyob nram guyana los mas.  yeej
xav tuaj kawg, tab sis yus twb tsis muaj cov txheeb ze nyob nram es
tsam tuaj ces mag coj mus tu kav theej no koj yawg.  cia xyoo puav no
kom yaum tau khub tso mam tuaj nawb.  es qhia seb nej nyob lub nrog
twg.  yog tuaj no yuav ua cas thiaj ntsib neb?  qhia koj kuv tsis yog
phwvnyawm nej cov caiv plawv ov.  tab sis yog sib nug no tej zaum kuj
yuav yog txheeb yog ze thiab yog neej yog tsav thiab xwb ne.  ua tsaug
koj tseem caw peb thiab.
xyeej tsawg--  es zoo li hnov neeg hais tias nyob rau kichina kuj muaj
thiab no ne.. ua li puas muaj tiag mas.  mus detroit rau toronto ntshe
deb hwv paub?  qhia seb mus detroit rau toronto yog pes tsawg xuab
moo?  ua tsaug.

Phoojywg LeejHmoob,
Kuv pom ib daim video uas lawv tuaj thaij nej cov nyob nram Fabkis Av
Me ko tej teb txiv hmab txiv ntoo mas xav kom tau tuaj saib nej kawg.
Qhov noj xwb mas yeej paub hais tias noj tsis taus luaj twg, tabsis
xav nrog nej mus ncig uasi thiab mus yos npua teb thiab ntaus ntses
keem heev. Yog peb tuaj tiag no koj puas yuav kam coj peb mus ncig
thiab ma.
HL

Kwv tij hmoob ntawm kichiner tsis muaj nawb
vim tias kuv mus thaum twg ces kuv yeej mus pws
hauv Kichiner xwb kuv muaj ib tug kwv tij
nyob hauv Kichiner. peb yeej mus rau tom
TORONTO xwb. Mus ntawm Kichiner mus
rau tom TORONTO tsis deb 1.30 xwb ces
txog lawm os.

Nyob zoo Kwvtijhmoob:
Tseem moog hloo rua nraag Florida lawm xwb os. Nyaj mej suav dlawg
nyob zoo nis?
Ua caag ho yuav moog noj txiv limtsib lawm tim Canada naj? Es nam teb
chaws hov no le no neb? Ntshai yog luas coj lwm qhov tuaj xwb lauv....
Yuav noj txiv limtsib mas tuaj lawm nraag Florida nuav mas txhaj le
muaj txiv limtsib sot sot noj nawb...
Kuv tseem tsi tau lug txug tsev os. Yuav yog le 2 asthiv tej maam lug
txug tsev nawb...
Ua tsaug os...
ms

phooj ywg H-L ,kuv lav loos tias nej cov nyob hauv chav no tuaj tseeb-
b mas kuv mam li coj nej mus ncig xyuas tebchaws thiab peb hmoob tim
no lub neeb nawb,tej no tsis yog lam hais thiab npau suav os,kas tsij
tuaj kom pom kiag ntawm nej qhov muag mas thiaj li ntseeg thiab txaus
siab.
Hais ncaj-j rau nej nawb,tim no mas peb hmoob tsis nyiam tham lus ntau-
u li nej leej puav nawb,peb tsis nyiam ua kasmeuan,tsis nyiam kev dag
noj dag hauv,kev plaub kev ntug,sib cav sib ceg,kev nkauj kev nraug li
tim qub tebchaws....
Tiamsis peb yeej nyiam tos txais peb cov neeg hmoob(moob) tuaj lwm
qhov tuaj,tham pem ua si,mus yos havzoo,nuv ntses ,ua si lom ze lub
caij so thiab noj pebcaug.
Peb nyiam ntau qe hlau(favorite sport ntawm no),ncaws pob,ntau pob,tso
qaib sib ncaws...thiab twv txiaj(ntau phaib)...tiamsis tebchaws no
tsis muaj casino nawb.
Hais txog yoov tshajcum mas,tsis txhawj kiag os,yeej tsis tau pom dua
ib tug neeg twg tuaj tim nej tuaj es rov qab mus tuag tom tsev...yog
muaj no thov qhia kuv paub seb.Nco ntsoov tias ua ntej nej yuav tuaj
mas yuav tsum mus txaj tshuaj ua ntej nawb,tsis li mas lawv tsis pub
nej tuaj os,cia li khuam tom tshav dav hlau thiab poob daim pib dawb-b
nawb,yeej pom los dua lawn nas thiaj li ceebtoom ua ntej rau nej kom
nej ceev faj xwb os.

py moobsib-- yog lawm.  tuaj nram florida koj yog qhov ntau lawm lauv
rau qhov kuv saib pib dav hlau los tuaj nram koj pheej yig tshaj
lawm.  lam qhia seb koj cov teb nyob ze lub nroog twg.  yog kuv tuaj
no xav tuaj saib koj tej teb thiab.  los yog koj hais lus rov qab xwb
mas.  kuv twb tuaj txog nram florida koj 2-3 zaug lawm.  cov teb kuv
pom muaj ntau ntau ces yog cov night clubs xwb laiv.  nyaj koj yuav
tsis yog hais cov teb no paus.
xyeejtsawg-- ua tsaug ntau.  kuv saib pib dav hlau no tuaj tim
Michigan koj kim kim li as.  qhov tseeb kuj tsis yog tuaj noj txiv
xwb, tab sis yog xav tuaj ncig teb chaw xwb.  yog tuaj lawm ces yeej
yuav tsum mus kom txog Toronto xwb thiab tiag.  mam li sab laj saib
yuav decide mus qhov twg nawb.