Yuav tau hais kom cov tim ub txhob ruam-m thiab.  Tuaj txog tim no mas
khwv heev li.  Txawm nyob rau lub teb chaw twg los yeej yog yus lub
tswv yim ob txhais tes taws xwb mas thiaj yuav pab tau yus.
Twb khwv tau noj li lawv lawm txhob xav-v tuaj tim no.  Muaj coob leej
ntau tus tuaj txog tim no ua neej tsaus ntuj nti xwb.  Twb tsis hais
cov nyob tiv es xav tuaj, cov nyob tim no kiag twb laj tab cuab.  Twb
nyob rau lub teb chaw muaj kev khwv rau sawv daws lawm los tseem muaj
ntau yim neeg txom nyem tas zog vim tuaj txog ces hnov qab txog qhov
lawv tuaj rau lub teb chaw no lawm.
Peb Yog Ib,
TxawjVamYias

Peacock koj tsis paub xwb 3 muaj cov twb tau nrog lawv tham kiag lawm,
nyob lis Maiv Mua mas luag lub homphiaj yeej yog tuaj yuav txiv tim
amekas nos xwb nas.
Kuv xav kom luag contract rau kuv es hus nkauj ntxiv mus, luag teb kuv
tias luag tsis muaj dab tsis lawm, qhov luag cia siab ces twb yog tau
tus txiv lawm ces yuav lis nos xwb. That why she didn't care to sing
any more. Her and her husband operate thai restaurant in michigan and
she got what she want.
Still many hmoob tseem yuav walk maiv mua qhov walk no thiab, as we
can see all the Hlua nkauj hmoob zoo nkauj video from hmong ITV most
of them don't realy want to live in Lao any more, as you can see they
are looking for love over sea. If we can bring as much as we can in
couple years all of them will be here for a better life.

TxawjvamYia,
kuv los xav ib yam li koj thiab tiag, tamsimno kuv tseem muaj 2 tug
neeg tuaj yuav txiv thiab pojniam teb chaw no...nyob txomnyem heev ua
tseem txomnyem tshaj nkawv lub neej tim nplogteb lawm.  qhov kuv hais
no mas, vim lawv nyob tim ub, lawv niam lawv txiv ib txwm yog neeg
muaj thiab yog cov ua nom loj xwb.  tuaj txhob teb chaw no, ib los lus
tsi paub, tsheb twb tsi paub tsav--tseem yuav ntev npaum li cas es
thiaj li yuav raw tau lub neej.  vim lub sijhawm no, tsi zoo li lub
cai peb tuaj lawm, es yuav nyob mus kawmntawv kom yus txawj yus ntse
ua ntej yus ua haujlwm.
kuv saib nkawv xwb mas, cas lub neej yuav laj tabcuab ua luaj li thiab
laud.
tsi tag li ntawd, koj nyob rau MN, li Chamee ned...tsi pom hus nkauj
lawm thiab zoo li cas lawm thiab...
kawg ua ua thaum kawg Luj Yaj los tseem muaj 2 lawm thiab, twb tsi yog
1 xwb thiab ned....
Born

Lawv e, lam tuaj ua neej nyob tebchaws no xwb os....lub neej mas
txomnyem kawg nawb!  Niaj hnub no kuv mus pom Mab Sua muag CD thiab
kabxev tim tajlaj lawm xwb ne.  Muag tau tus me txaj txaj.....muag
kawg, tsis zoo li thaum uas tseem hu nkauj haib haib rau neeg mloog
lawm nawb.  Yus mus pom xwb yus twb hlub hlub ob lub me qhov muag las
as....  Cov neeg no xyov yog ntse los ruam li lau.  Yog kuv yog lawv
mas kuv tsis lam tuaj yuav txiv tebchaws no es cia li nkaum kiag thiab
tsis muaj plhus dab tsi kiag li lawm.  Hu nkauj neeg twb tsis xav mus
saib lawm na.  Yog nyob twb ywm tim ub thiab mam tuaj hu nkauj xwb los
yog rau rau siab ua CD thiab video muag xwb ces zoo tshaj plaws lawm.
Xav tias ntshai tuaj nyob tebchaws no ces yuav haib tuaj, tabsis tsis
zoo li ntawd nawb.  Ntxim hlub kawg tiag cov yawg!

Lawv raug dag lawm ne!  Raug Hmoob Meskas dag ntag lau!  Dhau li ntawd
lawv cov nav-loob no tsuas paub hu nkauj xwb, tsis paub ab tsi kiag.
Nyuam qhuav loj hlob xwb ne, yuav paub ab tsi na!  Yog xav hu nkauj
ces nyob twb ywm tim nplog teb.  Yog tuaj txog tebchaws no ntag ces
lub me suab yuav ploj mus nawb.  Kuv tsuas hais li no xwb lau.  I have
seen too many good singers just hiding themselves some where and
couldn't face the public any more.  How sad!!!!!!!

born & all-- luag twb hais tias, dev yeem noj qua, npua yeem noj xua"
no ne.  ua ib zaug neeg nyob xwb noj kom txhij kom txhua tuag thiaj
tsim nyog.  koj twb tsis nco qab peb cov hmoob mekas uas muaj cov twb
muaj muaj nyiaj thiab muaj vaj tse zoo zoo nyob tim no.  lawv tsis xum
nyob tim no, lawv xum mus nplog teb mus noj zaub mos tim nplog teb/
thaib teb, txog thaum kawg lawv nyob qab choj lawm xwb los lawv yeej
txaus siab nav.

Peacock, koj yuam kev lawm pob Mai Moua yog Txiajkuam Vaj thaib Niam
Txiajkuam nkawv yog ob tus tos tab sis thaum nkawv coj tuaj txhog es
nkawv muab lawv kaw xwb ces thaum Party tsis muaj neeg mus saib es
nkawv yhiaj muab muag rau Siab  vim tias Siab yaj, niam Txiajkuam
thiab kha txawj nyas lawv yog tib pab kwv tij yug (Yaj Muang Pha)
5555555 koj puas paub pabno zoo mas 555555555