Tsi ntev dhau los no kuv tau mus nrog lawv pam tuag, kuv txawm hnov
lawv tham tias nyob rau pawg ntseeg CMA mas muaj ib tug Xibfwb tau lub
npe hu ua Xibfwb ntiab dab no.  Raws li hais mas tus Xibfwb no tsi yog
txawj ntiab dab hos yog ntshai dab dhau ces pom ib tug tub hluas tuaj
hauv church ces cia li command ntiab tus yawg tub hluas tawm hauv lub
church mus xwb no.  Cas yuav tham tau funny ua luaj li. Nej paub tus
yawg Xibfwb ntawd yog leej twg lwm npaj muaj neeg raug dab yuav tau
caw yawg pab tuaj ntiab dab thiab nawb.
Dhau ntawd, lawv ho rov tham txog ib tug yawg txiv qeej Hmoob. Tus
txivqeej no tab tom tshuab qeej taw kev. Thaum ntawd, lawv txawm muab
tug neeg tuag los zaum rau saum ib lub rooj thiab muab ob txhais tes
los puag rau ntawm nws lub xubntiag. Yawg txivqeej ntawd txawm tshuab
qeej taw kev ces xyov yog li cas tus tuag ntawd 2 txhais tes cia li
plam plaws hlauv hlo los ces tos nco xwb yawg txiv qeej twb cia li
tawm plaws rau nraum zoov lawm. Covneeg saib txawv heev lawv thiaj
caum loo mus xyuas na has cas txivyawg twb poobplig tas thiab mus zaum
tib yawg txhee txhee tes taw caws tas. Raws li hais yawg txivqeej no
los mob tau yuav luag li ib xyoos mam zoo. Nim no thiaj tsi kam mus ua
txiv qeej li lawm.
Hwb... cas yuav tham tau txawv ua luaj li thiab.

.............
Lawv aw !!!!  zaum no niag ntuj tig teb rov. tej niag Hmoob VWM , sib
Hem...coob coob heev li os. Tus niam yuav txawj ntiab dab los muaj,
tus txawj sawv saub los muaj....tus txawj nrog Dab txuas lus, nrog tej
tuag txuas lus, nrog YesXus txuas lus los muaj tag nrho.....
Kuv tseem hnov tias kuv muaj 1 niag phooj ywg , thaum ub nyob ua ke ,
ua Pasteur, muaj Hwj Huam, txawj yees siv, txawj txawj ntiab dab
mas...ua nws cov txwj laus hauv church niam ntxhos caug QUAJ TAS TUS
no...cia hnub puav xyeej siab me ntsis, mam msu xauj thiab lso tham
nej mloog nawb.
Lub  ntuj tig zuj zuj...cas luag txawj saub, txawj neeb, txawj ub
txawj no...yus ces yus tsuas txawj laus zuj zuj xwb ....HWB !!!  xav
luag ...

Ua neeg txhob xyaum dag tsam tau dab nawb.  Kuv twb hnov muaj ib tus
yawg mas tab hais luag tej thiab muab tus ub tus no tso luag funny tas
li ces tsis ntev txawm raug kiag niag dab vwm uas nws hais hais luag
ntag.  Tej kev cai no leejtwg yuav coj qhov twg los xij, yus tsi coj
los xij, tsis zoo sib thuam thiab muab hais ua dog ua dig.  Kev npam
yeej muaj, nyob tsam yus lam tau niag dab uas yus hais ntawd nawb.

Ua neeg txhob xyaum dag tsam tau dab nawb.  Kuv twb hnov muaj ib tus
yawg mas tab hais luag tej thiab muab tus ub tus no tso luag funny tas
li ces tsis ntev txawm raug kiag niag dab vwm uas nws hais hais luag
ntag.  Tej kev cai no leejtwg yuav coj qhov twg los xij, yus tsi coj
los xij, tsis zoo sib thuam thiab muab hais ua dog ua dig.  Kev npam
yeej muaj, nyob tsam yus lam tau niag dab uas yus hais ntawd nawb.
Post by zoovnujtxeeg
Tsi ntev dhau los no kuv tau mus nrog lawv pam tuag, kuv txawm hnov
lawv tham tias nyob rau pawg ntseeg CMA mas muaj ib tug Xibfwb tau lub
npe hu ua Xibfwb ntiab dab no.  Raws li hais mas tus Xibfwb no tsi yog
txawj ntiab dab hos yog ntshai dab dhau ces pom ib tug tub hluas tuaj
hauv church ces cia li command ntiab tus yawg tub hluas tawm hauv lub
church mus xwb no.  Cas yuav tham tau funny ua luaj li. Nej paub tus
yawg Xibfwb ntawd yog leej twg lwm npaj muaj neeg raug dab yuav tau
caw yawg pab tuaj ntiab dab thiab nawb.
Dhau ntawd, lawv ho rov tham txog ib tug yawg txiv qeej Hmoob. Tus
txivqeej no tab tom tshuab qeej taw kev. Thaum ntawd, lawv txawm muab
tug neeg tuag los zaum rau saum ib lub rooj thiab muab ob txhais tes
los puag rau ntawm nws lub xubntiag. Yawg txivqeej ntawd txawm tshuab
qeej taw kev ces xyov yog li cas tus tuag ntawd 2 txhais tes cia li
plam plaws hlauv hlo los ces tos nco xwb yawg txiv qeej twb cia li
tawm plaws rau nraum zoov lawm. Covneeg saib txawv heev lawv thiaj
caum loo mus xyuas na has cas txivyawg twb poobplig tas thiab mus zaum
tib yawg txhee txhee tes taw caws tas. Raws li hais yawg txivqeej no
los mob tau yuav luag li ib xyoos mam zoo. Nim no thiaj tsi kam mus ua
txiv qeej li lawm.
Hwb... cas yuav tham tau txawv ua luaj li thiab.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Phoojywg K-Thao,
Tsi yog xyaum dag thiab xav thuam neeg na.  Qhov kuv hais no lawv yeej
teev npe huv tibsi tabsis peb tham uasi ces tsi zoo teev npe xwb nav.
Yeej muaj tseeb tseeb hos. Neeg yeej hais thoob ntuj as... Tus Xf.
Ntiab dab no ces twb yog peb cov me kwvtij Hmoob Thoj nyob MN ntag
ne.  Hos tus me txivqeej poobplig no los twb yog peb cov me kwvtij
Hmoob  nyob Southern Cali les es.

k-thoj
hais tau zoo.  kuv los xav ib yam koj thiab.  cov lus piav nram tsev
txias ces tsuag yog ib nrab tseeb xwb.  koj puas tau play lawv qhov
game uas pib ib los lus li uas califlower nrog rau ib tus neeg...kom
ib leeg ntxhi rau ib leeg mus kom dhau li 10 tawm tus neeg thaum kawg
tus xuv thaib yuav hnov tias california los yog lwm yam lawm.  txhua
txhua los lus uas raug muab tshab tawm ntawm ib tus neeg lawm yeej
raug hloov txhua lo unless it is put in writing.  tub tsis tas li
txawm muab sau kiag ua ntawd los yog tus neeg tsis txawj nyeem tseem
nyeem yuav kev thiab txhais tau yuam kev los yog totaub yuav kev
thiab.
zoovnujtxheeg...
es koj sim hais kiag tus xwb hwb ntawd lub npe tuaj rau peb es peb mam
pab koj txhais koj cov lus nkawg xaiv seb.  kuv yog ib tus mus church
cma thiab paub cov xwbhwb hauv no tas nro.  yeej tsis tau hnov zaj koj
hais ntawm ko kiag.  yus pamxeeb tis lub npe uas tob tshaj thiab dab
tshaj rau yus tus kheej, yuav tau xyaum haislus kom phim yus lub npe
mog.  nyob rau hauv Vajlugkub, xwbhwb pov lauj tau teev tseg tias, "me
tub es tsi txhob ciaj leej twg haistias koj tseem hluas heev."  yus
ntov ntoo yuav tsum saib ceg ntoo qhuav no nev.  yus pamxeeb yog ib
lub zoontujtxheeg mas ceg ntoo qhuav yuav muaj ntau kawg nawb
mog....tsi ua zoo tseem yuav kub nyiab kis toj kis peg thiab mog mes
kwv.  "yog tsis txawj ces mus kawm yog tsis ntse yuav tau mus mloog
tabfab."
noogdlej
Ua neeg txhob xyaum dag tsam tau dab nawb.  Kuv twb hnov muaj ib tus
yawg mas tab hais luag tej thiab muab tus ub tus no tso luag funny tas
li ces tsis ntev txawm raug kiag niag dab vwm uas nws hais hais luag
ntag.  Tej kev cai no leejtwg yuav coj qhov twg los xij, yus tsi coj
los xij, tsis zoo sib thuam thiab muab hais ua dog ua dig.  Kev npam
yeej muaj, nyob tsam yus lam tau niag dab uas yus hais ntawd nawb.
Post by zoovnujtxeeg
Tsi ntev dhau los no kuv tau mus nrog lawv pam tuag, kuv txawm hnov
lawv tham tias nyob rau pawg ntseeg CMA mas muaj ib tug Xibfwb tau lub
npe hu ua Xibfwb ntiab dab no.  Raws li hais mas tus Xibfwb no tsi yog
txawj ntiab dab hos yog ntshai dab dhau ces pom ib tug tub hluas tuaj
hauv church ces cia li command ntiab tus yawg tub hluas tawm hauv lub
church mus xwb no.  Cas yuav tham tau funny ua luaj li. Nej paub tus
yawg Xibfwb ntawd yog leej twg lwm npaj muaj neeg raug dab yuav tau
caw yawg pab tuaj ntiab dab thiab nawb.
Dhau ntawd, lawv ho rov tham txog ib tug yawg txiv qeej Hmoob. Tus
txivqeej no tab tom tshuab qeej taw kev. Thaum ntawd, lawv txawm muab
tug neeg tuag los zaum rau saum ib lub rooj thiab muab ob txhais tes
los puag rau ntawm nws lub xubntiag. Yawg txivqeej ntawd txawm tshuab
qeej taw kev ces xyov yog li cas tus tuag ntawd 2 txhais tes cia li
plam plaws hlauv hlo los ces tos nco xwb yawg txiv qeej twb cia li
tawm plaws rau nraum zoov lawm. Covneeg saib txawv heev lawv thiaj
caum loo mus xyuas na has cas txivyawg twb poobplig tas thiab mus zaum
tib yawg txhee txhee tes taw caws tas. Raws li hais yawg txivqeej no
los mob tau yuav luag li ib xyoos mam zoo. Nim no thiaj tsi kam mus ua
txiv qeej li lawm.
Hwb... cas yuav tham tau txawv ua luaj li thiab.

Noogdlej,
Since koj admitted hais tias koj yog ib tug ntawm pawg ntseeg CMA
thiab koj paub tag nrho cov xibfwb zwm rau pawg ntseeg CMA no ces cia
kuv mam qhia kiag tus XF ntiab dab uas suavdaws tham tham ntawd rau
koj. Koj sim pab mus nug saib puas muaj li kuv hais.  Tus XF ntawd yog
XF. Tswv Txos Thoj. Koj sim pab mus nug saib tus XF no no puas yog tus
XF ntiab dab ua kuv hais. Yog tsi yog no tejzaum yuav yog neeg dag li
koj hais lawm tiag.

zoovnuj,
hais txog ntawm koj cov lus tshab xo no nav?  muaj pestsawg los yog
koj li thiab muaj pestsawg los yog cov koj hnov kiag ntawm pob ntseg?
puas tau txiv ib ob los rau hauv?
"kuv txawm hnov lawv tham tias nyob rau pawg ntseeg CMA mas muaj ib
tug Xibfwb tau lub
npe hu ua Xibfwb ntiab dab no.  Raws li hais mas tus Xibfwb no tsi yog
txawj ntiab dab hos yog ntshai dab dhau ces pom ib tug tub hluas tuaj
hauv church ces cia li command ntiab tus yawg tub hluas tawm hauv lub
church mus xwb no.  Cas yuav tham tau funny ua luaj li. Nej paub tus
yawg Xibfwb ntawd yog leej twg lwm npaj muaj neeg raug dab yuav tau
caw yawg pab tuaj ntiab dab thiab nawb. "
ua li kuv hais  tiag...pib los lus califlower thaum kawg yuav xaus rau
california tiag.  hais txog xwbhwb tswv txos thoj, kuv paub nws zoo.
yog hais txog qhov no mas kuv paub zoo.  nws tsis yog li koj cov lus
uas koj mus hnov nram tsev txias nawb.   kws xwbhwb tswv txos tsi yog
ib tus ua ntshai dab dhau es lam mus ntiab tus ub tus no hauv church
li nej piav.  kws xwbhwb tswv txos thoj yog ib tus xwbhwb uas coj tus,
thej xabnam zoo heev, txawj nplig neeg siab, hais lus tos thiab tsis
ntau ncauj.  yog leejtwg muaj teebmeem txog kev ntsim siab, kev tus
siab, thiab xav tau kev thov Vajtswv rau nws tus kheej please contact
him.  lub caij no nkawd ob niam txiv ua hauj lwm nyob rau nram hauv
paus koom haum Hmoob qniaj txoj hmoos zoo uas nyob rau colorado.
Hais txog ntawm qhov koj piav txog xwbhwb ntiab dab.  kuv yog ib tus
uas tau hnov zaj no kiag ntawm xwbhwb.  muaj ib zaug nws tau tuaj qhia
Vajtswv txoj lus hauv peb lub church, zaj lus qhia uas nws yuav ntuas
sawvdaws yog hais txog kev ntiab dab.  nws tau use nws ib qhov
experience uas tau raug raus nws coj los illustrate qhib nws zaj lus
qhia.  Kws xwbhwb tswv txos mas nws nyiam hais lus kom sawvdaws tau
luag thiab feel warm to his sermon.  Nws haistias, muaj ib xyoos thaum
nws tau ua xwbhwb saib pawg ntseeg nyob rau Pennsylvania, (lub church
ntawd mas thaum ib tus tswvcuab tau tas simneej mas lawv coj tus
tswvcuab los so hauv church ua kevcai ua ntej coj mus povtseg), txawm
muaj ib hmo, nws tau nyob lig lig vim nws tseem npaj kev qhuab qhia
rau hnub Sunday.  Hmo ntawd txawm muaj ib tus txivtsev hauv lawv pawg
ntseeg ntawd tau nyob lig ua dejnum thiab.  nws mas paub haistias
xwbhwb nyob hauv church tiamsi xwbhwb tsis paub tias tus txivtsev
ntawd nyob, xwb yeej xav tias tshwv xwbhwb tib leeg xwb.  yog li ua
cas xwbhwb txawm hnov muaj suab li muaj neeg moving around, xwbhwb
thiaj tau thov Vajtswv ntiab dab tawm hauv Vajtswv lub tuamtsev.
Thaum tus txivtsev ntawd hnov xwbhwb ntiab dab tas, nws thiaj nkag mus
rau hauv chav xwbhwb nyob nug xwbhwb haistias puas yog xwbhwb pom dab.
zoovnujtxeeg,
lub ntsiab lus thiab tej lus tseeb ces yog li cov kuv piav tas no.
kuv tsis yog ib tus uas hnov xwb, tas nrog peb lub church tau hnov
thiab ua rau sawv luag thiab feel very funny and very warm.  hais txog
ntawm cov xwbhwb uas tau lub hwjchim ntiab dab, yeej muaj tseeb.  cov
xwbhwb no tsi muaj coob nawb, tsuas yog nqees tus xwb.  kuv muaj ib
tus cousin uas tau raug dab, thiab xwbhwb nyiaj xyooj yaj tau mus hauv
lawv tsev thiab ntiab kiag tau tus dab ntawd tawm kiag lawm. kuv tus
cousin no tamsij no nyob hauv peb zos.  Vajtswv lub hwjchim yeej muaj
tseeb thiab dab ntxwg nyoog yeej tseeb.
noogdlej

Zoov Nujtxeeg,
Koj mas lam hais dhau hwv lawm os. Qhov koj hais XH. Tswv Txos yeej
tsis muaj li koj hais tab sis kev ntiab dab no kuv yeej pom lawm.
Luag yeej tuav Vajtswv lub npe thiab ntiab kom dab khiav ntawd tus
neeg.  Luag tsis yog kom tus neeg khiav.
Hais txog tus Txiv qeej mas koj yuav tau muab kom tau npe thiab vim
koj twb muab tus xibhwb npe tso tawm lawm.  Txawm tus txiv qeej los
yog lam hais saib tsis taus txiv qeej xwb.  Kev cai Hmoob tsis muaj ib
zaug uas luag yuav muab tus neeg los zaum rooj. Neeg thaum tuag lawm
ib ce twb txhav tas lawm yuav ua li cas thiaj yuav zaum tau rooj thiab
tsis tas li nyob teb chaws no luag twb muab freeze tas mam coj los ua
kab lis kev cai..How can the decease sit with crossed- arms?  Dony