Cwjmem,
Kuv tsis thuam Dr. Bruce, kuv yeej respect nws, qhov ntawd yog nws
nyiam ces nyob ntawm nws.  Tab sis kuv hnov me ntsis tias lub non
profit ntawd twb raug neeg complaint ces Government yeej saib nws zoo
heev... ces ua tsis tau fundraising dab tsi li no es cia sim ho ntsia
mus ntxiv seb puas ua tau dab tsi rau sawv daws pom...brdgs.  yingb
Kwv Phwv,
Txaj txaj muag li koj kuv ces yuav tsis tau nrog luag ua nom os... Twb
tsis feel comfortable hnav ib nyuag cev tshiab es tseem coj mus ntxhua
tas mam hnav es, yuav ua cas mus hnav lawv coj khaub ncaws ntsuab xiab
hnub qub daj vog ntawd mas... Kuv nyuam qhuav ntsib Born yesterday,
nws haus Mountain Dew xwb es... Kuv mus Yang See Niam lub ntees ib
pliag li 2 hours thiab nawb.  Zoo li kuv ntsib ib tus tuaj ntawm koj
tuaj, tsis nco qab nws npe lawm... brgds.  Koj tij laug

Cwjmem, nej cov hluas mas tsi xav mam li hais tawm.  Thaum hais tawm
lawm ces rub tsi tau rov los lawm.  Nyeem kuv thawjx thread ntxiv, kuv
yeej tsi claim tias kuv paub tseebx tasx.  Yog li ntawd kuv thiaj li
post tawm saib leej twg paub los ho share rau sawvdaws xwb.  Kuv twb
tsi thuam leej twg, including Dr. Bruce Bliatout hloli nej.  Yog paub
zoo lawm ces tsi thas sau tawm li laiv.  Koj twb tsi paub zoo thiab
neej ua cas koj ho tsi mloog tib zoo kom paub lub ntsiab lug meej meej
tso mam hais tawm.  Again, I just want to set a record straight that I
am not a LAO SPY as you charged me.  If you have proof that I am a LAO
SPY, you better come up with that proof on this forum.  Otherwise, I
encourage you stop accusing me.  Due to national security reason, I
take this charge seriously.....
Xaiv

Kwv Yawgnomdub,
Tus neeg tuaj txais yus nyiaj ces, tos hais tias nws tsi them los nws
twb tsi muaj nyiaj, nws thiaj tuaj txais yus nyiaj, cov neeg txais
nyiaj mas tsi paub them yus, tsi muaj nyiaj los tsi hu tuaj hais yus
paub li, thiab tsi paub txaj qhov muag li, yus txais nyiaj rau nws-nws
tsi them yus mas yus tseem txaj qhov muag rau nws tshaj nws txaj qhov
muag rau yus thiab os, yus yuav hu mus ntsib nqi mas yus nim tos hli
dhau hli tsi muaj cuab kav hu mus li thiab tiag. Tseg kiag txoj kev
qiv nyiaj rau luag tej lawm nawb, yog muaj nyiaj ces cia li muab pub
nws xwb zoo dua.
Thaub Xaivxwm no puas yog Yias Yaj, Yias Xyooj uas yog peb tus Caub
Moos Ntsuab Toog Yaj tus tub uas ua Hmoob Yaj Thiab Hmoob xyooj xwb
mas. Yog tus ntawd sais thaum ub nws ua MEB LEB, Hmoob raug tsi muaj
nyiaj them ces, Hmoob tuaj cem nws li cem dev li ov, hos muaj ib yawg
tuaj nqa nyiaj tsi tau nyiaj ces yawm Hmoob ntawd cia li hais tias yog
koj tsi muaj nyiaj ces muab koj niag poj niam rau peb saib xyuas xwb
mas, hais li no ces uas rau Yia Yang niag poj niam quaj kua muag poob
dawb vog, ces tau tsi ntev tom qab ntawd ces ob niam txiv cia li tsi
ib haum ces nkawd sib nrauj kiag tsi ua niam txiv lawm.
YTK

Tiag li lov yawg Tshaj....oib cas kuv niag Muam twb tsis muaj tub es,
yuav tau cov niag tub no los los tseem yuav los dag noj dag haus thiab
lauj!!!  Lis cas tseem tsuav POV thiab KAB nkawv tseem khov kho thiab.

Again, I just want to set a record straight that I
am not a LAO SPY as you charged me.  If you have proof that I am a LAO
SPY, you better come up with that proof on this forum.  Otherwise, I
encourage you stop accusing me.  Due to national security reason, I
take this charge seriously.....
Xaiv
Yog koj tsis yog ib tug neeg TAUG XAIV rau blog liab no koj pheej yuav
ntshai dab tsi ua luaj li maj?  Tsham no ces blog los nrhiav koj, cov
Hmoob los nrhiav koj lawm xwb laiv?  Yuav mus nkaum qhov twg mas koj
yawg?  Nyob tsis nyob zoo, es pheej yuav nrhiav nrhiav TXIM rau yus
tus kheej xwb.  Tseem yuav xav paub txog peb cov uas ua Thabham Meka
no thiab?  Qhia rau koj hais tias yog yuav tua blog liab cov tub rog
xwb mas tsis txaus peb tua li nawb, tab sis peb lub luag hauj lwm tsis
yog kawm los tua neeg, kawm los cawm neeg txoj sia.  Li no es peb  cim
baum li cas los peb thiaj li tsis mus caum cov blog liab uas niaj hnub
no tseem pheej caum peb cov Hmoob nyob rau Xaysounboun.
Kuv se cov teb chaw sab tim kuv mus ncig txhua es kuv twb tsis muaj
dab tsi, tsis tag li ntawm los tseem niaj hnub nrhiav blog liab ncaws
xwb laiv, yog kuv paub tseeb hais tias nyuag ko tseem TAUG XAIV rau
blog liab thiab mas, tsis yog kuv yuav NCAWS koj xwb, lwm tus los yuav
rho KHAUJ TSIAV rau koj tob hau xwb tiag!!!

Kwv Cwjmem,
Koj hais li es koj puas yog Fwm Vwj uas nyob pem Montana tus tij laug
maj? Raws li paub mas Fwm Vue tus muam Yuav Caub Moos Ntshuab Toog tsi
sub, koj hais txog Pov Yaj ces thaum peb nyob VIB NAIS Pov tham Yeeb
Moua ces ua tau tej yam poob ntsej muag ces Yeeb Niam cem cem Yeeb ces
Yeeb Moua noj tshuaj, coj tuaj rau peb cawm tim HOOS MAUM VIB NAIS,
tab sis noj tshuaj ntau dhau hwv lawm, peb cawm tsi tau Yeeb Moua tuag
lawm,  Pov Yaj Tseem Tau Nta lub ntees them nqi taub hau, thaum Yeeb
noj tshuaj ntawd tij laug Nom Thaiv Yaj kuj tuaj pab txhuav qhuav tawm
thiab los pab tsi tau li.
YTK

Cwj, koj hais tej niag lug saum no ces zoo li koj tsi tau ua thajham
thiab tsi paub tab hloli.  Yog kuv tseem taug xaiv rau nplog ces koj
ham tsi mag kib noj lawm ces.  Kuv tsi ntshais dab tsi tabsis kuv
tsuas yog hais qhov tseeb xwb.  Yog tsi muaj tseeb ces kuv tsi hais.
Koj yij meem kom Nplog thiab Hmoob nrhiav kuv thiab txhom kuv ntag.
Kuv ces niaj hnub dancing nyob kiag ntawm koj lub hauv pliaj nawj.
Cwj, koj pab niag tub rog ces twb tua nplog liab tau 36 xyoo no lawm,
nej twb tsi yeej dab tsi hloli tsuas yog mus ntxias cov Hmoob tim
nplog teb tuag zuj zug kom tas thiaj li zoo nej lub siab xwb.  Tamsim
no nej twb ploj yuav tas las as.  Tamsim no ces tshuav tug puav lub
qhov ncaug pheej tshoob tshoob phom plij plej xwb os.  Tsi ntev tom
ntej no ces ntsiag lawm xwb os. 55555

Cwjmem,
Kuv tso paus tseem nrov tshaj nej cov suab phom thiab suab qws uas
niaj hnub quaj qws kom faib tebchaws Nplog rau nej ua tebchaws Hmoob
nawj.  Tsi yog kuv yuav mag khauj tsiav thiab mag ncaws naw.  Koj
thiab nej pab niag uas niaj hnub qw dag Hmoob tsim kev kub ntxhov kom
sawvdawg mag tuas tuag tas yuav mag Hmoob ncaws thiab xuas khauj tsiv
rau nej ntag hos.  Tseg kiag nawb tug kwv.  5555

Yawg Tshaj,
Chao Muang Ntsuab toog yaj tus niam hlob yog kuv tsev neeg kiag. Hos
nws tus muam los yeej yog los ua kuv niam tij kiag thiab. Peb yeej
nyob ib teb ib chaw, sib yuav ua ntu zus los mus.  Tab sis tom qab no,
lawv tsev neeg no tsis sib haum es lawv nyias tawg nyias lawm xwb.
Qhov koj hais koj, yeej muaj tiag.  Ntsuab toog cov tub tus coj tus
ces yog Kab xwb.  Tab sis nws los Fabkis teb los rau teb chaws no ces
nws lub neej poob qab mus lawm ib theem li thaum nws tseem nyuam qhuav
los.  Kuv tsis tau nug txog lawv los li 7-8 xyoo no lawm.  Xav hais
tias lawv yuav nyob zoo thiab.

Eb, ib tug neeg taug xaiv rau blog es hlwb yuav qauj ua luaj li ko
naj!  Hais me ntsis xwb twb twv taus hais tias koj yog "blog liab tus
informant" lawm.  Xav nug koj hais tias koj ua koj yuav tau dab tsi?
Nyiaj, Av, mov noj, poj niam hluas, los yog tus  xwm tsheej dab tsi
nev yuad?  Taug saib peb cov Hmoob ua tub rog rau Meka muaj baum li
cas puas yog?  Kuv qhia rau koj hais tias Hmoob yeej muaj coob  txog
PUA tawm tus lawm nawb. Cov nyob rau Marine, Army, Navy, thiab
Airforce yeej muaj tag lawm.  Koj kav tsij coj cov XOV no ncaj qha mus
qhia rau koj tus thawj coj nom blog kom lawv zoo siab mog.
Koj zoo siab heev yod, Hmoob cob fab tuag yuav tu noob, tab sis tseem
tshuav ntau pab nawb. Thornspear lawv cov kwvtij yuav los rog nej cov
blog laib noj ib pluag mov no. Txhob rawm pw tsaug tsaug zog ov.
Peb tsis txawj txog nej cov national security li os.  Mus dhau blog
teb ntau zaus, xav saib blog cov tsev, chaw tso lawv cov tsheb tua rog
ces cia li mus saib ntawm computer xwb.  Tsis txhob myuaj siab li os.
Yuav tau rov mus kawm kev cai MARXIST nawb thiaj yuav los sib tw tau
nrog peb ov...

Xaivxwm,
Kuv saib mas koj niaj hnub muab koj lub ntsej muag tsuj yog tis koj
yog Hmoob, Hmoob poob cev qhev tau ntau txhiab xyoo twb yog vim muaj
cov neeg ntxeev tawv muag li koj no ntag, koj nim khav nplog diam uas
nyob tim ub koj twb tsi tau noj nplog ib pluag nyuag mov li, koj twb
mus tsi txog nram zos nplog tsi tau qiv dua nplog tsev so li, tav ntuj
no es koj tseem ua koj daim teb quav poj qub tsi hloov li. Koj khav
txiv tias.....
Cov lus no koj hais lus XWS NKAUS  li thaum 1906 uas Hmoob tseem tsi
tau txawj sau ib tug ntawv thiab Hmoob tseem ntuj ko taw liab xwb, qws
npuj taws ai,koj hais lus twb tsi piv cov yawg ruam piav tes. Koj yuav
tau txhob muab koj txiv lub taub hau cov ntshav tsuj rau hauv xib taws
li ko, los yog koj txiv tsi muaj tub es mus yuav pub thawj los ua koj
txiv tus me nyuam tub Hmoob no? li ntawd koj cov ntshav tsi yog ntshav
Hmoob, nws yog ntshav pub thawj tua nws tus vaj, los yog cov ntshav
nplog uas coj fuab tais nplog coj mus tua pem ViengXai, li ntawd mas
koj thiaj tso ntshav tuaj twg rau Hmoob taub hau li no.
Yog npub npaum ko tiag ces kuj txhob hais lus Hmoob thiab lus Meskas
li lawm los tau, vim hais lus Meskas los Meskas tsi npub li koj cov
lus, hais lus Hmoob los cov Hmoob piav tes haj twb tsi npub li koj
thiab, kawg yuav tau hais lus nplog xwb laus, rau qhov nplog muab
nplog tus vaj tua lawm.
YTK

Cwjmem,
Peb cov Hmoob uas mus ua tub rog Amelikas tawm los, kuv tsi pom ib tug
los sis pab los ib pawg sib sau ua ke es hais tias yuav mus tua nplog
liab li as, tsuas yog koj tib leeg thiaj li khavx yuav rov mus tua
nplog liab xwb os.  Kuv twb hais saum no lawm neb tias zoo li koj kod
xwb ces kuv TSO PAUS TSEEM NROV TSHAJ koj rab phom yuav mus tua kom
tau nplog liab teb ua Hmoob tebchaws na has.  Tib tug ntseeb zoo li
koj kod xwb tsi tas kuv yuav mus taug xaiv qhia rau nplog liab li os,
nej twb sib tom ntog zom zaws tas ua ntej lawm nej.  555
Yog koj tau ua tub rog rau tebchaws America no lawm tiag tiag mas koj
tsi tsim nyog hais tej lus li koj hais los.  Tshais ho yog koj tus
cwjmem kod mus ua tub rog rau hauv lub organization uas Dr. Bruce
Bliatout lawv ua ntawd xwb lob, koj thiaj li tsi muaj ib qhov military
disciplinary hloli.

YTK, hob yob, niam qhuav hais li ntawd xwb es twb ntob nkaus koj pob
kub lawm lov?  Koj mas lub siab tseem ceev tshaaj muas txwv thiab lub
siab tseem me tshaj siab qaib thiab os, yawg.  Cwjmem neb ob tug kod
ces  thaum twg yog kov tsi yeej lawm ces kawg threatening thiab liam
ub liam no tuaj lawm xwb. Hais dab tsi yuav tsum hais cai me ntsis
thiab, kuv thiaj ntshai mog.  Hais li koj hais kod xwb ces, kuv TSO
PAUS tseem nrov dua lawm os thiab kuv cov paus tseem hnov tsw qab dua
nej tej niag qub lug qub tswv yim. Koj twb tsi paub hais tias kuv cov
ntshav zoo li cas es tsawm siv liam li ub li no ces koj tas rau hauv
ris zaum no li lawm os.

Hlob phwv aw
Kuv ces ham tsi kawg kav liam lawm xwb tiag. Tej zaum yog yus txoj
hmoo yeej los cawm cov neeg zoo li ntawm los ua cas li lauj. Koj saib
nyob vibnais los kuv tseem txais 5,000 bath rau lub khw muag khoom
xoom ib ces lawv muab nyiaj noj tas tsi them kuv rov qab li. Tuaj txog
tebchaws no los niag thaub Yia Yang aka Xaiv Xwm Yang ntawm ho txais
$6,000.00 hais tias yuav txais mus ua movie Nplogteb es mam them no
laiv. Tabsis nws mus ua tau ib niag xuv nkauj nrog cov niag nplog los
muag tsi poob kiag ces cia li tsi mus ua ntxiv thiab tsi them yus li
tiag.
Txawm li cas los cov niag txais nyiaj tsi them ntawm mas koj saib nws
lub neej mas cas yuav pluag ua luaj li thiab tiag. Kawg tej lub hlis
twb them tsi taug nqi tsev thiab hauv tej hoob dej twb tsi uaj xab
npum siv nav. Saib saib kuj hlub thiab tias cas yuav tsi muaj ib qhov
koob hmoov lie s yuav pluag ua luaj. Txawm nws txais yus nyiaj muss iv
tsi them los yus kuj twb tsi pluag, yus tseem muaj nyiaj nce ntau zuj
zus hos nws mas yeej li tej laus hais tshuav ob lub noob thiab tsab
qau xwb tiag tiag li os.
Hlob YTK
Tus Yia Yang kuv hais tej zaum yuav tsi yog tus koj hais los tsi paub.
Tus kuv hais mas nws yuav tus poj niam hmoob xyooj zoo zoo nkauj kawg
os thiab zoo li yog cov hmoob xyooj nyob moos mauj zub. Nws poj niam
zoo zoo nkauj kawg tabsis cas ho uab nrauj thiab mas kuv tsi paub li
lauj. Tus Yia Yang aka Xaiv Xwm Yang no mas thaum nws nyob Fresno,
California nawb. Xyoo 1990 nws khiav rau Detroit, Michigan ces xyoo
1994 nws ho khiav mus nyob Green Bay, Wisconsin. Tom qab no mam khiav
los St. Paul thiab mam muab niag poj niam nrauj pem St. Paul thiab mus
caum niag nkauj fa hmoob Lor lawm ces cia li ploj nrhiag to li lawm.

Phwvnyaw,
Unko Yingb pheej yuav muab nws fwj me cawv cub qab qab thos haus xwb
no ces kuv ua kwv yeej tsoo Bias nrog nws tus ua Unko lawm ntag..li
no, koj los nyob deb lawm tej lub sijhawm qhuav qhuav siab ces thiaj
li tau mus cuavzos tim Unko tsev thiaj li tau cawv tsau tshuaj haus
nawb.
Yeej yog li Unko Yingb hais lawm--kuv yeej pom Unko tsi haus dabtsi
kiag.  yog li kuv thiaj li txajmuag haus thiaj li haus Mountain Dew
ntau xwb....LOLz!
kuv cov me zoo Phoojywg SCH,
thov peb txhob lam tau lam muab tej no coj los tham li no--peb twb yog
ib cov neeg txawj Xav....thiab xav los txhim kho hmoob cov ua tsi
paubtab lawm ntag nav.  yog li ntawd, thaum peb txhua tus twb paub zoo
tias qhov twg yog li cas lawm tiag.  peb cias li khaw cias zoo zoo
tuaj nruabsiab xwb.  vim li cas, peb thiaj li yuav muab tham ua dog ua
dig li  no--ua yuav coj los sibruav peb ib tug kwv tug tij lub ntsej
lub muag li no.
thaum peb pom thiab paub zoo txog li no lawm--peb twb paub tias, peb
tus kwvtij no nws lub lajlim tswv8 mus txog qhov twg thiab nyob li cas
xwb tiag ned.  yog thaum ib tug twb tsi paub li no lawm, peb tseem
txhob txwm tham lus mus Tshum li no.  twb tsi yog tsi zoo rau tus neeg
ntawd nawb, peb kiag los yeej tsi paub dabtsi kiag li thiab.
puas yog peb hmoob tseem xav xav hais lus sib "Tshum", rau tej niag
kev tsi paubtab li no xwb tiag?
thanks,
Born2beHmong

Yawgnomdub,
Ua cas koj yuav piav txog tug Yia Yang ntawd muaj nkuab ua lua li
naj?  Kuv twb teb rau nej lawm tias kuv tsi yog tug Yia Yang ntawd
nev.  Yog kuv yog tug ntawd ces, kuv them koj cov nyiaj kiag rov qab
rau koj ntag thiab tseem yuav ntxiv 4 npaug thiab nawj.  Tuaj txog
rooj teb no Xaivxwm tsi tau nyob Wisconsin, Michigan los sis St. Paul
MN li nej.  Tej xeev uae koj teev ntawd no ua lua tug twg yuav xav
nyob ib zaus.