Hahahahaha..... Tou aw.... koj mas loj sim keej caav pem... Ua ntsuag
ua heev hwv ib ntsiv YOB tsis tuaj lawm ces peb tsi muaj pem caav lawm
ov. Ua ke ntawd txawm yuav muaj pes tsawg hom kev ntseeg los xij peem
mas.... Yog koj ua heev npaud ces peb yuav rov moog tshom caab lawm xwb
tag... hehehehehe...
nqq

Tou,
Yob ua saub nyob sau ntuj xwb os.  Kuv has mas yog nyob huv nplaj teb
nuav nawb.
Yog koj tsi tau paub meej ces Judaism hab Christianity txawv ov.
Mong Hmong ces kawg yeej yuav assimilate ua moob / hmoob meskas sav,
brain washed taag tug lawm xwb mas.
Yog tsi muaj leej twg ua npau suav txug moob / hmoob aav ces kawg peb
ua moob / hmoob meskas, canada, australia, faab kis, nkis yas, yias lab
maas, nyeeb pooj le tej ntawd lawm.

Tou Ly, tsis tas haistias Tony lawvqab kuv osh. Covneeg je yeej paub
haistias muaj Vajtswv. Tsuasyog covneeg ruamx li koj es thiaj momtxheej
ntawm Vajtswv xwb. Muaj ib nhub ces koj yeejyuav paub haistias muaj YOB
tus Vajtswv tiagx xwb losmas. Koj tseem yuav heev baum licas nomash!

yob,
let me rephrase what you said,
cov neeg uas ua dabtsi los ua kawg kev lawm es ua tsi tau lawm ces...
cov
neeg uas tsi muaj kev cia siab rau leejtwg, tsi paub ua dabtsi, tsi
meej pem lawm etc...
tus no muab nws lub siab, txoj hauv kev, thiab kev ntseeg thiab txoj
hmoo rau tus "tswv ntuj."...but note that this "tswv ntuj" is not
necesarrily the "vajtswv of the bible."  people have their own
picture of the "creator."
tus uas tseem ua tau, noj tau, phem tau, zoo tau, thiab tomsov ces...
nws muab nws txoj hauv kev cog rau nws tus kheej...kev ntseeg, kev
cawm siav, thiab kev tom ntej, thiab txoj hmoo ces nws yuav ua nws tus
kheej.  tus zoo li no lawm, yuav tsi muaj "vajtswv" nyob ntawm nws.
yog yuav hais tias "tus je" muaj vajtswv es tus xiam hlwb tsi muaj no
mas kuj tsi yog lawm thiab...vim tias everyone (if you look closely
and examine the issues) tig rau "religion" only when peb nyuaj siab,
twg kev, poob qab, ntshai ntuj tawg, etc..
koj xav seb, tus uas muaj "religion" yog tus ruam los yog tus ntse?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tony, kuv nyiam koj qhov topic:
Koj hais txog phau Bible cov dabneeg.  Kuv ho yuav txuas qhov dab neeg
tauj ntawm phau Bible:
600 xyoo ua ntej Yexus yuav los yug, Vajtswv twb hais rau Lihi uas yog
Joseph in Egypt cov xeeb ntxwv hais tias lub tebchaws Jerusalem yuav
rau puas tsuaj yuav kom nws coj nws tsev neeg tuaj mus yeej noob lawm
lwm qhov Promise Land.  Lihi thiaj li coj nws 4 tug tub, Laman, Lamuel,
Niphi, thiab Sam lawv khiav tawm Jerusalem.  Vajtswv thiaj qhia Niphi
txua nkoj lawv thiab tuaj rau South America.  Lawv tuaj txog Laman
thiab Lamuel nkawd ntshai tsam Niphi tau ua tus Nom loj los kav lawv
nkawd thiaj koom siab muab Niphi tua pov tseg ces Vajtswv thiaj qhia
Niphi kom khiav tawm.  Niphi thiaj yog pab tau Koob Hmoov vim lawv
mloog Vajtswv lus hos Laman thiab Lamuel nkawd ces thiaj rau foom mus
ua "Khab" Indian txawv nqaij txawv tawv lawm.  Lawv tuaj ua neej puag
thaum 600 ua ntej yug Yexus txog ntua 423 tom qab Yexus tuag.  Tab
tsuas yog hais tias Laman thiab Lamuel nkawd ua rog nrog Niphi nkawd
tus kwv cov neeg nkaus xwb li.  Tom qab tsis ntev ntawd Yexus yuav yug
lawv thiaj mus nrhiab tau ib cov phiaj kub yog cov neeg Jaredite li.
Lawv yog thawj cov neeg uas tuaj thaum Vajtswv muab cov neeg sib cais
lus thaum lawv puab tus Tower of Bable.  Cov neeg Jaredites lawv twb
vammeej kawg lawm thiab lawv cov kwv tij tsuas xav ua nom thiab sibtua
nkaus xwb tsis muaj ib tug kam mloog Vajtswv lus li Vajtswv thiaj muab
lawv sib tua tuag tu noob kiag.  Vajtswv li mam kom Lihi coj nws cov
tub tuaj los cov tub uas tsis kam mloog Vajtswv cov lus li Laman thiab
Lamuel nkawd thiaj li tua Niphi cov noob tas zaj tas zog.  Txog thaum
kawg pab neeg Niphites thiaj li wicked tshaj li cov neeg Lamanites lawm
ces Vajtswv thiaj cia cov Lamanites muab lawv tua tu noob kiag uas tsis
muaj ib tug li lawm tsuas tshuav cov Lamanites uas yog cov American
Indians niaj hnub no lawm xwb vim lawv muaj ib txhia rov los mloog
Vajtswv lus ces lawv thiab tseem tshuav noob tabsis lawv tsis muaj cov
txawj ntse lawm.  Vajtswv thiaj li coj George Washington lawv tuaj ua
niam ua txiv rau cov Lamanites kom mus txog hnub nws leej tub Yexus rov
qab los mas lawv thiaj li yuav muaj Nom thiab tau kav tebchaws no laiv.
Kuv saib mas peb cov Hmoob zoo ib yam li no ntag peb tsis txhob ua npau
suav muaj tebchaws ua peb tug.  Peb li yog tsis muaj ib tug ntsej luaj
ntxuam muag luaj nkhob los saib peb es kom ciaj ces ciaj kom tuag ces
tuag mas tsis txhob mus hais kav tebchaws li peb yeej kawg sibtua peb
tuag tas xwb.  Dab neeg twb qhia lawm hais tias tos tu noob Suav teb
los twb yog peb zoo li cov Dab neeg kuv hais tas no xwb.  Nej ho txuas
ntxiv.
Nom

Peb txhob khav hais tias peb txawj ntse txaus lawv es yuav ua li cas
los tau.  Niaj hnub no neeg ua phem ua qias zuj zus. Peb nyob Amekas no
nyuam qhuav tau zoo mentsis xwb mas tsuas khav mus yuav niamyau tim
Plog thiab Thaib xwb. Yog hnub twg cov kev qias (wickedness) exceeded
the level of acceptable ces lub ntiajteb yuav raug hloov dua cov neeg
tshiab ib yam li cov dab neeg tau hais los  tas no.  Kuv xav lawm hais
tias tos peb Hmoob poob tebchaws los yeej yog peb muaj kev qias ntau.
Thaum lub caij uas muaj xiv zujzus ces nyias khav nyias tus yuav ua cas
los muaj.  Ib leeg muaj txog 5-6 tus pojniam li.  Cov nom laus mas
tsuas khav mus txhom luag tej me ntxhais hluas hluas es muaj nyiaj yuam
los ua niam yau xwb ces thiaj poob tebchaws ntag. Niaj hnub no cov
Hmoob Scholars thiab Historian lawv mus tshawb Hmoob keebkwm lawv tsuas
tshawb qhov zoo xwb twb tsis muaj ib tug mus tshawb kom txog qhov phem.
Hnub twg Hmoob mus nrhiav tau Hmoob tej keebkwm qhov ua phem es coj
los kawm tag es tsis ua li lawm mas Hmoob thiaj tsis yuav kev ntxiv
lawm. Hmoob yog ib haivneeg muaj hwjchim nyob ze ntawm Huabtais Ntuj
yog Hmoob tsis hwm Huabtais Ntuj yuav tsis muaj taus ib thooj av rau
Hmoob nyob ib yam li feem ntau ntawm cov neeg Jewish.
Nom

Yog mas, Nom aw....
nqq