Nej leej twg paub txog lawv pab 441 no sim update seb lawv ua dejnum
txog qhov twg lawm.  Tsis tag li ntawd xwb pab Congess of World Hmong
People ne ho mus cuag UNPON tau benefit li cas rau lawv lawm?  Yog
muaj tus paub zoo share information.

Chia,
txhob noog txog tej no ntxiv lawm, leej twg heev cias leej twg nyias
ua nyias mus nawb.  tus txawj dag los, kav tsi sivzog dag kom tau me
me nyiaj coj los siv pab nws tus kheej thiab.
Born

Chia,
Tejzaum tsis yog koj xwb thiaj xav paub txog ob pab neeg koj teev npe,
kuv los yeej xav paub tib yam tabsis kuv ho tsis tau txhawj txog li
vim nyias yuav tsum tau ua nyias tes haujlwm kom tiav log. Leejtwg ua
tsis tiav los sawvdaws yeej yuav paub, leej twg ua tiav los yeej yuav
tsum nthuav tawm.
Nram ntej koj twb tau hais li koj paub paub lawv kuv thiaj tau hais
kom koj sau e-mail qhia kuv. Kuv lam xav tias tejzaum ib txhia thawj
coj twb tsis pom qab zais lawv tus kheej vim tau ua tej tes num uas
tsis tshwmsim. Zam rau lawv thiab os nawb.
X Z

Xavzoo,
Qhov kuv hnug no kuv xav paub tias cov neeg khav theeb mus txog qhov
twg lawm no xwb.  Ho ntawd kuv thiab peb tes dejnum mas yeej tsuas
muaj nce qib zuj zus lawm, tab sis peb tseem play very low profile,
vim peb tseem xyaum nkag xwb twb mus tsis tau taus kev nej thiaj tsis
pom thiab tsis paub.  Ua siab ntev tos thaum peb mus tau kev lawm mas
koj thiaj yuav pom.

Cov yawg aw!! peb txawm nrhiav tau daim teb zoo npaum twg los yog tau
niag tswv phem ces yeej ua tsis tau noj li os.. Ua tes dejnum zoo li
no mas cov yuav ua tau noj so tas lawm tsuas tshuav cov niag "tsiaj
noj nqaij nyoos xwb" pom tsis tau nqaij li yuav rawm noj xwb ces ntshe
yuav laj ua tau teb noj.  Yog xav paub tias sau ntawv tau rau kuv hauv
email.

Npawg Ragtxuj,
Cas koj tseem hais tau tej lus rau peb cia siab tsawv thiab ne...Yog
tias tsis muaj tsis txhob lam tham tawm nawb. Cov tsiaj noj nqaij ces
twb yog Hmoob xwb, koj los hamtsis yog Hmoob.
Koj tau hais muaj yuav tau share rau peb cov uas tseem tos tos tus/pab
cawmseej.
X Z

Tej laug Chia,
Pab 411 ces ua political sib tham nrov cuag li peb ua teb tag zom zaws
es sib yaum mus lom ntses, yog leej twg ua li ntawd mas tsis tau noj
li laus, luag cov neeg txawj ntse nplog yeej soj Hmoob qab nraim saib
Hmoob ua dab tsi lawm xwb. Pab Congress of World Hmong People los
ntshe tshuav noob ua poov lawm xwb ces lub zog khiav dej num tab heev
lawm, rau qhov need nyiaj thiaj khiav tau dej num raws li siab xav. Ua
li kwv Born2bH hais uas ua rau yus kev cia siab ntaug tas, qaug zog
tas lawm, Hmoob li ces txawm nrhiav tau ib tooj nyiaj los ntshe zoo li
Tom & Jerry thiab dev lawv sib txeeb daim nqaij, txog kawg ces daim
nqaij cia li dia rau tom hav dej ces dej muab tshoob lawm ces tag
ntawd xwb les. Ua dab tsi yuav tau ua siab loj, tsis txhob cia yus noj
kheej, yus yog me nyuam neeg sawv los rhawv haiv mas yog yus ua ib
qhov me me tsis yog tsis raug tsis haum sawv daws siab ces lawv mus
lawv tsis tuaj lawm. Ib tus neej coj ntawm ib lub koom haum twg yog
tias muaj txog 4-5 leeg neeg tuaj nyob nrog yus tsis haum ua rau lawv
cov neeg ntse uas yuav tuaj sib pab kom Hmoob lub neej sawv ntawd
khiav tag lawm ces, ntau nqi tias yus coj tau nqaim heev thiab yus
yuav yus siab ntau xwb ces neeg tsis tuaj koom ces zog ntaug rau tej
nyiaj yuav coj mus siv tsis muaj.
YTK

Suavdaws,
Nej pom leej twg ua kasmoos es ib thooj av luaj xib teg twb tsi muaj
nyob los txawm siv muab yus tej haujlwm tso tawm internet thoob lub
ntiaj teb zoo li nram qab no mad?  Yuav ua li no kom yus thiaj tau
koob tau npe thiab nrov heev no lov?
http://www.youtube.com/watch?v=Xw77uhyB078

Cov phooj ywg
Yog sib tham thiab nug li cov hauv no xwb, Tseem tshuav deb heev peb
hmoob mam caum tau luag, Suav yog ib lub teb chaw loj yeej tsis lam ua
dog dig li tus hmoob ntawv hais ib zaug, Raws li kuv paub muaj ib
hniag suav poob phem tuaj dag hmoob nyiaj xwb, thaum kawg nej cov
nyiaj thiab cov neeg yuav ploj mus tag.
Hmoob ruam tshaj li lawm , saib cov no xwb ces hmoob poob qab deb heev
li, qhov no zoo li Vaj pov hais yuav rov mus nplog ntag.
Tub