Kab ntsab:
Thov peb ib tsoom boj yaig pab txhais ob lo lus no seb: Txiv (Neej) &
Poj (Niam); txiv = father/masculinity etc....; poj = feminine (?). Yog
tias cov txiv neej yog TXIV ntawm noob neej no cov POJ NIAM no yog nres
thiab txhais tau li cas tiag?
Ua tsaug me, me thiab baj ntsoov tos tej tswv yim zoo txhawb kev tshawb
kawm.

yaweh,
hehehehe.
muaj tej zaus thaub 30xyoo muaj xav nyuaj dhua lawm.
txiv neej = father of life (literal) = male
poj niam = female
poj is auxillary noun, no?
poj qaib
poj ruam
poj ntxoog

zhen,
hahaha! me ntxhais see, 30xyoo cuab ntxiab ua rau koj ruam tag li thiab
yod.
poj niam ces yog poj niam. txiv neej ces yog txiv neej.  thaum muab
cais tawm ua poj, txiv, niam, neej li tej ntawd ces yuam kev tag lawm.
nws tsis muaj qab ntxhiab tus ab tsis lawm.
yuav tua txhob ua hmoob xwb nawb.  yuav ua miao, meo, thiab hmoob huv
sis thiaj tau.

avang,
Yeej yog li koj hais lawm.  Lus Hmoob feemntau tsis yog compound words,
tabsis two or three syllibles, and many classifiers.  This is one of
the them that we use almost like French.  La fille et le garcon.  Txiv
qhia txog tias nws yog tus yuav muaj peevxwm tseb tau noob lossis tsim
tau noobneeg; poj zooli la poule, tus pojqaib, yog tus maum; nws nteg
tau qe, xeeb tau menyuam thiab yug memnyuam.  However, Txivneej should
only be writing in one word, and Pojniam on the other hand also should
comebine into one word because when you separate the two, then trouble
came.
Yog yuav muab hais li lus Aaskiv ces txivneej = male; pojniam = female
and find their definitions.
Anyone has as a better definition?
suabnoog

Cov phoojywg,
Male= quab
Female = nkauj
Quasyawg/txiv = leej roog
Quaspuj/pojniam = leejpuj
nqq

suabnoog,
vim li cas yog "niam ntawv" es tsis yog "txiv ntawv"?
vim li cas yog "niam tswv yim" es tsis yog "txiv tswv yim"?
es thuam yog ua neeb hos siv "txiv neeb"? yog poj niam txawj neeb no
ned? hu puas tau ua "niam neeb" thiab nas?

suabnoog,
"naim ntawv": kuj zoo li koj hais vim niaj hnub no cov pojniam hmoob
yog cov khawvs ntaub ntawv xwb. cov laus hais mas, thaum yog cov txiv
neej txawj ntawv. thuam hmoob poob tebchaws ces suav txwv tsis pub
hmoob siv hmoob ntawv, ces thiab li zais hmoob ntawv hauv
pajntaub--thiab li muaj los lus, "ntaub ntawv" no. ntxiv mus, kuv xav
mas, niam in general yog tus muaj cag rau tus menyuam. ces yog prepend
niam for creator kuj yog lawm thiab tiag.
in asia, los lus niam and txiv no mas, zoo li tej zaug siv "txiv" in
place of "niam" tau thiab. ib yam li, "motherland" (niam teb niam chaw)
or "fatherland" (txiv teb txiv chaw). li cas los, (ua li kuv niam niaj
hnub hais rau peb cov menyuam os) lub npe "naim" thiab "txiv" loj loj
li--siv li cas los tsis txhuam loj pestsawg.
qhov peb hmoob tsis develop gender-agnostic terms twb yog peb tsis muaj
tebchaws tsis muaj politiks ned. cov gender-agnostic terms no mas yog
recent invention for political correctness xwb.
kuv xav mas, yog peb muaj tebchaws peb create political correctness
terms kuj tau thiab tiag. tabsi, peb txhob tham txog hmoob teb hmoob
chaw, vim cov nplog yuav khib khib tuag and cov hmoob hlub nplog/ntxub
hmoob yuav mob mob siab.

Thanks, Zhen. Enjoy reading your comments so far.
Yus yog neeg ntse, neeg thoobtsib, to nrog, tsis tas yuav mus hais tej
nyuag lus me nyuam yaus li paragraph kawg hauv qab no. Anyhow, enjoy
the laugh along...hehehehe.
nqq

nqq,
zoo li neb twb vote leejtwg yog tus ntse lawm ned. koj tseem hais dag
li koj thiab.
kuv hais qhov thiab xwb. ib tug neeg ntse ntse li koj nyiam qhov dag
los kuj hos hais koj muaj piv kuv cov lus thiab.