Nej mus nyeem rau ntawm qhov Ntsuabxwm posted hais tias " who is Locha
Thao " es kuv posted rau hauv. Kuv cov lus thiab cov uas Laujtsab ua
muaj txiajntxim rau Hmoob Wisconsin mus tau ib kaujruam deb heev thiab
zoo heev, tabsis kuj muaj ntau qhov vuabtsuab heev thiab.

hlubmoob es,yog koj yog tug hlub moob ces sob moog thaab locha og,nwg
hlub mwg tug kheej xwb,nwg quaspuj nwg tub tsi hlub ca kuv hlub ntau
xwb,
vmged

Nyob Zoo Tshajplaw,
Nyob rau ntawm qhov "who is Locha" ntawd, koj hais tias Govenor Jim
Doyle twb muab tau $2million rau Hmoob lub cultural center lawm no uas
yog muab thaum twg? Yog twb nyob rau hauv qhov budget uas nws nyuam
qhuav signed no los, los yog koj hais yav tas los lawm xwb es twb tsis
passed ne? Koj tseem hais ntxiv tias Jim Doyle muab nyiaj rau Hmoob
cov koom haum hauv WI thiab tseem kom federal government muab nyiaj
rau Hmoob cov koom haum thiab no. Tab sis raws li kuv paub mas Jim
Doyle has nothing to do with funding from the federal government for
the Hmong associations in WI.  The more than a dozen Hmong
associations in WI have been well established since the 80's (before
he became Govrnor) Kuv xav tias yog muab tseeb li cas mas hais li
ntawd xwb. Thiab cov neeg uas koj hais tias yog Jim Doyle muab hauj
lwm rau lawv ua ntawd, raws li kuv paub mas muaj Moua Yee thiab
Attorney Yer Vang xwb, thiab Amoun nyob rau nws lub Milwaukee Office.
Tab sis, tsis paub xyov yog ua cas Amoun ho tawm lawm? Qhov no koj
hais yog lawm los mas. Tab sis there are many more who got jobs based
on their qualifications, and before he became Governor.  Best regards,
Yingb