Kuv tau nyeem YTK cov lus hais txog peb cov poj niam mas ua rau kuv
xav tias tsis yog peb ntse tuaj es peb yuav phem rau cov txiv neej
nawb.  Peb cov poj niam yeej ntse dua qub tuaj lawm tiag vim nim no
peb muaj kev kawm thiab peb yeej sib zog kawm ces peb thiaj paub dua
qub.  Thaum ub peb nyob qab hwj chim ntawm peb cov txiv xwb tab sis
nim no tsis yog li ntawd lawm nawb.
Qhov loj mas yog li no: ib txhia txiv neej hais tias poj niam ntse
tuaj ces poj niam nrhiav kev ua phem thiab muab lawv cov txiv nrauj.
Qhov ntawd tsis yog lawm.  Vim li cas lawv thiaj nrauj?  Vim qee yam
li no (but not limited to these only): vim cov txiv ib txwm khoo peb
ces nim no peb tsis nyiam txoj kev khoo ntawd lawm.  Peb nyiam kom
muaj kev sib hwm (respect).  Yog tsis muaj ces peb yuav tsis nyob rau
nws khoo los yog caij tsuj lawm.  Ntxiv mus, txiv neej tseem nyias
tham hluas nkauj heev.  Feem coob cov mus mus nplog teb ces yog mus
zaj no xwb.  Peb koom tsis tau txiv nrog lwm tug poj niam ces peb xum
tsis yuav xwb.
Qee yam li no thiaj ua rau poj niam txiav txim siab nrauj lawv cov
txiv.  Feem coob txiv neej yeej tsis kam nrauj lawv cov poj niam tab
sis poj niam xum nrauj lawv cov txiv vim tus attitude li no.  Yog li,
txhob blame hais tias poj niam tsis zoo thiab tsis mloog tus txiv lus
no nawb.

Ntawm YTK hais txog Mas ntawd mas kuv xav tias nws hais zoo rau ib tog
xwb.  Yog paub the whole story tiag mas yeej txawv ntawd.  Tej zaum ib
txhia poj niam yuav ua li ntawd thiab tab sis yuav kom ua li nws hais
tias tag cov poj niam ua mas kuj yuav tsis yog lawm nawb.

Pojniam Hmoob CA,
Peb ua lub neej nyob tsis hais haivneeg twg los xij thaum sib yuav
lawm txhua tus yeej xav kom ua lub neej zoo xwb thiaj li sib yuav los
ua txij ua nkawm ua ib yim neej nyob.  Tab sis muaj tej khub niam txiv
kuj ua lub neej tsis raws li nkawd lub siab xav li thaum nkawd tseem
ua nkauj ua raug.  Yog yus twb paub tseeb lawm tias kuv los koj yuav
tus pojniam los tus txiv no es yeej yuav tsis tsheej ib yig, ces kuv
ntseeg tias ob tug ntawd yeej yuav tsis sib yuav ib zaug li.  Qhov kev
sib nrauj no tsis yog tim tus pojniam los yog tus txiv ib tug xwb,
yeej yog ob leeg li teebmeem thiaj ua rau nkawd lub neej puas los yog
sib nrauj.  Qhov tseeb ces yog tim peb noobneej tsis ua lub neej raws
li Vajtswv txojlus rhawv tseg rau peb ua lub neej.  Peb txhua tus ua
li peb lub siab nyiam thiab siab ntsaw.
Peb txojkev sib yuav no Vajtswv ua tus xub xub tsim rau peb txhua tus
tibneeg.  Vajtswv tsim tau Adam, Vajtswv pom tau tias Adam ib leeg xwb
nws nyob very lonely yog li Vajtswv thiaj ua kom nws tsaug zog es muab
nws ib tug txha tav los puav ua ib tug pojniam rau nws(Eva).  Thaum
Vajtswv puav tau Eva lawm Vajtswv muab Eva coj los cob rau Adam ua
Adam tus pojniam.  Qhov no yog qhov Vajtswv muab nkawd sib txiv ua
niam txiv, Vajtswv thiaj sam fwm rau nkawd ob leeg tias:  Adam, hnub
no kuv muab koj tus tav los puav tau tus pojniam no kuv muab nws los
ua koj tus txij nkawm, nws nqaij yog koj nqaij nws txha yog koj txha,
koj yuav tsum hlub nws li koj hlub koj lub cev, tsis pub koj tsim txom
nws thiab ua phem rau nws.  Nws yog pojniam nws lub zog tab dua koj
lub yog li tejyam dejnum nyav yog koj ua ho nws ua tejyam dejnum sib.
Koj yuav tsum kav nws lub cev, koj lub cev thiab nws lub cev kom yog
tib lub.  Vajtswv hais rau Eva tias, Eva kuv muab Adam tus txha tav
los puav tau koj coj los ua Adam tus pojniam, koj yuav tsum fwm Adam,
mloog nws lus, koj kav nws lub cev ib yam koj kav koj lub cev neb yuav
ua niam txiv mus ib sim neej.  Tej lus noj yog Vajtswv txojlus ntuas
thiab qhia kom nkawd txawj ua lub neej.  Yog li cov lus no puav leej
apply rau peb tibneeg txhua tus tsis hais tiam neeg twg li.
Qhov tus txiv khoo tus niam thiab tus niam khoo tus txiv yeej yog
txojcai lawm, yog tsis khoo thiab tsis khib ces  yeej tsis yog niam
txiv.  Tab sis tsis hais tus niam los tus txiv nkawd yuav tsum paub
sib khoo kom yog kev yog cai  thiaj li sib haum.  Vajtswv yeej tsis
tau kom peb mus yuav niam hlob niam yau los yog tham hluas nkauj hluas
nraug thaum peb twb muaj txij nkawd lawm.  Qhov peb pheej muaj muaj
teebmeem yog los ntawd peb txojkev ntsaw lwm tus thiab nyiam ua phem
xwb.

Poj niam hmoob CA koj twb tsis yog poj niam es uas cas pheej
xav xav uas poj niam lis nad. xav tuaj hauv qab lod.
nyob zoo.

Pojniam hmoob CA,koj cov lus yeej yog tag raws hmoob lub neej tamsimno
nyob mekas,feem tnau ntawd cov ntxhais  muaj education,suav daws puav
leej hais tib cov lus likoj hais no. Suasv daws taum tsam kom nrog
txivneej  muaj vajhuam sib luag .qhov kuc tsis totaub mas ntuj twb
tsis tsim poj niam thiab txivneej los ua tib txoj haujlwm, kuv saib
mas  tamsim no lub ntiaj teb poj niam txeeb los ua txiv neej cov hauj
lwm zuj zus ,poj niam muaj power zujzus thiaj ua rau lub ntiajteb nov
tuag zus mus. Niaj hnub nov cov txiv neej los nyob hauv tsev tus
menyuam coob tuaj thiab rhaus cov poj niam abused ntau heev .nej cov
pojniam puas pom tej teebmeem no thiab ne yuam. Peb cov txiv neej
phaum no tseem OK ,tabsi cov yau tomqab rov mus yav pemsuab ntshai
yuav dai cajdab thiab dhia choj tuag coob heev nawb,

Nyob zoo:  Pojniam Hmoob California
RE:  Poiniam Hmoob tiam 21;
Raws li kuv tau ua reserch txog peb cov pojniam Hmoob kev vaam meej
mas kuv pom hais tias peb cov pojniam Hmoob hloov ceev thiab vam meej
mus deb kawg lawm.  Nyob tebchaws Nplog peb cov pojniam Hmoob tsuas
yog tu tub tu kiv thiab ua liaj ua teb tiv tshav tiv nag thawm niaj
thawm xyoo xwb, pojniam Hmoob tsis muaj feem nrog luag kawm ntawv
thiab ua nom ua tswv.  Vim Hmoob nyob pem roob xa tsis tau Hmoob tej
ntxhais tuaj kawm ntawv rau hauv nroog, vim Hmoob cia cov ntxhais ua
liaj ua teb pab niam pab txiv, thiab vim Hmoob ntseeg hais tias
ntxhais ces txawm yog tso mus kawm ntawv txawj los zoo rau luag xwb.
Vim li no tsawg leej ntawm ntau caum txhiab tus pojniam Hmoob thiaj
tau kawm ntawv.
Maum Suav Lauj yog thawj thawj tus pojniam Hmoob uas txawj ntawv thiab
kawm tag hoob 5 (grade 5) rau xyoo 1948.  Xyoo 1956 muaj 5 tug ntxhais
Hmoob kawm tiav P6 (Xieng Khoung Elementary School) thiab xeem tau
Certificat xws li:  Ly Maytia Lyfoung, Ly May Xayteng, Ly May Chee,
Mee Yang (Niam Ly Beu) thiab Song Yang.  Xyoo 1969 Mee Yang (Niam Pov
Xyooj) yog thawj thawj tug pojniam Hmoob kawm tiav Baccalaureate from
Ecole Notre Dam de Lesiore, France.  1972  Gaohlee Lyfoung kawm tiav
De-mi Licence in Franch, from University Sisavangvong-Dong Dok.  1987
Chue Thao (Niam Pheej Yaj) yog thawj thawj tug pojnaim Hmoob USA kawm
tiav B.A. in Accounting, from California State University-Fresno.
1992 See Vang Thao (Niam Dr. Xoua Thao) kawm tiav J.D. (Doctor of
Jurisprudence) from Suffol University Law School, tib lub xyoo ntawd
Dia Cha kawm tiav M.A. in Applied Antropology, from Northern Arizona-
Flagstaff.  1996 Dia Cha yog thawj thawj tug pojniam Hmoob kawm tiav
Ph.D. in Anthropology, from University of Colorado-Boulder.  Tam sim
no (2010) muaj 150 tawm tug pojniam Hmoob kawm tag Doctorate Degree or
30% ntawm Hmoob cov Doctors yog pojniam.  Muaj cov pojniam Hmoob kawm
tawm cov top ten University or Ivy League Schools.  Tiam sim no cov
poiniam kawm ntawv zoo tshaj cov txivneeg, thiab 70% ntawm cov tub
ntxhais kawm ntawv hauv University yog pojniam.
Muaj coob tshaj ntawm 55 tawm tug pojniam Hmoob ua kws lijhoj
(lawyers), raws li kuv paub muaj 7 tug pojniam Hmoob ua Assistant
Professors: Dr. Dia Cha St. Cloud State University, Dr. Leena Her
University of Minnesota-Twin Cities, Dr. Mai Na Lee Univerity of
Minnrsota-Twin Cities, Bao Yang J.D. Assistant Professor University of
Minnesota Law School, Dr. Chia Youyee Vang University of Wisconsin-
Milwaukee, Dr. May See Yang University of Wisconsin-Steven Point, Dr.
Pa Der Vang University of California-San Bernadino, thiab Dr. Song Lee
California State University-Fresno.  Bao Vang yog tus Executive
Director rau Hmong American Partnership, Nou Vang Executive rau Hmong
National Development, Kazoua K. Thao Chair St. Paul School Board,
thiab MN. State Sen. Mee Moua.
Li hais lo no qhia tau rau peb hais tias peb cov pojniam Hmoob Vam
Meej lawm tiag, peb cov pojniam Hmoob Amelicas tiam no tsis yog tus
pojniam Hmoob thaum 1960 or 75 lawm, lawv tu tub tu kiv khwv noj khwv
haus ib yam peb cov txiv neeg Hmoob, tabsi muaj tej tug tseem tau
haujlwm zoo tshaj peb cov txivneeg.  Yog li tsim nyog peb qhuas peb
cov pojniam Hmoob.  Thaum kawg no thov kom pojniam Hmoob California
nrog rau peb cov pojniam Hmoob ua siab loj thiab txhob rawm tu siab.
Victor

Chia awd,
Ua Vajtswv tsaug ib txhia los yuav tau nco ua NtxwgNyoog tsaug ib
txhia thiab nawb. VajTswv pheej qhia kom ua zoo xwb, tsis nco qab qhia
qhov ua phem li ne. Yog tsis muaj NtxwgNyoog kom Nab mus ntxias nkawd
noj lub txiv AimPaum ces yeej tsis txawj ua phem li ces yeej tsis muaj
peb noobneej los txog niaj hnub no ov.
Hahaha... Ua NtswgNyoog tsaug!
TseemYeej.

Pojniam Hmoob ca,
Koj sawv cev poj niam zoo kawg, cov lus uas kuv nug cov poj niam nej
cov poj niam twb tsis teb qhov kuv nug nej li nes, nej teb thiab hais
txog qhov uas kuv nrog Mas Thoj tham xwb, ho kuv qhov lus nug tsis tau
muaj leej twg teb li.
Ua ntej peb yuav teb ib tus leej twg cov lus mas yuav tsum teb kiag
rau qhov uas tus ntawd cov lus nug mas thiaj yog, thiab thiaj paub
tias nej teb yog los tsis yog, thiab nej tus peev xwm mus txog twg
lawm tiag tiag kom peb cov txiv neej tso siab tias Hmoob cov poj niam
mas khov sim lawm tiag tiag lauj, tsim nyog peb tso siab rau cov poj
niam, qhov loj uas kuv tsis tso siab rau nej cov poj niam mas zoo li
no, piv li peb cov txiv neej muab ib qhov dej num loj rau nej cov poj
niam tuav, tswj kav peb tsav neeg Hmoob, ua cas txog thaum kawg na has
tus yeeb ncuab sab nraum cia li muab cov txiv neej khov kho zoo nraug
tuaj ntxias tau peb tus thawj coj poj niam ntawd tig mus nrog yeeb
ncuab tua peb thiab tseem muab xov hauv yus tus tseem hwv rau luag
xwb, luag ntxias tau poj niam yooj yim npaum no na, nej cov poj niam
puas yuav ua tau npaum li thaum ub Sij Mog Mim nrog cov txiv neej tua
suav maj.
Tus kwv Victor Yang,
Cov poj niam koj hais ko yeej muaj nyob hauv Yaj vam meej phau ntawv
khaws kev kawm txuj yeej yog ib qhov zoo lawm, tab sis cov poj niam
txoj kev txawj ntawd puas yog yuav kawm txawj los txhawb txhim kho peb
Hmoob maj, thiab saib seb cov poj niam lub cuab yig puas khov kho tuav
lub neej nrog tus txiv ua lub neej xwb lauv, thiab saib puas yog kawm
tau los tawm tsam cov txiv neej Hmoob. Ua li lawv kawm tau Dr. diam
lawv cov poj niam tas tus puas yog yuav Hmoob tib si thiab, Cov poj
niam kawm tau ntawv siab lawm mas lawv tsis lam yuav-yuav peb cov txiv
neej uas tsis txawj ntawv li uas peb cov txiv neej yuav cov poj niam
laiv, puas yog li kuv hais maj tus kwv.
Ib tus poj niam kawm tau ntawv ntse mas thaum kawm tiav los lawm nws
tus kheej yuav tsum los yuav ib tug txiv neej Hmoob mas thiaj yog ib
tus poj niam yuav kawm los pab peb cov Hmoob, kuv tsuas ntshai tsam
cov poj niam kawm tau ntawv los kwv nyom cov txiv neej xwb, muaj ntau
tus kawm tas twb tsis tuav lub cuab yig li, nws ua dog ua dig xwb, kuv
yuav tsis noj nkaub los tuav lub npe, muaj ntau tus poj niam twb mus
hais tej lus uas Hmoob cov txiv neej tsis tau ua muaj rau luag tsav
neeg dawb tas lawm, peb cov txiv neej tseem tau mus daws tej kev uas
cov poj niam tau hais rau kom lawv qhuas qhuas tias Hmoob cov poj niam
uas kawm txawj lawm mas ntse kawg no, tab sis nws nto qaub ncaug rua
cov txiv neej na mas mus lo nws lub hauv pliaj xwb.
Peb cov poj niam uas txawj ntawv mas zoo yam li tus me qaib thaum luag
tsis tau qua mas nim qua rhawv rhe, thaum luag ho kom qua tiag tiag
ces tsuas nthia hauv ob ceg xwb lauv. Hais txog cov poj niam koj sau
rau saum toj no yeej zoo kawg lawm thiab tab sis muaj tus puav mas
kawm tiav fab kev ua lawyer los, mas tsuas hais tau tej nyuag plaub
tsheb sib tsoo thiab pab ua daim ntawv sib nrauj es yuav lawv $4000
txhiab nyiaj xwb, tab sis ua plaub mas tseem tsom cov case plaub uas
twb yeej tom tsev no mus lawm xwb mas thiaj pab nej hais, yog tias
rooj plaub ntawd yog tej plaub ntug loj thiab yog cov plaub ntug uas
mus hais los tsis yeej luag nws yog cov plaub ntug swb ces, nws yeej
tsis pab nej mus hais mus tauj xub ib zaug li,  thaum twg peb pom cov
poj niam mas tsuas tias ua txiv ntxias nrog cov txiv neej tawm tsam
txhua fab kev uas Hmoob raug teeb meem lawm ces peb tso siab lauj. Ho
yog zoo li niaj hnub no xwb mas tseem tshuav deb thiab li caum cuag
cov txiv neej nawb.
YTK

PY YTK,
Tsis hais pojniam los txivneej, tus zoo kuj muaj, tus phem kuj muaj.
Ib ob tug pojniam ua phem xwb tsis tau ntxhais hais tias pojniam phem
tas nrho. Cov txivneej uas thaum mus kawm tiav qibsiab los es ho los
ua phem rau tus pojniam (tham hluas nkauj, yuav niam yau) los yeej
muaj coob lawm thiab.
Yog koj yog ib tug religious leader tiag, koj yuav tau hwm pojniam
Moob lub txiaj ntsim thiab. Tus txiv txawm yauv txawj neeb txawj yaig
tsheej tsa tsi los yog tsis muaj tus niam los nrog teev tiam ces yeej
peem tsis tsheej tus dabtsi li. Ib tug xibfwb rau ib lub Church, yog
tsis muaj tus niam tsev ces pawg ntseeg yeej tsis hwm nws tibyam. Nyob
rau txhua txhua lub cuab yig, yog tsis muaj tus niamtsev los tus
txivtsev ces yeej tsis tsheej ib yig. Yog li, peb yuav tsum paub sib
hwm, thiab ib tug yuav tau paub txog thiab nco ntsoov ris ib tug lub
txiaj ntsig.
Hos hais txog qhov lawv cov pojniam tsis teb koj cov lus mas kuv hais
li no:
1. Xyos puas muaj ib tug tseem pojniam tuaj nyeem koj cov lus nug.
2. Koj cov lus nug thiab ub topic hais tau chob cov pojniam zog lawm.
Yog lawv tau nyeem los lawv yuav tsis los teb koj.
3. Yeej muaj tseeb hais tias muaj coob tus pojniam ntse, muaj lub zaim
muag zoo thiab muaj lub hom phiaj zoo tshaj txivneej. Tabsis txawm li
ntawd los tus neeg ntse yuav tsis momtxheej txiv neej. Yog li lawv
yuav tsis los teb koj.
HL

Tus kwv Hmoob_lao,
Hais txog kev hais lus zoo thiab qhuas poj niam kuv yeej txawj kawg,
tab sis sis luag tej laus piv txoj lus hais tias lus muag lus mos mas
yog lus tuaj pos, hais lus ntxhib mas yog lus qab zib no laiv.
Feem ntau cov neeg ua hais lus muag mos mas puav leej yog cov neeg
siab phem coob xwb. Raws li kuv pom nav, tsis hais poj niam los txiv
neej, nej mus ntsib ho yog hais lus mos mos ntag ces, tus ntawd lauv
yog tus neeg phem ntag ov.
Ua neeg yog yuav muab qhov zoo xwb xwb coj los hais xwb ces neeg lub
tswv yim yeej tsis tawm tuaj li, koj twb pom kuv hais li ntawd rau cov
poj niam tas ces koj twb yog tus uas tuaj hais tawm tias, yuav tau hwm
poj niam lub txiaj ntsim, poj niam yog tus uas tab cuab tab yig rau
lub neej mas tus txiv lub neej thiaj ntseg, tej no yog tsis muaj qhov
hais nyhav ces qhov kev zoo yuav tsis tshwm tuaj, yog tsis muaj pej
xeem tawm tsam tsoom fwv ces tsoom fwv yeej tsis kho txoj cai kev ncaj
ncees ib zaug li. yog kuv tsis hais rau cov poj niam ces cov poj niam
yuav tsis mob siab tsis sib zog rau lawv lub npe poj niam li ov. peb
cov txiv neej tos ho ib nyuag zam txoj kev dav rau cov poj niam lawm
twb vim yog cov poj niam tawm tsam txog cov txiv neej tsim txom tsuj
cov poj niam, li ntawd peb txiv neej thiaj zam kev dav rau lawv tas
tus lawm nes.
YTK

Kuv tuaj nyeem koj qhov post no ces yeej yog kiag li koj lub siab lawm
ntag.  Tos li peb cov poj niam qee tus ua li koj hais thiab los twb
yog vim nej cov txiv neej yeej tsis ntxim hwm kiag thiab ne!  Nej yeej
always muab poj niam put down.  Yeej tab hais tias poj niam tsis tseem
ceeb, yuav tsum ua tus ruam ruam xwb, ua tus nyoo txiv neej xwb, thiab
los yug me nyuam rau txiv neej xwb.  Not any more!
Kuv ntseeg li no xwb: tus txiv neej twg uas nws respect nws tus poj
niam ces tus poj niam ntawd yeej respect tus txiv neej ntawd xwb.  You
want respect, show one.  Txog txij luag tsis respect yus ces yeej yog
yus tsis ntxim respect luag thiaj tsis respect.
Zoo siab tau hnov Victor cov report.  Yog tau teb chaws ces yuav tsum
cia peb cov poj niam no mus kav thiaj yuav vam meej.

Kuv paub ua kom poj niam zoo nyob tshaj xwb ces, kuv tau txhuam yam
lawm nas!.

PHC,
I totally agree with you.  Vim muaj cov coj tus coojpwm li peb yawg
YTK thiaj muaj cov pojniam uas liam liam li uas nws piav.  Tus pojniam
uas nws tabtom coj tuaj tsuav rau sawvdaws noj nos tej zaum twb yog
nws hais nws tus hauv tsev ntag.  Meskas tau muaj ib los lus tias, "it
takes one to know one."  Yog nws tsi raug mob sab npaum ntawd mas nws
yeej tsi quaj nrov npaum ntawd.
Ua li Meemtoj hais "nws twb muab nws tus twm tua tuag lawm es tseem
yuav kom cov pojniam tuaj cab"  pojniam tsi ruam npaum YTK xav ntawd.
YTK... let me kindly point out your mistake:
"Xav paub saib leej twg yog tus poj niam uas tseem muaj lub hom phiaj
zoo dua txiv neej sim tuaj qhia seb koj tus peev xwm mus txog twg lawm
thiab."
Los lus nug li no yeej yuav tsis muaj ib tug pojniam yuav tuaj nrog
koj hais li nawb.  Ntawm kuv tus kheej thiab peb coob tus pojniam mas
thaum peb mus kawm ntawv mas peb yeej tsi tau xav hauv nruabsiab tias,
"kuv sim mus kawm kom txawj los tsuj cov nyuag txivneej no seb!" li
nawb.  Peb tsuas xav tias, "kuv yuav mus kawm kom  thiaj khwv tau noj
tau haus los txhawb thiab pab kuv tsev neeg, kuv tus txiv, los yog kuv
haiv neeg" no xwb nawb.
noogdlej
noogdlej

Victor,
Thank you very much for the info you provided.  Pojniam tes dejnum
tsuas yog los pab txivneej xwb.  Yog tus txivneej twg txawj hwm nws
tus pojniam thiab txawj txhawb nws pojniam, nws yuav tau ib lub
povhaum uas zoo kawg nkaus rau nws lub neej.  Cov txivneej uas nws lub
hwjchim tsav tsis tau nws tus pojniam es muab ua dim lawm yog cov
"ruam tsab ntse" pojniam thiaj tsis nrog nyob.
It always take "two" to tangle.  "Two" to married, but only "one" to
divorce.
noogdlej
Post by Pojniam Hmoob CA
Kuv tau nyeem YTK cov lus hais txog peb cov poj niam mas ua rau kuv
xav tias tsis yog peb ntse tuaj es peb yuav phem rau cov txiv neej
nawb.  Peb cov poj niam yeej ntse dua qub tuaj lawm tiag vim nim no
peb muaj kev kawm thiab peb yeej sib zog kawm ces peb thiaj paub dua
qub.  Thaum ub peb nyob qab hwj chim ntawm peb cov txiv xwb tab sis
nim no tsis yog li ntawd lawm nawb.
Qhov loj mas yog li no: ib txhia txiv neej hais tias poj niam ntse
tuaj ces poj niam nrhiav kev ua phem thiab muab lawv cov txiv nrauj.
Qhov ntawd tsis yog lawm.  Vim li cas lawv thiaj nrauj?  Vim qee yam
li no (but not limited to these only): vim cov txiv ib txwm khoo peb
ces nim no peb tsis nyiam txoj kev khoo ntawd lawm.  Peb nyiam kom
muaj kev sib hwm (respect).  Yog tsis muaj ces peb yuav tsis nyob rau
nws khoo los yog caij tsuj lawm.  Ntxiv mus, txiv neej tseem nyias
tham hluas nkauj heev.  Feem coob cov mus mus nplog teb ces yog mus
zaj no xwb.  Peb koom tsis tau txiv nrog lwm tug poj niam ces peb xum
tsis yuav xwb.
Qee yam li no thiaj ua rau poj niam txiav txim siab nrauj lawv cov
txiv.  Feem coob txiv neej yeej tsis kam nrauj lawv cov poj niam tab
sis poj niam xum nrauj lawv cov txiv vim tus attitude li no.  Yog li,
txhob blame hais tias poj niam tsis zoo thiab tsis mloog tus txiv lus
no nawb.
Nyob zoo:  Pojniam Hmoob California
RE:  Poiniam Hmoob tiam 21;
Raws li kuv tau ua reserch txog peb cov pojniam Hmoob kev vaam meej
mas kuv pom hais tias peb cov pojniam Hmoob hloov ceev thiab vam meej
mus deb kawg lawm.  Nyob tebchaws Nplog peb cov pojniam Hmoob tsuas
yog tu tub tu kiv thiab ua liaj ua teb tiv tshav tiv nag thawm niaj
thawm xyoo xwb, pojniam Hmoob tsis muaj feem nrog luag kawm ntawv
thiab ua nom ua tswv.  Vim Hmoob nyob pem roob xa tsis tau Hmoob tej
ntxhais tuaj kawm ntawv rau hauv nroog, vim Hmoob cia cov ntxhais ua
liaj ua teb pab niam pab txiv, thiab vim Hmoob ntseeg hais tias
ntxhais ces txawm yog tso mus kawm ntawv txawj los zoo rau luag xwb.
Vim li no tsawg leej ntawm ntau caum txhiab tus pojniam Hmoob thiaj
tau kawm ntawv.
Maum Suav Lauj yog thawj thawj tus pojniam Hmoob uas txawj ntawv thiab
kawm tag hoob 5 (grade 5) rau xyoo 1948.  Xyoo 1956 muaj 5 tug ntxhais
Hmoob kawm tiav P6 (Xieng Khoung Elementary School) thiab xeem tau
Certificat xws li:  Ly Maytia Lyfoung, Ly May Xayteng, Ly May Chee,
Mee Yang (Niam Ly Beu) thiab Song Yang.  Xyoo 1969 Mee Yang (Niam Pov
Xyooj) yog thawj thawj tug pojniam Hmoob kawm tiav Baccalaureate from
Ecole Notre Dam de Lesiore, France.  1972  Gaohlee Lyfoung kawm tiav
De-mi Licence in Franch, from University Sisavangvong-Dong Dok.  1987
Chue Thao (Niam Pheej Yaj) yog thawj thawj tug pojnaim Hmoob USA kawm
tiav B.A. in Accounting, from California State University-Fresno.
1992 See Vang Thao (Niam Dr. Xoua Thao) kawm tiav J.D. (Doctor of
Jurisprudence) from Suffol University Law School, tib lub xyoo ntawd
Dia Cha kawm tiav M.A. in Applied Antropology, from Northern Arizona-
Flagstaff.  1996 Dia Cha yog thawj thawj tug pojniam Hmoob kawm tiav
Ph.D. in Anthropology, from University of Colorado-Boulder.  Tam sim
no (2010) muaj 150 tawm tug pojniam Hmoob kawm tag Doctorate Degree or
30% ntawm Hmoob cov Doctors yog pojniam.  Muaj cov pojniam Hmoob kawm
tawm cov top ten University or Ivy League Schools.  Tiam sim no cov
poiniam kawm ntawv zoo tshaj cov txivneeg, thiab 70% ntawm cov tub
ntxhais kawm ntawv hauv University yog pojniam.
Muaj coob tshaj ntawm 55 tawm tug pojniam Hmoob ua kws lijhoj
(lawyers), raws li kuv paub muaj 7 tug pojniam Hmoob ua Assistant
Professors: Dr. Dia Cha St. Cloud State University, Dr. Leena Her
University of Minnesota-Twin Cities, Dr. Mai Na Lee Univerity of
Minnrsota-Twin Cities, Bao Yang J.D. Assistant Professor University of
Minnesota Law School, Dr. Chia Youyee Vang University of Wisconsin-
Milwaukee, Dr. May See Yang University of Wisconsin-Steven Point, Dr.
Pa Der Vang University of California-San Bernadino, thiab Dr. Song Lee
California State University-Fresno.  Bao Vang yog tus Executive
Director rau Hmong American Partnership, Nou Vang Executive rau Hmong
National Development, Kazoua K. Thao Chair St. Paul School Board,
thiab MN. State Sen. Mee Moua.
Li hais lo no qhia tau rau peb hais tias peb cov pojniam Hmoob Vam
Meej lawm tiag, peb cov pojniam Hmoob Amelicas tiam no tsis yog tus
pojniam Hmoob thaum 1960 or 75 lawm, lawv tu tub tu kiv khwv noj khwv
haus ib yam peb cov txiv neeg Hmoob, tabsi muaj tej tug tseem tau
haujlwm zoo tshaj peb cov txivneeg.  Yog li tsim nyog peb qhuas peb
cov pojniam Hmoob.  Thaum kawg no thov kom pojniam Hmoob California
nrog rau peb cov pojniam Hmoob ua siab loj thiab txhob rawm tu siab.
Victor

Tseb tiag peb cov txivneej Hmoob yeej ib txwm ua nom ua tswv thiab
kawm txawj kawm ntse, ho pojniam mas ua teb tu tub tu kiv xwb tiag,
txawm yog pojniam ua tau ib pluag qab qab los cia txivneej noj tag
pojniam mam haus kua.  Kuv zoo siab kawg uas peb Hmoob muaj txoj hmoo
tuaj txog Amelicas daim av tuaj kawm Amelicas tej college & University
es tam sim no peb Hmoob vam meej mus deb, peb cov pojniam Hmoob los
lawv sawv ib theem yam tsis xav txog, tam sim no muaj cov pojniam
Hmoob tsav davhau, ua tubrog nyob hauv US Army, Principal, Doctor,
Lawyer, Professor, Engineer, School Board, State Senate thiab lwm
yam.  Kuv nteeg hais tias 50 xyoo tom ntej (2060) ib nab ntawm Hmoob
cov educators yog pojniam, vim tam sim no cov pojnim/ntxhais kawm
ntawv zoo tshaj cov txivneej, thiab 70% ntawm cov tub ntxhais Hmoob
kawm ntawv nyob College & University yog pojniam.
Thov qhua thiab txhawb peb cov pojniam Hmoob.
Victor

PHC,
I totally agree with you.  Vim muaj cov coj tus coojpwm li peb yawg
YTK thiaj muaj cov pojniam uas liam liam li uas nws piav.  Tus pojniam
uas nws tabtom coj tuaj tsuav rau sawvdaws noj nos tej zaum twb yog
nws hais nws tus hauv tsev ntag.  Meskas tau muaj ib los lus tias, "it
takes one to know one."  Yog nws tsi raug mob sab npaum ntawd mas nws
yeej tsi quaj nrov npaum ntawd.
Ua li Meemtoj hais "nws twb muab nws tus twm tua tuag lawm es tseem
yuav kom cov pojniam tuaj cab"  pojniam tsi ruam npaum YTK xav ntawd.
"Xav paub saib leej twg yog tus poj niam uas tseem muaj lub hom phiaj
zoo dua txiv neej sim tuaj qhia seb koj tus peev xwm mus txog twg lawm
thiab."
Los lus nug li no yeej yuav tsis muaj ib tug pojniam yuav tuaj nrog
koj hais li nawb.  Ntawm kuv tus kheej thiab peb coob tus pojniam mas
thaum peb mus kawm ntawv mas peb yeej tsi tau xav hauv nruabsiab tias,
"kuv sim mus kawm kom txawj los tsuj cov nyuag txivneej no seb!" li
nawb.  Peb tsuas xav tias, "kuv yuav mus kawm kom  thiaj khwv tau noj
tau haus los txhawb thiab pab kuv tsev neeg, kuv tus txiv, los yog kuv
haiv neeg" no xwb nawb.
noogdlej
noogdlej
Post by Pojniam Hmoob CA
Kuv tuaj nyeem koj qhov post no ces yeej yog kiag li koj lub siab lawm
ntag.  Tos li peb cov poj niam qee tus ua li koj hais thiab los twb
yog vim nej cov txiv neej yeej tsis ntxim hwm kiag thiab ne!  Nej yeej
always muab poj niam put down.  Yeej tab hais tias poj niam tsis tseem
ceeb, yuav tsum ua tus ruam ruam xwb, ua tus nyoo txiv neej xwb, thiab
los yug me nyuam rau txiv neej xwb.  Not any more!
Kuv ntseeg li no xwb: tus txiv neej twg uas nws respect nws tus poj
niam ces tus poj niam ntawd yeej respect tus txiv neej ntawd xwb.  You
want respect, show one.  Txog txij luag tsis respect yus ces yeej yog
yus tsis ntxim respect luag thiaj tsis respect.
Zoo siab tau hnov Victor cov report.  Yog tau teb chaws ces yuav tsum
cia peb cov poj niam no mus kav thiaj yuav vam meej.
Tus kwv Noogdlej,
Nyob li ntawm kuv ces nej txawm yuav hais fab twg npaum li cas los
tsis muaj ib qho qhov twg yuav chob mob tau kuv li ntag, tsuas yog tus
neeg siab phem tsis ncaj ncees mas, xws lis tus neeg deev luaj poj
luag txiv, ua tub sab tub nyiag, quav yeeb quav tshuaj mas thaum twg
luag piav txog zaj ntawd ces nws tus kheej mloog ces zoo li ua yog
piab nws ntag. zaum no mas peb yuav tau muab poj niam thiab txiv neej
txoj kev siab phem coj los hais thiab tshab txhais kom mus txog rau
qhov hais tias saib txoj kev yuav taug mus yog qhov twg tiag tiag.
Koj tau hais tias tej zaum tus poj niam uas YTK piav ntawd twb yog nws
poj niam, koj yuav hais li cas los tau tab sis koj li qhov ncaj yog
Vajtswv, kuv li qhov ncaj yog lub ntuj yawm saub. Ua ntej peb yuav
hais tau mus rau qhov uas ncaj ncees tiag tiag li mas peb nyias yuav
hais tau raws li nyias txoj kev ntseeg. Tus ua zoo yuav tau txoj kev
zoo taug, tus ua phem yuav tau txoj kev phem taug, cov uas ua zoo es
ho tau txoj kev phem taug mas muaj tswg.
Kuv piav los nej cov poj niam yuav tsis ntseeg, kuv tsuas piav raws
nraim li kuv lub neej txoj kev ncaj ncees txoj kev ntseeg li tej nkawm
niam txiv xwb, kuv thiab poj niam lub neej tseem nyob khov kho tsis
muaj ib leeg yuav ntxeev siab rau ib leeg thaum sib yuav los txog rau
niaj hnub nim no, tseem tsis tau hloov ntsej muag li ntag, ib leeg
tsis tawv nyom dhau ib leeg, hauv lub neej kuj sib cog los txhim kho
lub ua mus rau txoj yog tau zoo xim yeem nkaus, tej tub ntxhais los
yeej tsis muaj ib tug mus ua laib ua coos li, kuv muaj leej puav me
nyuam mas yog hais npe tej zaum muaj leej puav yuav paub lub npe tias
yog leej twg.
Kuv tau hais tias tseem tshuav deb heev poj niam tseem raws tsis tau
cuag cov txiv neej thiab tus peev xwm mus txog twg lawm mas yog zoo li
no, nej cov poj niam tau hais tias nim no mas nej cov poj niam yeej
nrog peb cov txiv neej sib txig zos li lawm no qhov ntawd yog kawg,
tab sis poj niam thiab peb cov txiv neej txoj kev sib txig zos tsuas
yog txoj kev equal right rau education, job or occupational xwb, nej
tseem tshuav tej xws li kev yuav mus ntoj dab tu qhua, ua kav xwn
tshoob, kav xwm tuag, kab tshoob kev kos, kab ploj kev tuag, cob
txheeb yeej cuam kev mus hau lub yeej cawv pauj qhua, kev yuav los
sawv qab ntees, yuav los ua xeej ua xwm tos lub qib duas ntoj hnub mus
thawm hmo ntoj hmo mus thawm hnub ntawd nej cov poj niam tseem tsis
tau muaj cuab kav yuav los hloov tau txiv neej lub chaw. Li no nej
thiaj yuav tau hwm nej tus txiv me ntsis nej lub neej thiaj li yuav
tsis puam tsuaj puas ntsoog. Tsis yog hais tias Freedom lawm ces nej
txawm yuav ua zaj twg los tau txhua yam no, yog thaum nej ua tau txhua
yam li nej lub siab xav nej txoj kev ntseeg lawm ces lub neej kuj puas
tas lawm.
Tej nkawm niam txiv leej twg los xij cov uas muaj muaj teeb meem mas
zoo li no, thaum hnav tau ib lub zam tshiab zoo nkauj los sis zoo
nraug lawm, tsis tias yog yuav hnav kom mus phim luag tej xwb hos,
thaum uas hnav zoo  zoo nkauj zoo nraug ntawd lawm ces txawm yog ua ib
daim phiaj rau lwm tus tsom xwb, thaum twg muaj neeg tsom raug nws
daim phiaj lawm ces txawm yim huab ua zoo du qub tuaj lawm thiab txawm
hloov suab hais lus muag mos dua qub tuaj li no, rau qhov raug kiag
rau qhov nws txoj kev cia siab kev ntseeg ntawm nws tus kheej lawm.
Piv txwv txog poj niam thiab txiv neej mas sib txawv deb li lub ntuj
thiab daim av li no. Yog ib tus poj niam uas tsis muaj ib tsos rau tus
txiv neej ntawd nyiam li nws txawm yuav nrog tus txiv neej ntawd ua ke
mus 10 hnub rau ib hlis los txus txiv neej ntawd lub siab yeej tsis
hloov los nyiam tus poj niam ntawd ib zaug li ntag, ho yog ib tus txiv
neej yeej tsis muaj ib tsos los ib qho rau tus poj niam ntawd nyiam
hlo li ntag tab sis nkawd ho mus tau 10 hnub ua ke xwb ces tus poj
niam ntawd cia li hloov siab los muab lub siab npuab thiab cia li
nyiam tus txiv neej ntawd li lawm mas txawm npaum li no, txhais tau
tias peb cov txiv neej ntseeg siab tsis tau rau poj niam tas, vim poj
niam yog ib tus neeg ntxeev siab yooj yim thiab sai kawg nkaus. nej
coj poj niam tsis txaus siab rau kuv los xij tsis ua cas.
Hais txog ntawm kuv tus kheej yuav hais lug muag mos los kuv yeej hais
tau tab sis yuav tsum yog txog lub caij hais mas thiaj hais tau, yog
yuav sib cav sib ceg kom luag chim ntxub yus los tau, yuav sib cav sib
hais kom lub tswv yim tawm tuaj los kuv yeej kam tas nrho. "I never
run away from the problem I met." sib ntsib dua.
YTK