Ntxim tu siab kawg li yom?  Luag lwm haiv neeg hais tau lus Hmoob
tabsis tus Hmoob kiag hais twb tsis tau lus Hmoob lawm.  Cia peb qhuas
lawv laud!  Tos li thaum ub peb cov niam cov txiv sij cia siab rau
luag lwm haiv neeg xwb es sij hais tias lawv Hmoob ces ruam ruam li no
os.
Tsis ntev ces luag yuav qhia lus Hmoob rau Hmoob, qhia keeb kwm Hmoob
rau Hmoob...tseem muaj cov yuav qhia kev cai Hmoob rov qab rau Hmoob
tibsis.  Ntxim tu siab tiag tiag laud.

Tus kwv tij vimhlub,
Tsis yog koj tseem mus nkaum Y2K los ua cas tseem hais li? Tsis yog
yav pem suab os nawb. Niaj hnub niam no twb yeej tshwm sim li koj hais
no lawm. Tiam sis thov nco tias luag muaj txoj kev nrhiav noj, kev
ntseeg thiab kev kawm txawj ntse los ntaus luag hauv ntej. Li no luag
thiaj li paub peb lus zoo xwb. Tej no yog tej yam peb tseem muab kov
tsis yeej kiag. Peb tseem ntshai rwg tsam peb thiab peb tej me nyuam
tsis txawj luag haiv lus ces nrhiav tsis tau noj no xwb. Txhob tu siab
mog. Nyob rau peb roj peb ntshav lawm yog muaj siab tiag ces rau siab
hlo los pab txhawb xwb tsis lig peb tej me nyuam yeej rov paub hais
lus Hmoob tag lawm.
Ntxim tu siab kawg li yom?  Luag lwm haiv neeg hais tau lus Hmoob
tabsis tus Hmoob kiag hais twb tsis tau lus Hmoob lawm.  Cia peb qhuas
lawv laud!  Tos li thaum ub peb cov niam cov txiv sij cia siab rau
luag lwm haiv neeg xwb es sij hais tias lawv Hmoob ces ruam ruam li no
os.
Tsis ntev ces luag yuav qhia lus Hmoob rau Hmoob, qhia keeb kwm Hmoob
rau Hmoob...tseem muaj cov yuav qhia kev cai Hmoob rov qab rau Hmoob
tibsis.  Ntxim tu siab tiag tiag laud.