xov xwm blog sib tua tim blog teb ntshe tsis muaj tseeb. vim tias twb tau ob peb hnub no lawm twb tsis hnov xov xwm tawm qhov twg li ces kuv xav qhov hnub i ib tug post tias blog sib tuag rau XK tuag tus puav thiab 10 tus hmoob no ntshe yuav tsis muaj tseeb lawm vim twb tau ob peb hnub no twb tsis hnov ntab ntws qhov twg li lawm. yog muaj tseeb mas tsam no xov xwm twb ntxim tawm pawg lug lawm. blog txawm yuav bog kom tuag nti tsis tx hob hnov tawm rau lwm twb chaws los yeej yuav muaj ib yam txawj nrov tawm mus rau lwm teb chaws xwb2 li vim blog yuav kaw kev siv xov tooj blog tsuas kaw tau lub xov tooj ntawm tes los yog mobile phone xwb. hos lub suab tus neeg kiag mas blog yeej kaw tsis tau. ib ob tug dhia2 rau tom nyablaj teb los thaibteb mam hu xov tooj ces qab ntuj paub tas. TSWV8 ces dag koos16 peb twb dag yeej lawm. yuav kom xov xwm tawm tau hauv daim av blog xwb mas tsis tau txaus siv tswv8 li peb dag koos16 kom lawv nyias mus nyias tshuav 4-5 tug nyob hauv peb zos xwb peb mam nkag tom ntug zos qe ib sab qhov muag rau koos16 4-5 tug tseem nyob hauv zos. SKS thiab M16 nrov ib phom ces koos16 ntog ib tug. tsis txaus lawv cov tseem xav tua phom twb tsis txaus lawv sib huas nyeem phom. twb kom tsom qhoos2 ib tug hma ib phom xwb no los cov hluas mas ntshai tsam tsis tau tua yog txog leej twg thib ces nyem  thiab tuav rawv tus qeb kom tas ib xav xaws. SKS mas tsis yog hom npeeg2 li AK47 li OV. OB RAB NTAWD TAU lub NPE los ntawm blog thiab nyablaj tus thawj los ib yam nkaus TABSIS thaum coj mus tsom qoos 6 koos16 mas ob rab no tsis yog kwvtij li lawm OV. AK47 mas nrov cauj kawg tabsis tuaj saum ntuj xwb xyov ntuj txhaum AK47 los yog ua cas li lau. AK47 mas thawj phom thiaj tua tom daim phiaj uas hma ntsuab tsom xwb. dhau thawj phom ces AK47 tua lub ntuj lawm xwb cov tom qab ces dhia mus cuab plab tom kev 6 hma ntsuab siv AK47 tua los tso siab vim ak47 ces tua ntuj lawm xwb thaum ntawd.SKS mas tom qab 5 hlis 1975 blog kom peb xa ob tug neeg hauv peb lub zos mus kawm ua koos luam nram nroog. peb nrhiav tau ob tug mus kawm. nkawv kawm tas blog muab ib leeg ib rab SKS ces peb lub zos tau 2 rab. thauj peb nkag tom hav zoov ces peb thiaj tau blog ob rab SKS rov mus qe ib sab qhov muag rau hmab ntsuab uas nkees sawv lig2 tom peb tej tsev tom zos. hos peb ces 5AM tseem tsaus2 ntuj peb twb xuas kan puag tim teb. cov poj niam menyuam thiaj nyob tim teb xwb hos cov txiv neej ces nyias mus lauj nyias rab M16 8 teg thiab kas las bin rov los nkaum tom ntug zos soj hmab ntsuab koos16. tawm tsawg tus tuaj mus tso zis tso quav thaum kaj ntug ces mam qe ib sab qhov muag pub rau. hma ntsuab ces ntshe tso zis tso quav hauv tsev li  lawm xwb ntag vim hma ntog ob peb tug thaum ntxov2 li ntawd xwb ces hma tsis tawm hauv tsev li lawm. cuag li hma ntsuab tu noob tsis tsuav ib tug tom zos li lawm.
thaum hma ntsuab nkaum zoo2 lawm ces txog TSWV8 lub sij hawm dua. tso ob tug mus puag pem qaum zos mus nyem ib leeg li 10 tawm phom thiab qw cem koos16 kom nrov li nkawv muaj zog qw. lub hom phiaj yog nkawv tua phom thiab qw li ces hmab ntsuab tawm yog nyob hauv tsev los yog nraum zov los kawg tig mus saib pem qaum zos li ib ob nas this.
lub sij hawm ntawd ces mam kom peb ob tug SPECIAL AGENTS nkag/dhia cauj2 sab nram qab zog mus xauj ib lub tsev zuj zus kom nkawv pom tias hma nkaum qhov twg. ob tug nram qab zog dhia cauj tsawv los hma tig mus saib pem qaum zos ob rab phom pheej nrov tsis tu ncua thiab ob tug pheej qw cem koos16 tsis ntsiag ib pliag li ntag.
khib hma kawg hma 66siab xam pem qaum zos nrhiav tswv8 yuav ua cas hma ntsuab thiab muab ob tug pem qaum zos ua kom ntsiag. ob tug nram qab zog nkag mus nyas los hma tsis nco qab pom ob tug sab nram qab tsev. nkawv mus kawm tau hma cov position tas ces nkawv mam thim kom deb zog mam tsom qoos2 rau lub tsev sab phab ntsa uas nkawv paub tias hma sawv qhov twg. thaum nkawv thim rov qab nkawv tsis oom hma los nkawv kwv yees tias hma sawv twg. ces nkawv mam suav 3. 2. 1. ob leeg thooj txij qeb PAG ib phom xwb ces hma pw twj ywm hauv tsev lawm xwb. nyas li ntawv ib tav su xwb ces koos16 cov hma ntsuab uas tseem nyob hauv peb zos mag muab  ntsaig du lug. qhov tsis du uas tseem pom ces yog AUB thiav npua pheej muab hma ntsuab cab puv zos.
peb khiav tas tsuav AUB thiab npua nyob tom zos xwb mas ob hom no yog hom noj nqaij keej #1. aub mas sawv daws yeej ib txwm paub tias AUB ib txwm noj nqaij thiab tom tsiaj rau AUB noj TABSIS npua mas sawv daws tsis paub. NPUA tseem keej zog AUB vim aub cov hniav mas ib tug kheej2 tsuas yog ntse hau xwb aub tom mas to qho kheej2 aub rub ces kom txhob ntuag nqaij kom tus tsiaj nyob twj 6 aub LOOS tom kom tus tshiaj tuag tseeb2 li ntag. ADVANTAGE KAWG 6 AUB YOM?
hos NPUA cov kaus hniav mas ntse hau thiab ntse npleem rau ib sab ua ntsais  NPUA ib kaug ces to TABSIS NPUA tib chua ces hlais tu tus yees cuag riam suam HMA NTSUAB CES MAG NPUA MUAB SUAM DU LUG TSHUAV POB TXA IB TSAM aub MAM MUAB KWV PUV ZOS los peb tsis KK vim peb twb tsis nyob hauv zos lawm.
rov tom zos ces yog mus ev txuv thiab tua qaib tua npua ev rov tom hav zoov rau peb noj yug siav lawm xwb.
peb mus nkaum tau li ib hlis ze ze ntawm zos kom peb rov mus muab noj tom zos tau. dhau ntawd ces peb rag lawm ib sab ntuj deb ntawm zos li 3-4 hnub ke tsis rov qab mus txog zos ib zaug ntxiv li lawm. hma ntsuab mam soj qab taug peb lw tuaj tua peb ob npluas thaum sawv ntxov tsis tau kaj ntug. hma tuaj nkaum ze2 li 100-200 mev tim tej roob nyas peb. feem coob twb tsis tau sawv. sawv tus puav cov poj niam los cub mov xwb ces hma ntsuab mam pov b51 tuaj rau peb thiab mos txwv AK47 mas ya liab vog ua AV tawg dhia pawg lug ze2 ntawm ko taw. mos txwv AK47 mas cig txaus txaus ntshai kawg tabsis lub ntshai tshaj mas yog lub B51 nrov npeeb! saum ntsis ntoo ces yus pob ntseg quaj npeeb! tsis ntsiag li 30-50 seconds. lub sij hawm pob ntseg nrov kli ntawd ces yus sawv ib tug yoob2 tsis nti tsis ua cas li lawm. lub suab ntawm pob ntseg ntsiag no ces mam ras dheev VUAG! yuav khiav mus twg. thaum ras li lawm mas hav nroj hav ntoo ntxhov li cas los DHIA kom dhau. tej tug mas dhia heev tiag. nroj yuav rig thiab kaub zig los nws 66siab dhia kom dhau. tej tug dhia tshab sab tom ub mas tau tej xyuv nroj luaj phawv nrog nws mus du lug vim hma ntsuab nkaus xwb ntag. sawv daws mas ob sab taw thiab lub qhov ncauj los cauj ib yam nkaus. ko taw mas dhia tiag kom cauj npaum li cauj tau. hos lub ncauj mas qw ntuj qw teb. THOV kom lub ncaj tsis txhob tawg. lub twg tawg no ces kom txhob ncaj. hma cov AK47 thiab b51 los nrov cauj2 hos  neeg los cauj tes taw thiab lub qhov ncauj. li 5 nas this xwb peb khiav dhau tshwm plaws ib lub roob puag tim ub mam mus zaum kom hma txhob pom peb tim cov hav nqeeb nyuam qhuav hlav txij hauv siab pib tawg paj zom zaws peb twb txog puag saum roob deb tim ub hma tseem nyem ak47 thiab b51 tsis tau ntsiag. cov txiv neej tseem nkaum tom qab thaum peb cov laus thiav menyuam khuaj khiav tawm tas. cov txiv neej mam siv ib rab b40 uas yog ib rab nkaus peb tseem tshuav muab zais tseg tsis pub blog pom thaum blog tuaj cev2 tes kom peb muab phom tug rog kom tas rau blog. blog los RUAM li blog peb mus pem khaib mus khaws cov phom ua xeb2 saum khaib los cev rau blog tias peb muaj npaum no XWB no los blog kuj yeem nqa lawm tib si TABSIS peb cov m16 thiab kaslasbin tseem zoo2 siv mas nyob tom teb tas. tseg tau ib rab b40 thiab 10 tawm lub mos txwv cov txiv neej muab b40 nrog hma ntsuab sib pov qe hlau. peb tog mas nkaum nram kwj hav nrog cov ntoo loj luaj phawv luaj kawm. ho hma ces nkawm pem roob tauj roob nqeeb. sib pov qe hlau mas b51 heev tshaj TABSI hma RUAM nkaum hav tauj hav nqeeb xwb ces ntshe b40 npeeg deb dhau lawm xwb yog pov ib lub kho lub npiam kom hom ntxiv ces ob peb lub xwb hma ntsuab tsis tshuav ib tug tseem sawv tau lawm. hos peb tog nram hav ntoo ces hma ntsuab pov b51 tuaj ze kawg thiab pob ntseg nrov lawm ntev loo tabsis pliab kom qes2 rau ntawm hau paus ntoo luaj kawm luaj phawv ces b51 ncho ib pas dhau peb tog rov sawv los tsom2 b40 dua. lawv sib pov li ntawv 10 tawm nasthis ces hma ntsuab ntsiag kiag lawm.
ob hnub tom qab mam mus kuaj ces tshuav yoov thiab ntaub nplaum lawm xwb.
hma ntsuab ces hma rov muab kwv tas rov nram nroog. tshuav yoov vim yoov tseem xav2 saj hnma ntsuab tej ntshav thiab nqaij uas poob pem hav tauj hav nqeeb dhau li ntawd ces tshuav ntaub nplaum uas hma ntsuab muab tev los lo lawv cov qhov mob daim twg tsis tau muab lo ces tseem nyob pawg lug. daim twg muab lo lawm los niag ntshav ntws nto li ntawd tsis nplaum li ib daim lo li  20-30 seconds twb muab tev nplaum daim tshiab. nrog hma txhawj2 hma txoj sia kom rov mus txog nram nroog mus pom hma ntsuab poj tub se TABSIS kavliam VIM HMA NTSUAB YOG TUS SIAB DUB TUAJ NYAS TUA PEB THAUM PEB TSEEM TSAUG2 ZOG. hma xub tua peb ces hma yuav ntxeev tiaj khwb rwg los tsis kk hma ntsuab lawm. hma yuav tuaj tua peb pem hav zoov ces hma twb khawb ib leeg ib lub ntxa sau hnma lub npe thiab hma tus lej thab ham rau ib daim paib txhos rau hma lub ntxa zoo zoo ua ntej hma yuav sawv kev tuaj tua peb pem hav zoov. hma yeej paub hma kawg tuag 101% vim yog peb tua tsis raug hma los hma tus thawj uas sawv nram qab muab rab yaj phom yoj2 kom hma dhia mus lawm pem hauv ntej kawg muab hma DOV DEV. ces thiaj tsis yog 100% xwb tseem yog 101% vim tus yoj2 yaj phom nram qab mas yog nyablaj qaum teb nrog nws 5-10 tus sawv nrog nws nram qab los puav leej yog nyablaj qaum teb. cov no ces yeej guarantee cov tsis yog nyablaj qaum teb uas nyob pem hauv ntej yuav tsum tuag 101% tsis tsuav tus ciaj2 rov qab mus nram nroog. cov pem hauv ntej mas yog blog/hmoob thiab nyablaj qab teb nkaus xwb. cov nyablaj qaum teb ces tsuas sawv pov hwm tus nqa rab yaj phom nram qab xwb. yog cov pem hauvntej tsis ntog ces lawv mam luaj AK ib tog zus nram qab lawm pem hauv ntej.
qhov hmoob pheej tias hmoob tua ib phom ntuj tua 10 phom kom nyablaj tuaj puas tsawg tus los kom tuag du lug no thaum ntej kuv kuj ntseeg2 tias nyaj muaj tseeb vim nyablaj tuaj tua peb ces lawv tuaj tua tsawv zaus los lawv tuag thiab rov kwv lawv lawm du lug. tom qab no kuv mam paub tias nyablaj qaum teb coj cov nyablaj qabteb thiab neeg hauv daim AV blog tuaj tua kom tu noob no kuv mam nkag siab tias ntuj yeej hlub2 ntuj cov neeg txhua tus tsis hais yog hmoob los yog blog/nyablaj. ntuj yeej hlub2 tsis tua ib tug kiag li. TSUAS yog nyablaj qaum teb siv lub tua kom TU NOOB tswv8 coj nyablaj qabteb thiab neeg hauv daim AV blog tuaj tua pov tseg kom tu noob. nyablaj thiaj siv tus thawj yoj2 yaj phom nram qab. kom cov neeg seem dhia mus caum hmoob pem hauv ntej. yog hmoob muab tua tuag dulug ces haj yam THANKYOU xwb yog tsuav ces cov qaum teb tseem yuav tau khee kom du thiaj tiav ib ntsug rog. cov nyablaj qabteb thiab neeg nplog tshuav tsawg npaum li cas ces nyablaj qaum teb lub hom phiaj txeeb teb chaws twb los ze zuj zus
BLOG RUAM ces kawg lub teb chaws yuav poob sai2 tsis yog hmoob txeeb los SUAV thiab nyajlaj txeeb 101%  BLOG ces kaj tsij quaj qw thov ntuj ua ntej lub sij hawm no ua ntej kuj ham yam zoo.

XYOV leej twg puas tig ntseg rua muag saib hom xov xwm txog daim av blog li kuv. kuv hnov me2 tias blog sib tua blog tuag li 5 tug thiab hmoob li 10 tus nyob XK no kuv twb ceeb nkaus. mloog mus mloog los tau 3-4 hnub no cas ho ntsiag to tsis muaj ib yam xov xwm li lawm. kuv xav mas tus poster uas xub2 tias muaj neeg qhia tim VT/vc ROV LOS TSEV RAUM TIM MESKAS no ntshe yog cuav 101% lawm tiag2 ces kuv 66siav nuv ntses nov tseem khees zog tabsis lub niag ib ob hli ntuj ces MN no li no txog lub 0 loj lo degree F xwb ces xum nyob tsev saib youtube movie suav txhais ua lus thaib. quav yees saib hom movie  li no puag tim VIBNAIS tuaj lawm.

Cov kwv tij Hmoob
nej tseem ntseeg nplog cov xov xwm thiab,  Nplog mas txawj dag tshaj li, Peb hmoob ib cov tseem tsis tau paub txog Nplog txoj kev dag.
Tub cag Hmoob

qhov xov xwm hnub i posted nov mas tsis ntxim li yog BLOG na. nws twb sau lus hmoob tias nplog sib tua nyob XK tuag ib co bklog hos hmoob tuag 10 lawm thiab no cov hmoob mus txawv teb chaw li tim meskas no rov mus saib tim blog ces twb dhia rau VT tas kom tau rov qab los tsev no tabsis twb tau tshaj ib week los no tsis hnov xov ntab ntws qhov twg li lawm ces kuv thiaj sau tias ntshe qhov ib tug posted kev sib tua ntawd yuav tsis muaj tseeb vim twb tsis pom tawm xov xwm ib qho me2 rau qhov twg kiag li.