dejadust,
Tee jing leo kor mai mee arai rork na, kor phieng yark ja rou wa me
krai krai tee rou jark chai kae ne eng krub.  Oh ho!  kor pood thai dai
wa nee?  Mai bao na!  Eh, tong khau thaud mark mark see krub.  Yark ja
rou wa me reung arai kub kao, tsujsua, theung pai pood wun wun young
nee la?  Mai na ja cheu loei wa nee.
Kwam jing leo kor mai me kwam rub na krub.  Leo deja ma jark nai na
krub?
wadee krub,
kuamem iab

Wadee Pee ler wa Nong chai ja!
Dee Chun mai mee arai kub Tsujsua lark...  Mai dai mee nai torn nee
na..hehehe
Tae kao pen khun chao chue...Lark mak!   Kod kid wa wun na...hehehe
Kod lue ja kao ma nan leo...  Yaan mai dai wung arai krub kao...tae kod
leo tae Pee Kumemiab kid na...
Chok dee dai khien kwum kit krub pee kumemiab nai wan nee na!  Leo nong
deja kod mai dai ma klai klai thao rai... Ma ja MN eeng...hehehe!!!
Sabaidee na....

babe..
caag tsi pum koj qhov email le?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

babe..
caag tsi pum koj qhov email le?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua Dluag hab dejad sis hlub huv zog caab saab nuav zoo tshaaj le
huv zog sac town lawm nawb.  Yog tau nyob kag ua ke lawm nuav yuav tsi
muaj txhuj kev ncu, hlub, mov tshua, hab qaab zib le huv nuav lawm
laiv.
Rau sab ua npau suav es txhaj le tsim nyob nawb yawm tsuj hab pug dej.

dejadust wrote,
uh!  kao pen khun chao chue, mai chai roop lao chai mai ja?  Mai chai
long ruck kao pai leo chai mai la?  Khum chao chue nee manh mai dee na.
Tha wa ja hai pee kid ao eng leo, mai kwam wa kor ruck kao pai leo
chai mai?
Mai kwam wa young rai nee, mai khoy kao jai thao rai na.  Mai chai
phiang rou jark kao tae wa ruck kao pai leo nee.  Ai ba oiy!
Oh, ma jark MN rue.  Kor mai klai tao rai na.  Ma saharut kee pee leo
young pood dai thai chut loei?  Sae arai na nee?
khob kum mark krub; waddee ja.
kuamem iab

deja wrote,
Waddee krub,
Eh, ma you xaharut America dai kee pee leo na krub kor young pood dai
thai keng joung leu.  Sam rub tsujsua lae deja nun kor leo tae kid tao
nun eng chai mai.  Tae deja kor bork pai leo wa kao pen kun chao chou
pro cha nun mai chai wa long ruck kao pai leo mung?  Ra wang kun chao
chue na.  Ruck kum roup lao dee kwa na krub.
kob kun tee bork took young tee tum pai na krub.  You MN tao nee rue?
Eh, kor kong ja paob kum leo boung mai ja?  Dee tee rou jark krub.
waddee ja,
kuamem iab

tony es...
tsi muaj npausuav tes tsi muaj kev ntshaw...tsi muaj kev ntshaw tes
tsi muaj kev taug...tsi muaj kev taug tes tsi muaj homphaj..tsi muaj
homphaj tes tsi muaj kev vaam...tsi muaj kev vaam tes naj nub tuaj nyob
huav nuav sis caav xwb...
puas yog?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Maam ua le mas Uncle Tony.

Kev vaam meej ces kawg le nuav lawm xwb las as, tseem yuav vaam meej le
caag ntxiv has.  Kawg hlub to tsev tsi txaus es tseem tuaj hlub huv lub
zog caab saab nuav lawm hab nev.
Yog koj txhaj le ua tau xwb.  Ua zoo tsaam ntsis nplaam ob qhov huv si
lawm nawb.

Yog tseem hluas ces rau sab un npau suav mas.  Thaus laug lawm sib hawm
tuab-b lu heev tsi muaj caij ua npau suav lawm nawb.

tony...
koj tsi nkaag saab kuv has lawm....:)...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

To taub kawg mas.  Laam ntxiv miv ntsiv quas lug rua koj xwb os.

kuamen iab
Kha khuj pis thaa oom pi ni?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Hahaha,
Kuv lam hais xwb os.  Xyov kuv hais dabtsi thiab koj ho teb licas li
lauj.  Ntshe tsov mus tsov hos plis mus plis li lauj.   Tsis uacas
nawb.  Nrog koj zoosiab qhov uas koj tabtom ntsib ib tug hlub tshiab'
ov.
kuamem iab

brother es..
tsi yog hlub tshiab na....nws yeej yog kuv hluas nkauj ib txhis hlub na
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Tsum os, wb ha wb ib yaam ua rua puab muab ua chaw xaav dleb heev le
lawm.
Tsum tsaam puab vwm vwm rua qhov kev xaav ces paab tsi txug...haha!
deja...