Xavzoo thiab Yaj Tshaj Koob,
Tso txoj nkauj no rau  nej cov xav-v kom hmoob ciaj haiv mloog:
http://www.youtube.com/watch?v=dHiaNES_WGI

Kwv Phwvnyawm,
Tus ntxhais hu nkauj zoo tau ntxim hlub kawg li, kuv tsuas ntshai tsam tau peb cov txiv Hmoob thaub laus 65-70 yoo tim meskas xwb laus.
Kwv Phwvnyawm nyob rau hauv txoj nkauj yeej zoo thiab yog kawg lawm, tab sis nws hais tau yuam kev me ntsi li no, koj nloog kuv piav seb puas yog.
Ntawm lub hauv paus mas nws hais tias, vim thaum ub tej laus ua tsov ua rog es peb Hmoob thiaj tau tawg lub teb chaws nplog mus nyob rau txawv teb chaws, niam los tsi mloog txiv hais, txiv tsi mloog niam hais, niam muaj niam hlua raug, txiv muaj txiv hluas nkauj, tej tub ntxhais tus mus yuav mab yuav suav yuav maskas, nyablaj, yuav lwm yam neeg, twb tsi txawj hais lus Hmoob lawm.
Txheej niam no lawv tsi ua li tej POG YAWG ua lawm es sub thiaj tsi tau lub kua muag nrog no, thiab yuav kom cov Hmoob mus nyob txawv teb chaws lawm nco ntsoov coj Hmoob tej qub kev qub cai khaws Hmoob tej lus cia no.
Yuav kom tsi txhob ua tsov rog sib ntau sib tua lawm no, tab sis ho xav kom Hmoob khaws Hmoob tej lus tej kev cai cia. Yog tsi ua tsov rog kom yus muaj av nyob es yus yuav ua cas khaws tau yus tej kev cai tej lus li tej laus ua cia, tus neeg tsi muaj teb chaws ces tsuas muaj poob tej lus tej kev cai zuj zus mus lawm li xwb laid.
Nws txoj nkauj ob qhov nws hais sib txawv tsi nyob ua ke, nyias mus nyias ib sab ntuj li hais los saum lawm, ces yuav ua tsi tau li nws hais zaj nkauj ntawd. Qhov zoo ces nws lub qhov ncauj ntxim hlub tsawv thiab tsi txhob lam yuam kev mus npuav cov yawm thaub Meskas uas tuaj tuaj tim nplog los sis cov yawm thaub Hmoob uas txawj ua thaj meskas muab nws lem ces kawg tau npuav xwb tiag.
YTK

Xavzoo thiab Yaj Tshaj Koob, Tso txoj nkauj no rau nej cov xav-v kom hmoob ciaj haiv mloog: http://www.youtube.com/watch?v=dHiaNES_WGI
Txhais tau tias koj tsis xav kom Hmoob ciaj haiv. I see very often, people, write or speak out the term "nej" eventhough he/she is belong to the group, club or organizaton.

Good point, zoo. Tawm sis Phwvnyawm yeej ib txwm has tas nwg le nwg yeej txaus sab nyob tebchaws nua lawm. Tub yog moov Ntuj poob lug txug es nwg txhaj le tau tuaj. Nwg yeej xauj tsi pum Hmoob yuav caj taug haiv huv nwg sim neej nua es..

lawv cov tseem nyob tim blog teb ces kawg ntuas kom txhob ua rog xwb thiaj ciaj sia ntev me me. yog nws tseem hu nkauj kom sawv daws kaj tsij maj2 tsim hmoob kho haiv ces chim puav nws ham tsi ploj ntsiagto li lawm xwb mas. tej niag koj hais lub ncauj ces xyov twb ntsib puas tsawg tus hmoob meskas npuav lawm os tsam no peb pom youtube ces too late lawv cov ua ntej twb txaus yees thaum nws tseem mos2 14 15 lawm os. tsam no los nws tseem siv nyog yog leej twg ntsib taabsis ua zoo nws muaj lawm nws tsis KK leej twg lawm ov.
nws twb paub2 hais hmoob tham neeg txawv haiv nrog blog, nyablaj tej ntawd tsis yog nws twb yog ib tug ntawm cov nws piav ntag lov?
twb tsis hais cov nkauj hmoob tim ub li ov. cov nyob nram scramento muaj ib hmoob ib tug poj niam ua hluas2 zoo nkauj kawg li twb tseem khiav mus yuav khab meem thiab nyablaj tib si lawm. thaum nws tseem yuav nws tus txiv hmoob mas nws tus txiv hmoob mus ua num tseg nws nyob ysev zov nkawd cov menyuam. nkawd muaj ib tug menyuam 5 xyoo xwb. tus txiv mus ua num nruab hmub ces muaj ib tug khabmeem nrog tus txiv lawv ua num ib lub company. khab meem saib tus txiv tuaj hauj lwm ces khabmeem mam mus tom ob niam txiv hmoob tsev. mus txog tod ces hmoob tus poj niam tuaj qhib qhov rooj thiab kom khab meem los tsev. raws tus poj niam lus mas khabmeem tias nws tus txiv qhia khab meem tias poj niam hmoob mas zoo nkauj thiab txawj deev kom zoo tshaj li . yog xav sim no ces kom mus sim nws poj niam pem tsev no khab meem thiaj tuaj. mloog tus yam ntxwv mas thaum khab meem hais li ces tus poj niam hmoob kuj yeem theev thiab zuaj khab meem ceev cuag blos txuas. dhau zaum ib ces khab meem niaj hnub tuaj li lawm ntag. muaj ib hnub khab meem tuaj txog ces tus poj niam hmoob kom nws tus menyuam li 5 xyoo mus nyob tom txaj kom nkawd ob tug nkauj nraug tau zoo sib tawb ntawm chav nyob/sofa. muaj ib yim hmoob nyob ze nkawd lub tsev tsis muaj ib yam twj siv li riam los yog log cam ntsis sub no ces tus hmoob tuaj qev ob niam txiv hmoob ib lub mus siv kom tiav noj haus ib zaug mam xa tuaj thiab mus yuav ib lub tom khw rau nws siv yav tom ntej. tus hmoob txawm tuaj khob2 qhov rooj. niag khab meem thiab tus poj niam hmoob tseem sib2 tawb tsis kk mus qheb qhov rooj kiag li TABSIS tus menyuam nyob tom txaj hnov khob khob ntev nws dhia ya lis los qheb kiag hmoob qhov rooj. hmoob nug tias koj niamkoj txiv ne. tus menyuam taw tes 6 tom chav nyob tias kuv niam nyob tod ho kuv txiv mus wsork lawm. hmoob thiaj mus tom sofa tso yuav thov  nqa lub log cam. hmoob mus txog tod ces txawm pom tus poj hmoob thiab khab meem tseem ua tej yam txawv2. hmoob cia rov tawm mus nraum tsheb thiab mus tsev lawm. tus hmoob ntawd mus tham qhia kwvtij niaj tsa thiab tus poj niam ntawd tus txiv. niag poj hmoob ntawd saib ua li cas los tsam no paim quav lawm ces nws ua siab khiav mnus thawj khabmeem. mus nrog khabmeem nyob nyob ntsib ib tug nyablaj tus poj hmoob ntawd kuj nyiam nyablaj dua tus khab meem tus poj hmoob txawm khiav mus nrog tus nyablaj nyob lawm. thaum kwv yees li 2002 ntawd tus poj hmoob no twb muab nyablaj povtseg khiav rov los yog hluas nkauj dua lawm. kuv ntsib ib zaug kuv yeej qhuas tias zoo nkauj kawg li thiab tiag ov. xyov ua cas nws ho yuav muab nws qhov zoo 2 nkauj ntawd ua num kom nws kas nplais txoj kev hlub heev ua luaj li tiag. nws zoo nkauj txaus mus txog tom club mas tsuas pom cov txiv neej sib tw yuav beer los liab kom nws nrog haus xwb ntag. nrog ib zaum haus beer tsis tau tas ib tug twb los coj nws mus. cov txiv neej tsis sib haum qhov ntawd lawm tseem sib ntau pig poog zaum puav yog sib txeeb tus poj hmoob zoo nkauj no ntag. ua ntej kuv paub tias nws siv nws lub cev li ntawd no kuv nwstus zoo nkauj li ntawd kuv kuj vwm nyiam xav tham thiabxav tau nws los yog tus yus hlub yus puag thiab tiag ov. tabsis tom qab no paub tias nws muab nws lub cev zoo nkauj siv heev2 kom kas nplaisli ntawd ces nws turn kuv off tsis xav thab lawm. tsam tsis ntev tsis ntau yus ho ntsib hom mob yuav tau hlau thiab tuam txhob kho thiaj zoo ces too late 6 yus thaum ntawd. tsis tas li los nws muab siv 6 lwm haiv neeg muab nws theev pov khawv li ntawd ces tsam no nws yees loj li loj lawm. yus yam khoom tsis luaj cab npab ces tsis txaus nws yees lawm. tseg nws 6 dub thiab mev mam nrog nws sib tawb kom bathtub dam kiag li tus pem st.paul no nrog dub sib tawb lub barhtub dam kiag vim dub siv zog thiab dub yam loj zog lawm poj hmoob thev tsis taus ces sib zog rub lub nathtub dam kiag. tseem tswm ua ib qho court case thiab tiag. tus zoo2 nkauj thiab xav2 siv nws lub cev kom kas blais li ntawd yuav muaj hnub ntsib hom loj zog tsis haum yuav tau siv roj thiab gell thiaj yuav haum. li los nws ham tsi tias nyuam qhuav txaus siab nyiam xwb no lau.
nyob CA nrad kuv twb hnov tej tug poj niam hmoob mus ua hauj lwm nrog mev nram company mev txawj2 hlub li ces cia tseg tsis t au mev tseg li lawm ces kawg khiav mus yuav mev tseg cov txiv tub nyob. nws tseem los tsev hais rau tus txiv tias yuav kom nws kam nyob no ces kom tus txiv txhob muab nws liam tham mev cia nws nyob nws yog nws xav mus ncig ua si hnub puav hmo puav lawm los tus txiv yuav tsum kam no ces nws mam nyob hauv tsev nrog tus txiv thiab cov menyuam. tus txiv tsis yeem ces tus niam ua siab nrog mev nyob tsis rov qab los tsev li lawm xwb. tus poj hmoob no yeej lees tias mev yav loj zoo siv txaus siab nyiam thiaj tseg tsis taus mev lawm ntag. kuv xav mas li cas los nws khiav mus lawm ces hmoob ntsib hmob pheej nug nws ntau2 nws laj2 keb ub no kom hmoob tas lus ces nws thiaj hais lo lees tias mev yav loj loj thiab txaus yees nws thiaj tseg tsis taus no kom hmoob lus tas hmoob ntsiag nws dim tsis tau keb ub keb no  ntxiv lawm.

Moghlub aw..,
phwvnyawm twb pib xav txog Haiv ua ntu zus lawm os, tsis ntev no ces nws twb yuav paub nyem nrig txia dej los mas.
phwvnyawm,
tej niag yassuab no ntxuav ntxias tau neeg lub siab thiab hos, lus hais ces yog hais tsodag xwb, tus neeg muaj siab ntsws yeej pom nws Haivneeg lub neej phem thiab zoo, nws haj muaj kev npauhmoob kawg. Uatsaug koj qhov video nawb.
X Z

Tij laug Yaj Tshaj Koob thiab Xavzoo,
Hmoob Suav los hu-u tus thawj coj lawm thiab.....es hmoob Meskas ua hauj lwm dab tsis los tib co hle-e rig xwb.....ntshai yuav ntau tiam mam ciaj tau haiv pob.....
Zoo,
Kuv lub neej ces tsuas muaj ib zaug thaum hlob Paj Kaub thiab tij laug Yaj Teeb nkawv tuaj Meskas....kuv cav ua npau suav tau 2-3 hnub ua yog toog tias ntshai yuav muaj haiv tiag-g.....ua cas tsis muaj pes tsawg hli....txawm siv hnov lawv cem-m yawg hlob NPIS MUAS ua NPIS dag no lawm.....kuv tus npau suav cia rov ploj tais dua puag saum qaum ntuj ....aw.
Nej ho mloog hmoob Suav zaj nkauj hu-u hmoob tus thawj coj:
http://www.youtube.com/watch?v=Tj5E_wgsyQ0

lawv tseem nrhiav2 hu2 lawv tus coj. tsis yog laswv ntsib kev txom nyem thiab los ua cas ne?
thaum i mas yog hmoob raug kev txom nyem peb cov hmoob blog thiaj khiav dhau plaws puag nram av blog lawm ntag. tsam no muaj kev txom nyem tshiab2 los yog lawv nyob lawv tsuas yog lawv xav muaj tus coj thiab ciam av thiab xwb na?
ua cas saib cov hmoob nyob yav qub teb chaws mas hmoob yuav txom nyem thov hu hu tas li xwb tsis hais cov nyob blog, suav  los yog nyablaj. hmoob nyob cov teb chaws li hais ntawd zoo li txom nyem kawg li. hmoob coob kawg lawm yog muab xam kom tas cov tebchaws muaj hmoob no. coob txaus tswj tau ib daim av yog hmoob tug lawm thiab tiag ua cas hmoob yuav poob sab ua luaj li na? hmoob yuav txhaum 6 lub ntuj daim av no loj baum loi cas ho yuav muab hmoob 6 txim li no ntau txhiab xyoo ua luaj li na? xav paub yam tseeb los ntawm tej ntawv sau history tiag2 yog tsis muaj tej ntawd no tej lus vwm ne yog tim li cas na?
hmoob nyob yav ntuj qub qab twb txom nyem  txaus2 lawm peb ho txhob xav2 mus rov qab tim ub siv nyiaj luam lawv cov zaub mos2 lawm nawb. yog tus twg yeem tiag kuj yuav kom raws kev cai coj kom tau tuaj nrog nej nyob ov. yog xav muab tawb kom txaus2  tas ces pov tseg no ces ho pab hlub thiab laud. tsis hlub tug neeg los hlub ob lub qhov muag thiab los pob. peb twb pom tus mos2 zoo nkauj peb thiaj xav2 tawb ne thaum kom yuav thiab coj tuaj no ces peb ho muab hle pov tseg no peb xav peb puas coj ncaj 6 hmoob na? twb pom lawv txom nyem txaus2 peb tseem xav loos ntxiv kom lawv txom nyem baum li cas ntxiv thiab na cov niag neeg siab phem aw.

Kwv Phwvnyawm,
Zaj nkauj koj thau los no hu hais zoo kawg nkaus, tam sim no peb tos tus thawj coj uas ncaj thiab ntse yuav hlub Hmoob thoob ntuj, thiab peb tos tus pej xeem ncaj ncees sawv los sib pab, tos tus ncaj ncees zoo neeg los tuav nyiaj nkaus lawm xwb. Cov neeg tsi muaj teb chaws yeej ib txwm tsi muaj kev sib hlub.
Koj tsi cia siab los lam ntsia ib muag rau Hmoob lub npe tsam ho cia li muaj ib thooj koob hmoov poob kiag saum ntuj los rau Hmoob ces cia li tshwm sim kiag daiv av rau Hmoob nyob thiab.
Lub zog yog tsoom pej xeem Hmoob tag nrho los nyob kom ua ke sib txhawb mas thiaj muaj taus zog loj li tus npau suav.
YTK

phwvnyawm aw..,
Neeg Hmoob lub siab yuamkev mus rau qhovtwg lawm os, tej nkauj seev hu Hmoob tas npaum li no los cas Hmoob tsis kam pib zoo ntawm tus kheej uantej li, yog koj kam, kuv kam, YTK kam ces peb twb muaj 3 leeg zoo uantej lawm. Neb puas kam ne..? Los yog neb tseem hajyam dai qhuav thiab na? Kuv kam xyaum lawm nawb, neb txhawb thiab ov.
Mloog tej yassuab no ces tej kuamuag hauv siab twb teevyees lawm os nawb, uatsaug.
X Z

phwvnyawm aw.., Neeg Hmoob lub siab yuamkev mus rau qhovtwg lawm os, tej nkauj seev hu Hmoob tas npaum li no los cas Hmoob tsis kam pib zoo ntawm tus kheej uantej li, yog koj kam, kuv kam, YTK kam ces peb twb muaj 3 leeg zoo uantej lawm. Neb puas kam ne..? Los yog neb tseem hajyam dai qhuav thiab na? Kuv kam xyaum lawm nawb, neb txhawb thiab ov. Mloog tej yassuab no ces tej kuamuag hauv siab twb teevyees lawm os nawb, uatsaug. X Z
Xavzoo aws,
koj mus txog lub zos twg, lub community twg, los tsevneeg twg.  txhua los lus yeej hais kom hmoob sibhlub thiab kom coj zoo thiab los sibpab thiaj li ciajvaj xwb.
hmoob yog ib haivneeg ua nyiam haiv ntawm daim tawv xwb, hauv nws lub siab mas txaij thiab dub tshaj lub hluav ncaig nawb mog.
yog koj koom ib lub koomtxoos thiab ib yam dabtsi li tej ntee ploj ntee tuag los yog kev noj kawm haus.  lawv los lus kawg yeej hais tias, "Nej nyob no ces sib hlub nawb mog." tabsi, tsua yog los lus qhua qhov xwb, yog koj nyeem tawm hauv hmoob lub siab tiag txhua tus tsi zoo li ntawd-vim li ntawd, peb hmoob thiaj li ua neej puas ntuj tsim teb raug los txog li no los peb thiaj li nyob tsi sibhaumxeeb nawb mog.
tijlaug phwvnyawm twb hais miv miv ib dhau lawm--peb hmoob ces ntshe yuav mua li tiag..
Tsov txaij nrauv, peb hmoob txaij hauv
tsov txaij tawv, peb hmoob txaij plawv
yog koj muab ua twb zoo xav, ces hmoob ces tsau yog lam hais los lus los nti lub ntsej lub muag kom zoo mloog tamsim ntawd xwb.  hauv nws lub siab ces dubnciab tshaj lub hluavncaig lawm os mog.  li no, koj mus txog rooj teb twg los, hmoob thiaj li tsi ua npoj ua pab ua pawg li nawb.
lub sijhawm no, kuv pom ntau yam kawg kiag...kawg tej kwvtij niam txiv yug ib plab kiag xwb los twb hais tsi sibhaum thiab nyuab lawm--yog li ntawd, yog tseem yog hmoob thiab ces ua ib siab...ntshe yuav zoo duas.
Born

PY Phwvnyawm,
Cia kuv ntixv zaj no rau thiab.
http://www.youtube.com/watch?v=DH6gq3fqwc8
HL

tsis hais yog ob kwvtij koom plab li os. yus ib leeg yus tus kheej muaj tej tsam twb rov tsis haum yus. kawg yus tus blaig thiab cov hniav ib tsam tseem sib toglawm t hiab ov. hniav tseem muab blaig txiav tu tej qho lawm thiab tiag. yuav kom ib tug hmoob haum lwm tus hmoob mas ntshe nyuaj lau.

hmoob suav lawv tseem sib koom ua tej pab coob2 los hu yas suab hmoob nation. peb cov tawg rog dhia2 ceg lem tas li no puas yuav koom tau los yog koomtsishaum li xwb na?

Ua neeg tsi xav kom ciaj haiv ces nej ntsia qhov no ov, qhov tiaj zoo nyob ces yog luag li chaw nyob chaw ua noj. Qhov twg phem ua toj roob siab ces yog Hmoob chaw nyob chaw ua noj noj no puas txaus tus siab. Li qhov Link hauv qab no...
http://www.youtube.com/watch?v=3MlkLaXPtdc
YTK

Born aw... nub nuav koj has ntaub nkaus kuv lub noob txiv kujyem kws dlaig kuv caajdlaab lawm lau... hehehehe...
Amen...

yog ntuj qhua no kuj tsis txaus ntshai. yog ntuj nag kev bluas los bluas nkos los nkos li ntawd mas tsis ntxim nyiam kiag li. tej ntawd nyablaj cov tau2 zoo tsis xav nyob lawv thiaj kom hmoob mus nyob. av phem li ntawd los kuj tseem khees zog cov hmoob pem suav uas tsis muaj ib qhov av phem2 li cov hmoob nyablaj no. xav kom zoo ces mus guiana. hmoob mas thiaj tau zoo liaj zoo teb. yuav nrhiav ntses mus tua tsiaj hav zoov los lawv tsis txwv hmoob. thauj txiv thauj zaub mus muag tom nroog tau nyiaj ntau. nyias ua nyias teb tus xav cog yam qoob twg los tsis muaj neeg txwv nyias cog nyias hom li nyias siab nyiam mas haum hmoob lub siab  kawg. yog nyob meskas no mas yuav mus vote rau hmoob cov koomtsis haum. tus yeej tau li 51% tej ntawd xwb. muab xav los ces muaj 49% twb tsis nyiam tus president rau lub koomtsishaum. nyob guiana mas 100% hmoob nyiam hom qoob hmoob cog tom teb vim yog tsis nyiam ces nyias kuj pauv cog hom nws nyiam xwb. cog tas yog tsis nyias ces kuj muab luaj kom du lug rov cog cov tshiab uas nws nyiam. poob nyiaj los kavliam hmoob guiana muaj nyiaj ntau. mentsis xwb tsis khaus lawv tawv. tus hmoob twg xav tau nyiaj no ces mus guiana mus nrog lawv cog txiv ntoo thiab zaub. leej twg xav noj ntses no ces mus ALASKA muaj ntau hom. oj tsis tas. yuav ntim ntses kom puv tsev kos tau raws siab nyiam. tus nyiam2 nuv ntses li kuv ntshe yuav tau sau khaub hnab mus lawm pem hav snow ALASKA.

Hmong-Lao,
Zaaj hov puas yog Hmong National Anthem maj? Yog tas yog nua, koj puas paub puab cov ntsab lug saib yog has le caag ne?
M

Born aw... nub nuav koj has ntaub nkaus kuv lub noob txiv kujyem kws dlaig kuv caajdlaab lawm lau... hehehehe... Amen...
LOLz...unko Sib,
koj tseem muaj noob txiv kujyem thiab ntag, koj mas!  yog koj tso koj tub Born lawv cov ua tham lus ncaj ncaj no, ces ham tsi paim txhua lub me kua tsib iab xwb mas nawb.  tabsi, hmoob tus tsi nyiam cov neeg ua hais ncaj ncaj thiab tham muaj muaj li koj tub Born lawv hais os nawb.  hmoob mas nyiam cov neeg ua txawj txawj cuab, tham lus nrov nrov, thiab dag ib kuag nrog tias yeej ua tau xwb no os nawb.
zoosiab nawb, tseem muaj coob tus au tseem quas qhov muag pom kev li koj tub lawv lub siab ntshaw thiab os Yawm Sib aws!
Born2beHmong

kuv xaav tas tsi tsim nyog hmoob yuav tu sab tas qhov taj zoo ua noj ua haus tes yog luas le, qhov toj roob hauv peg sab tes ham yog hmoob tug.
zoo le kws ib txwm paub lug yaav dlhau hmoob yeej tsi kaam moog nyob ntsuab tag zoo ua laj, moob xum nci toj roob sab kuam ncaav fuabcua txag moog ntuv haav zoov nuj dlub, kuam ib xyoo tau moog ntuv zoov ib lub roob ib xyoos tau moog ntuv zoov ib lub haav txham le hum moob sab. moob tsim tau zej zog nyob tsi txug 10 lub xyoo mas moob yeej sau ntsaa yaws khaub yawg tsuag moog nyob rua lwm qhov.
qhov taj ntsaag moob yeej tas ua tsi tau noj, caab moob caj dlaab tu los moob yeej tsi tuam yeem nyob, tau 4.5 puas xyoo tuaj moog tuab neeg coob zuj zug luas nyob txhua taag, txug hnub nua moob maam qheb qhov muag pum kev tas toj roob sab ua noj tsi yooj yim ua le tej laug ib txwm has nwg nuav tes xaav txug lig, tsi yog tim tej num tswv luag tsi hlub moob muab moob thawb nce roob sab, tim yog yug cov moob tsi muaj txuj kev vaam meej paub lub neej yaav peg suab xwb os Thov txhob tu sab moob lub neej tes kawg zoo le nuav lawm xwb os.
phx.