Tsaib no mas lub 12 hlis ntujhli los tas rau hnub tim 15 lub 11 hlis
ntujhnub.  Yawg hlob naisphoos va pov tau hais kom sawv daws yuav tsum
noj 30 rau hnub ntawv.  Xyoo no mas cov nres xeem thiab ib txhia hmoob
hais tias yawg hlob vaj pov yeej kom sawv daws noj 30 rau hnub tim 15
lub 11 hlis ntujhnub.  Txij xyoo no mus naisphoo vaj pov thiab 18 xeem
lawv noj 15 lawm.  TOS LAWV MUAB LUB TSHAV QAIB HU UA TSIABPEB
CAUG!!!!
tz

Tz es, koj tsi paub kuv yawg los caag naj,kuv yawg yeej ib ntxis tsi
ua le nwg has naj,kuv baav kuv ob lub noob has tas kuv yawg laam hasx
xwb tamsis ob peb nub thaum peb noj 30 GB ces kuv yawg yeej tuaj xwbx,
vmged

PY Tzexa,
Yuav kom yog tiag, xyoo no yuav tsum noj rau thaum twg? Puas yog lub
12 hlis tim 4?
http://www.moonconnection.com/moon_phases_calendar.phtml
Cov Phoojywg,
Cia kuv muab los tham seb nej ho puas nyiam, yog nyiam no peb cov uas
yog pejxeem yuav tau propose tej tswvyim no rau tej thawj coj kom lawv
hloov li nram no:
Option 1:
Peb yuav tsum noj 30 rau lub 12 hlis hli Hmoob xiab 30 rau txhua txhua
lub xyoo. Txawm nws yuav poob rau lub hli Fabkis twg thiab hnub tim
dabtsi lawm los noj mus li. Mam mus dhia qaib rau lub following
weekend xwb. Peb yuav tau tso tseg tsis txhob muab qhov kev ua fund
raising siab hlob.
Noj li no mas thiaj li yog tseem tseem yog noj 30 (Noj rau xiab 30),
thiab thiaj li tseem tseem yog xyoo laus tas xyooj tshiab tawm tuaj.
Option 2:
Vim peb lub xyoo tshiab Hmoob poob rau lub 11 hlis ntuj ua feem ntau,
thiab peb lub 30 muaj meaning ze ze li US lub thanksgiving; yog li
ntawd, cia peb kavxyeem US lub thanksgiving holiday los noj 30 thiab
noj thanksgiving ua ke kiag, ces mam mus dhia qaib rau lub following
weekend. Yog peb ua li no mas nws yuav tsis muaj kev covnyom rau saib
religion hlo li, vim hnub ntawd, cov coj hom kevcai twg los yeej yuav
laig poj liag yawm lossis ua Vajtswv tsaug.
Nej ho xav li cas? Puas muaj other options?
HL

HL,
Lub xyoo no mas (kuv xav thiab kuv ntseeg) noj hnub tim 4 lub 12 hlis
ntujhnub uas yog hnub 30 lub 12 hlis ntujhli.  Cov huab cua rau tej
qoob loo xyoo no yeej tsis raws lub hli ntujhnub li ttxhia niaj txhia
xyoo.
Yuav noj hnub twg tiag tiag?  Qhov no yog Hmoob tas nrho lub luag hauj
lwm los xav.  Lub koom haum Hmong New Year Council ne, lawv ho yuav
hais li cas thiab?  Nej leej twg paub?
TZ

Hmoob lub 30 nim no tsis muaj qab hau dabtsi kiag.  Qhov Hmoob vam ces
yog 1. muag khoom, 2. mus saib lawv sibtw niam nkauj ntsuab, 3. mus
saib cov pog laus, poj nrauj, yawg nrauj tuaj povpob, that's it!!!!
Kuv muab saib los mas, tsis yog Hmoob noj 30, yog Hmoob lub caij ua
luam loj tshaj plaws xwb.  Vim li no Hmoob thiaj ua tsis muaj
sijhawm.  Leej twg yuav xav noj lub caij twg los thiaj li noj tsis
paub hais tias yog Hmoob hli los yog Meskas hli li.  Yuav muab tso rau
tib lub sijhawm tsis tau vim lawv xav ua luam.  Yog muab tso li ntawd
ces cov lag luam yuav tsis poob.  This is how I see the Hmong new year
is being celebrated.  Thaum ub mas yeej yog noj tsiab tiag tiag, tab
sis nim no ces yog noj nyiaj lawm xwb.  Kuv li kuv yeej tsis mus tshwm
li as...  dias taub hau xwb, tsis muaj qab hau dab tsi.  Lawv cov mus
sibtw niam nkauj ntsuag los tseem ua teebmeem qees vim hmoob cov
judges tsis ncaj.
Hais txog ces yus yeej rov txaj muag rau yus tus kheej vim yus yog
Hmoob thiab na!!!!  Yus haiv neeg yeej yog haiv neeg uas ua dab tsi
los yeej tsis yuav cai, lam tau lam ua.  Cov thawjcoj los yeej tsis
xamkej hais tias yuav ua li cas thiaj raug ntsej raug muag.  Lawv ces
txawm yog cov uas yuav xub xub khaws nyiaj ntsaws hnab tshos xwb ntag,
tos tej 30 no yeej tsis muaj leejtwg hloov tau na!!!

cwjmem thiab Jim aws....
txhob cem cem cov cojnoj coj ua nawb,  lub sijhawm no cov laus twb
dhau tag lawm.  cov ua niaj hnub ua li no ces twb yog peb cov tijlaug
ua nyob Lycee thiab College Samthong thiab Dongdok lawm ntag laiv.
tsi ntev tom ntej no ces los txog koj, kuv, thiab peb cov no lawm ntag
***@Hmong men!
hahahahahah...........txawm peb yuav tham npaum li cas ntshe peb yeej
yog hmoob roj hmoob ntshav ces....ntshe luav yuav tsum pw luav qubze
xwb laud....LOLz!
Hmoob StPaul,
es cov ua coj pem MN koj twb yog tib cov Lycee thiab Dongdok mus rau
College Samthong xwb ned... vim li cas, hos tsi ua li ib haivneeg tiag
mas....hmmmmm?
Born

cov yawg-- thov thiab lau, tsis txhob tham tham txog kev txhim kho
hmoob lawm.  kuv twb yeej hais lawm tias, hmoob yeej kho tsis tau
hmoob.  txawm yog koj thiab kuv kiag los yeej kho tsis tau hmoob.
tsis yog kho tsis tau hmoob xwb.  yus kho yus tus kheej kiag xwb twb
kho tsis tau.
kuv nug nej hais tias, yav tag los nej hu pliag tsiab 30 xyoo tshiab
hnub twg? ho xyoo no ne koj ho yuav npaj hu plig tsiab 30 xyoo tshiab
rau hnub twg? kuv 100% ntseeg hais tias peb txhua tus nyob hauv no
yeej hu plig tsiab 30 xyoo tshiab ua ntej lub 12/30/2010 txhua txhua
xyoo li lawm los siav.  xyoo no los yeej kawg ua ib yam li thiab xwb.
kuv kiag los tsuas muaj 1 zaug thiaj hu plig tsiab 30 rau lub 12/31/xx
xwb.  xyoo ntawd mas tos kuv ho ua rau hnub ntawd los twb yog vim kuv
mus nplog teb lawm xwb haj..haj...haj...
yus tus kheej kiag twb ua tsis tau lawm ces tsum kiag tsis txhob tuaj
tham tham lawm os.  txaj txaj qhov muag li os.

Kwvtijhmoob, Teb koj lo lus nug, kuv npaj yuav hu nplig 30 rau lub 12
hli tim 4 vim xyoo no hnub ntawd yog hnub 30 ntawm lub 12 hli hmoob,
yog hnub xyoo laus tag. Leej twg yuav noj tsiab 30 licas los peb tsev
kwv tij ib txwm hu plig 30 rau hnub kawg ntawm lub xyoo laus. Txhob
mus blog teb tos kuv peb mam li hu plig 30 uake ib hnub nawd. Qhov
hmoob hais tias new year celebration noj tsiab 30 no ces yog ib txoj
kev lag luam xwb. Cia lawv ua raws lawv siab nyiam thiab muaj peev
xwm, yus txhob hu plig thiab txi xwm kab nrog lawv tib hnub xwb ces
zoo lawm.

PY Tzexa,
Ua tsaug. Muaj yam dabtsi qhia es yus thiaj paub hais tias hnub ntawd
yog lub 12 hlis hli Hmoob?
PY Surithay & Kwvtij,
Yog li, kuv los yuav npaj hu plig 30 rau hnub ntawd thiab
(12/04/2010). Kuv pom ib txhia twb hu plig 30 lub weekend dhau los
lawm, vim nws yog xiab 30 thiab.
HL

py surithay & hl-- kuv mas kuv yuav ua txawv neb nawb.  nyob luag ntuj
yuav tau yoog luag txuj, nyob luag teb yuav tau yoog luag ci.  kuv li
kuv yuav hu plig rau hnub 12/31/10 nawb.  ua li neb ua ces yeej tsis
haum rau cov hluas thiab yuav confuse luag lwm haiv neeg li niaj hnub
niam no hmoob niaj xyoo ua lawm thiab.  hmoob yeej tsis muaj teb muaj
chaw thiab hmoob yeej tsis muaj hmoob calendar siv lawm.  yus siv luag
li calendar ces ua raws luag daim calendar ntag kuv os.

py surithay & hl-- kuv mas kuv yuav ua txawv neb nawb.  nyob luag ntuj
yuav tau yoog luag txuj, nyob luag teb yuav tau yoog luag ci.  kuv li
kuv yuav hu plig rau hnub 12/31/10 nawb.  ua li neb ua ces yeej tsis
haum rau cov hluas thiab yuav confuse luag lwm haiv neeg li niaj hnub
niam no hmoob niaj xyoo ua lawm thiab.  hmoob yeej tsis muaj teb muaj
chaw thiab hmoob yeej tsis muaj hmoob calendar siv lawm.  yus siv luag
li calendar ces ua raws luag daim calendar ntag kuv os.
Kwvtijhmoob,
kuv yeej hus nplig txhua xyoo lub12/31 nawb.  xyoo no los kuv yuav hus
rau lub 12/31 duas thiab.  txawm li cas los, ua kom raw caij raw nyoo
li yus lub siab ntshaw, xws li no, ib hnub yus thiaj li pauv lawm
zujzus.
Born

Born,
Yog lawm nawb.  Thaum twg poob los rau peb cov khab nab tshiab, ua cov
Lycee & Samthong ua tsis taus lawm, ces kawg PAJ MAB pab txiv tub yuav
noj hauv lawv vaj lawv tsev li thaum THANKSGIVING xwb tiag.

Yog lawm nawb.  Thaum twg poob los rau peb cov khab nab tshiab, ua cov
Lycee & Samthong ua tsis taus lawm, ces kawg PAJ MAB pab txiv tub yuav
noj hauv lawv vaj lawv tsev li thaum THANKSGIVING xwb tiag.
cwj-- correction - tsis yog paj mab, yog ZAM MAJ sob txiv tub no ov.
born-- yog li ces wb yog ib qhab lawm ntag.  ua li koj puas tuaj saib
nej tib tug txiv ntxawm lub ntees nyob rau lub 12/19 - 12/22 nyob rau
hmoob hawj lub tsev txias tshiab nyob rau tom minneapolis nab?  kuv
raug ua kis rau ib hauv qhua thiab.  yog koj tuaj no wb ces kawg wb
tau tsoo beer lauv zaum no nas.  kuv tseem ntshai tsam koj txiv nom
khwb nqab yawg cov cawv cub qab qab tuaj xub peb cov kis hauv qhua xwb
lauv.

PY Kwvtij & Born2,
Noj 30 rau lub 12 hlis tim 31 los yeej seem kev seem cai kawg lawm
thiab, tabsis nws tsis tshua ncaj rau hnub Hmong traditinal new year,
thiab nws yog national new year lawm. Txawm peb noj 30 rau xiab 30
lawm los peb yeej tseem yuav nrog ntiaj teb celebrate the national new
year thiab. Peb yuav raug luag pejkum haiv luag, yog peb noj 30 tsis
raws caij li niaj hnub no, hos peb mus noj rau Hnub 31 lub 12 hlis es
hu nws ua Hmong New Year no los peb yuav raug luag pejkum luag tibyam.
Yuav tau xyuas raws li lwm haiv neeg. Tibyam li Nplog thiab Thaib,
lawv lub new year yog nyob rau lub 4 hlis ntuj (Npoos ntov dej). Hos
Suav thiab Nyablaj lub new year yog xiab 1 nyob rau thaj tsam lub 2
hlis ntuj. Hmoob lub new year nyob rau xiab 1 thaj tsam lub 11 hlis
nqig lias mus rau lub 12 hlis xiab; nyob ntawm xiab 1 poob rau hnub
twg ces yog hnub ntawd.
HL

Kwvtij thiab Born.....aw,
Yus yog hmoob es tsis tuav yus hmoob tej kev cai kom zoo, tseem mus
xyaum mab,xyaum suav li thiab los.
Yog li ces neb xav hu plig thaum twg los yeej tau nad.Kuv kiag kuv twb
mus lawb dab lawm los txog hmo hmoob hu plig kuv yeej mus tua 3-4 tug
qaib hau ib lauj kaub qe los thov ntuj,kom tswv ntuj foom koob,foom
hmoo rau kuv tsev neeg vim peb nco txog hmo noj 30 yog peb hmoob ntiag
tug thaum ub tej laus ua los mus.Tseem caiv tsis siv nyiaj hnub xiab
1,2 thiab xiab 3 thiab hos.
Ib qho kuv kuj tseem tuav ncuav noj thaum lub caij noj 30 no thiab.Ci
ncuav noj tsw suab thaj mas qab tiag-g lauj.....

Phwv,
tusiab 6 hmoob dhau hwv lawm...tsi paub tias xyov yog hnub twg li
lawm.  yog li ntawd, thiaj li tsom lub sijhawm ua kom yog xyoo tshiab
tiag tiag coj los noj xwb.  yog hnub twg hmoob ncoj tau los ua pab,
ntaug tau los ua pawg kom muaj hnub tiag lawm ces koj kwv lawv cov
neeg very flexible no yeej npuab kaus los los kiag rau xwb ces tsi
nyuab li mas.
nyob li lub sijhawm no xwb, txhob txhawj txog dabtsi kiag...twb ua
qhov yog yog thiab zoo zoo lawm ces cias li ua twjywm xwb txuav txhob
yog pib puag thaum lub 9 hli ntuj xwb mas lod.
koj kwv Born