Ob hmo dhau los no kuv ua ib zaj npau suav txog ib tug neeg kuv paub
nws zoo.
Tus neeg no kuv yuav tsis qhia npe tiam sis thov nrog kuv txhab txhais
seb yog li cas vim kuv xav pes tsawg los tsis tawm li.  Kuv kuj lias
txhawj xeeb txog nws thiab.  Nws yog ib tus zoo neeg, muaj koob, nto
npe.  Cia kuv muas nws hu ua "T"
Kuv tus npau suav mas yog li no.  Kuv txawm hnov hais tias nws tuag
lawm.  Tsev neeg muab nws coj mus los rau tom ib lub pas dej.  Cia li
muab nws tso rau hauv xwb.  Yog nyob saum nplaim dej no yeej pom nws
nyob hauv.  Neeg hais zom zaws tias ua cas nws cia li tuaj plaub ntev-
v lawm.  Kuv pojniam wb ncig tuaj mus txog rau ntawm lub pas dej
ntawd, kuv txawm hais rau kuv pojniam tias lawv muab "T" tso rau hauv
lub pas dej ntawd.  Lub sij hawm no tab tom los Snow thiab no-o heev
ces lub pas dej ntawd twb khov ua ice lawm.  Kuv txawm hais kuv
pojniam tias cia wb mus saib no.  Wb mus twb tsis tau txog ua cas cia
li hloov mus rau lwm lub caij nyoog lawm.  Cov dej twb ho rov ua dej
lawm.  Nws tsev neeg tuaj muab nws tshem los.  Lub sij hawm ntawd ho
pom kuv txiv hlob thiab.  Ua cia kuv txawm saib na has "T" yeev tuaj
plaub thoob plaws ib ce lawm tiag tiam sis nws cev nqaij daim tawv
tseem zoo-o li qub. "T" tus vauv muab "T" tsa thaub hau me ntsis ces
"T" txawm cia li tsim los.  Nws hais tias ua cas tsis cia kuv pw kuv
twj ywm.  Kuv twb hnov lawm ces mus peb mus.  "T" txawm cia li sawv
mus lawm.  Nws yeej laus lawm thiab ces kuj majmam mus lawm.
"T" lawv mus lawm ces peb ob peb tug tom qab tseem tham zom zaws hais
tias yog li tshuav lub hleb ne yuav muab ua li cas.  Ib txhia hais
tias muab khaws cia es lwm zaus ho rov muab rau nws no ces kuv txawm
cia li hnov lawm.  Ces tsis paub xyov lub hleb ntawd muab ua li cas
lawm.  Ho "T" los tsis paub xyov zoo li cas lawm.
Thov nrog pab txhais seb.  Kuv yeej xav tsis tawm li.
Ua tsaug ntau-u.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

TVY, kuv kuj tsis paub txhais thiab tabsis kuv xav tias yuav yog ib
yam zoo xwb vim nws twb ciaj rov los thiab lub cev twb tuajx plaub mas
tej zaum yuav muaj ib yam zoo los txog nws xwb.  Tej zaum nws kuj yuav
tau nyiaj ntau los siv.

tejzaum tshe yog koj pw tsis vovpam(choj) es no..no(cold) koj es thiaj
li npauhmoob li ntawd xwb os.
yim

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nws qhov negative energy  yuav disapear mus xwb.

Txawjvamyias,
Twm koj zaj npau suav no tag mas......kuj txhais nyuaj kawg thiab. Tej
laus pheej hais tias tus neeg tseem ceeb los yog yeej tsis ua npau
suav li nyob-b cia ua npaum suav mas yog qhov tseeb yuav tshwm sim
tuaj.
Hos cov neeg ua npau suav txhua-ua hmo mas noj mov ntau ua npau suav
xwb no.
Koj zaj no raws li kuv xav xwb nawb......yog ib zaj npau suav zoo heev
nawb......hais raws li kuv npau suav xwb nawb.
Yog koj ua npau suav plaub hau ntev los yog lub ces tuaj plaub mas yog
nyiaj nkaus xwb nawb.....pom dej hlob,los nag loj tej los yeej yog
nyiaj thiab hwj chim xwb-b. Yog li koj tus phooj ywg ntawd yuav tau
txais txoj kev zoo sai-ai ntag.......tab sis tsis zoo rau qhov nws tus
vauv muab tsa lawm......zoo los yuav kav tsis ntev......yus cov neeg
yuav ua kom nws poob mus.
koj txhob txhawj xeeb txog nws kiag nawb. Kev npau suav no mas yog koj
npau suav tau qhov zoo-oo mas yog phem......npau suav tau qhov phem-m
koj ntshai-ai mas yog zoo-oo nawb. Tej laus ib txwm hais tias sab
tseem muaj txoj sia nyob mas nws txhais nws ib yam.......sab tuag lawm
dab sab mas nws txhais nws ib yam.
Sib ntsib dua.

Phawnyawm paub zoo heev.  Nwg has yog lug kawg.  Txawjvamyias zaaj
npausuav yeej yog ib txuj kws totaub nyuab.  Muab has le nuav:
Paagdlej = symbolize life
Tuajplaub = symbolize growth
Mr. T = symbolize catalyst agent
Snow = symbolize dorment state
Dlej ndlwg = symbolize the flow of life
Hleb = symbolize confinement
Ncuntsoov has tas npausuav yog saab nruabthab, opposite, huas lub neej
tag yog sau nplajteb nuav.  Zaaj npausuav txhais moog le nuav:
Yawm T laug lawm, nwg twb ua lub neej muaj tub nyaab hab ntxhais vauv
taag. Nwg twb nyob nwg lub neej tavlog.  Nwg txug lub caij kws yawm T
nyob tuabywv tsi ua dlaabtsi lawm.  Nwg yog tug "laug neeg" kws paub
txug lub neej hab txujsa.  Kev tuag yeej los nyob rua ntawd to
suavdlawg.
Lawv le cov cim hab kev txhais nuav, he is a very wise man,
txawjvaamyia even go to visit him and discern the worth of life.  Le
phwvnyawm has, neeg tseemceeb yeej los ua npausuav txawv, tabsi, nwg
tej npausuav yog npausuav zoo.

Tub Hmoob, Yooj..., Ntuj..., Cwjmem, Phwvnyam, Tony, thiab
Moobthaibteb Moobtwmzeej,
Ua tsaug rau nej lub sij hawm muab coj los txhais kuv zaj npau suav
no.  Vim yog tsis pom xav li lawm thiaj muab coj tuaj rau nej nrog
txhais.  Zaum no kuv nyab xeeb lawm.  Ua tsaug ntau-u nawb.  "T" yog
ib tug zoo neeg yog muab ua tib zoo xav txog nws cov haujlwm tau ua
dhau los.  Txawm li cas los kuv zoo siab rau nej lub sij hawm.
Yog leejtwg ho txhais tau li cas los ho pab txhais ntxiv thiab.
Ua sawv daws tsaug ntau-u,
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

TVY,
Cov laus thaum ub sais lawv ntseeg tias yog tus tuag lawm tau looj mem
zoo ces nws tsis txawj lwv. Tsis tas li xwb lawv tseem hais tias tus
tuag ntawd txawj tuaj plaub paig ntxig thiab muaj siav. Tus tau looj
mem zoo li no mas nws me tub me nyuam, xeeb leej xeeb ntxwv yuav tau
lub neej zoo, tau ua nom ua tswv mus pem hauv ntej.  Vim li no, koj
tus npau suav tsuas muaj zoo xwb.  Saib koj puas ntxeeb nws xwb.
Teev
On Dec 23, 9:54 am, ***@hotmail.com wrote:

Teev,
Ua tsaug ntau-u nawb.  Zaum no kuv zoo siab lawm.
Hais txog kev txheeb, kuv tsis txheeb nws li kev txheeb ze.  Kuv tsuas
txheeb nws li ib tug me nyuam Hmoob xwb.  Txawm li cas los yog nws
tsev neeg zoo lawm ces yeej zoo lawm.
Xyov yog ua li cas zaj npau suav no ho los rau kuv.  Ntshe yog kuv
nyuam qhuav nrog nws tham tag rau lwm yam haujlwm es thiaj ua npau
suav los cas.  Kuv xav hais tias hnub twg rov ntsib nws no mam tham
qhia rau nws no tiam sis ntshe tsam luag xav hais tias yus lam lob ub
lob no los tham xwb.  Xyov puas yuav tham thiab.  Li cas sawv daws cov
txhab txhais hauv twb ua rau kuv nyab xeeb lawm.
Teev, hnub twg rov tuaj txog hauv peb zos no hu kuv es thiaj tau mus
noj mov ua si os nawb.  Tsis tas li ntawd los xyuas kuv thiab os.  Koj
li haujlwm ne zoo li cas lawm xwb?  Kev lagluam puas zoo li siab xav
thiab?
Txawjvamyias