too all...
Today is a good day to criticize......has txug hmoob lub 30.  mej xav
li cas?  neeg suav muaj their own specific new year date.  lwm hais muaj
their own specific date.  ua cas es hmoob lub new year starts from
september to the end of december?  nej sawvdaws puas txaj muag?  peb ua
lwj ua liam li no...es lwm hais tsi paub qhov tseeb ces...lawd txawm
tias "oh, nej noj tsiab 30 lub 12 hli lov???...hnub no yog nej hmoob
tsiab 30 lov..."  cov hmoob uas tsi paub qhov tseeb ces yuav teb tias
"yog los mas....today is hmong new year (even though it may not be)..."
nco ntsoov...peb hmoob lub xyoo tshiab/30 yog "ntuj muab"...vim peb suav
hli noj...it doesn't fall on the same day every year...could this be the
problem of having so many new year all over the US (all over the world)
and could this be the problem uas ua rau sawvdaws tsi paub qhov tseeb?
qhov txaj muag tshaj mas....muaj a few cities started new year in
september and lawd tseem qhia rau txhua hais tias "hnub no yog peb xyoo
tshiab..."  ua ua li no ces...cov hluas tsi paub, lawd tseem lawv kua,
tsi paub qhov tseeb thiab....
xyoo no, peb hmoob lub xyoo tshiab poob rau lub 11 hli (early november).
but why is it that we still label everything after and before november
as "hmong new year"??  NEJ PUAS TXAJ MUAG?  lub samsim no ces, tej niag
"new year" no ces yog kev lag kev luam, kev ua si lawm xwb?  puas tsim
nyog muab lawb?  NEJ PUAS AGREE TIAS THERE SHOULD ONLY BE ONE TRUE HMONG
NEW YEAR IN NOVEMBER?  vim tias, yuav ua rau 9 lub 9 hli los tsi tau yog
caij...yuav ua rau 12 hli los dhau lawm....lub tseem thiab lub uas thwj
ces kawg rau 11 hli ntawd lawm...tsi tag yuav noj 2-6 hnub li....noj ib
hnub xwb los tau...as long as its on the right date and as long as every
hmong in the world knows taht 'today is hmong new year'.
1) puas tsim nyog cov tub txawj ntxhais paub tab protest such "false"
hmong new years???
2) puas tsim nyog peb not attend such a "hmong new year" that doens't
fall on the correct date?
3) puas tsim nyog peb qhia tawm rau sawvdaws paub tseeb tias "THERE IS
ONLY ONE TRUE HMONG NEW YEAR...AND THAT FALLS SOMEWHERE IN EARLY
NOVEMBER..."
4) yog tias tibneej refuse to celebrate new year on the correct date,
puas tsim nyog for us NOT TO LABEL such event as "new year"??  qhov no
yog nrhiav kev txaj muag rau yus tus kheej xwb...
5) puas tsim nyog peb muaj ib txoj cai los tsav sawvdaws kom pub ua rau
"THE CORRECT DATE" ONLY.....therefore, everyone all over the world will
noj 30 xyoo tshiab on the same date....
qhov tseeb uas txaj muag tshaj mas, even people such as VP sometimes is
invited to such a "false" hmong new year...and in his speech he would
"stupidly" say "today is hmong new year".......cov hluas.....pab hlub
nej lub qhov muag thiab...know the truth...and act truthfully and
correctly....
ANY SUGGESTIONS???
YAWEH
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Me tub Yaweh,
Koj tej lus yeej tsis pov tseg kiag. Yog lawm, peb cov Hmoob mas yam
twg yog peb li ces peb yeej tsis nav thwm. Yam twg yog peb tsim tau ces
peb yeej tsis suav muaj nqis, yeej yuav muab lauj pov tseg. Lub tsiab
peb caug Hmoob koj tau raised questions no mas twb tsis yog noj thaum
lub september los xwb, muaj qees lub zoo tseem noj puag thaum late July
los lawm (AKA Pre-New Year). Kuv tus laus no los kuj txaj muag kawg
kiag li thiab xyov yuav ua li cas peb thiaj li yuav kho los sib haum.
Kuv xav tias lub zim txwv no ntshai yuav tsis tau yog lub zim txwv peb
los sib kho vim tias peb tsis muaj teb muaj chaws, tsis muaj txoj cai,
muaj nom muaj tswv los enforce tau. Yog li ntawd, peb tus twg yuav ua
li cas los tau tsis muaj leej twg yuav teem txim tau rau peb, qhov no
yog qhov peb yuav tsis muaj peev xwm los kho yuav ib hnub los ua peb
hnub National Hmoob New Year li luag lwm haiv. Txhob rawm txaj txaj
muag heev, nej cov tub ntxhais twb mus kawm txawj txawj lawm tsim nyog
nej cov paub tab thiab pom kev deb yuav los sib sau los sib tham kom
saw daws agree ces tau xwb.  Txhua lub tsiab peb caug yeej yog muaj nej
cov tub ntxhais txawj involved nrog thiaj li mus tau, yog hnub twg nej
sib hais haum lawm ces peb cov laus no yeej kawg ev nrav lawv nej qab
xwb. Qhov teeb meem mas ua li kuv hais rau ib daim post tag lawm, peb
tsis yog yim muaj tub ntxhais txawj coob es txawj sib kho hos peb yim
muaj coob mas yim sib cai nas yuav ua li cas kho tau. The root of evil
is from our heart. No yog kuv li opinion xwb.

to me, it doens't really matter how many "new years" there are...as long
as they start on the same day.....ON NEW YEAR'S DAY....or new year's
eve....
how many times from july to december are we gonna say "nyob zoo xyoo
tshiab...".....kev txaj muag, kev dag, kev dig muag ces yog qhov no ma.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yog peb tuab txhij noj es cov nyob Minnesota los yog lwm qhov puas tuaj
koom tau rua Moob Fresno lub?  Es yog puab tuaj ne leej twg ho yuav
moog koom puab lub?  Nyob le cov xaav moog rua ob peb lub ne...puab
yuav muab puab phua ua ob peb tug lov?  Ntxiv qhov ntawd, peb puas yog
tug tswv ntawm peb lub sij hawm los yog peb ruas yog ua caum luas xwb?
tomx
muaj
ua
be)..."
suav
the
world)
tseeb?
xyoo
kua,
november).
november
niag
tsim
HMONG
yog
thwj
ib
every
IS
no
rau
will
is

Txhua tus hmov tshua,
Yog nej xav paub tias yog vim li cas Hmoob Meskas thiaj li noj Peb Caug
cis fij cis tom, tsis muaj laj thawj, tsis muaj paus muaj ntsis, ces
nej mus noog VP thiab thiab DYD nkawv ua ntej tso mam li los noog cov
tub txawj ntxhais ntse hauv SCH no.  NTawm kuv mas, xav tias MONEY is
HONEY xwb, yog li ntawd VP thiaj li yuav tsum tuaj koom noj ib lub
tsiab Peb Caug zuj zus pib tom Green Bay, Sacremento, Stockton, Seatle,
La Crosse, NC, Eau Claire, St. Paul, San Diago, and then he ends in
Fresno. Siv sij hawm 4 lub hlis noj mas thiaj li thoob...cas yuav muaj
zog dhia Peb Caug ua luaj li...hahahaha...
NeoHmong
muaj
ua
be)..."
suav
the
world)
tseeb?
xyoo
kua,
november).
november
niag
tsim
HMONG
yog
thwj
ib
every
IS
no
rau
will
is

Tsujsua:
Noj 30 kom muaj caij yog ib qho kev peb yuav pib ua neeg kom muaj haiv.
Yog qhov no xwb peb ua tsis tau ces kawg peb qiv luag tais rau ntxhais
lino mus xwb.  Peb lub goal yog yuav qiv luag tais rau ntxhai lawm xwb
ces niaj hnub noj pebcaug los yeej tsis ua licas li; tsuav yus muaj
xwb.
Charlie

All,
Raws li poj ua ntseg yawm ua cia, ib xyoo 12 hlub hlis puag ncig rov
los txog tim tsum rau hnub lub hli nqig tim 30 lub 12 hlis ntuj ces
Hmoob noj Peb Caug.  Tab sis tom qab no, ua ntej peb tawg teb chaws
tuaj rau US no, ces Hmoob kuj pib huas noj (noj ntxov; noj rau lub 11
ntuj) los noj qeeb (noj lig; noj rau lub 1 hlis ntuj).  Txawm li ntawd
los fim coob yeej koom noj rau tib hnub, lub 12 hlis ntuj tim 30.  Yog
yuav kom Hmoob US xaiv ib hnub los noj mas muaj ib txhia yuav ua plaub
xwb lau.
NeoHmong

Kuv xaav mas taab txawm nyob Lostsuas teb los peb cov Hmoob yeej nyag
noj txawv nyag caij hab. Tsuas yog puab xaam noob nyoog, xaam hli quas
zug noj. Le ntawd mas txawm tsi noj rua lub 11 hlis ntuj ntawd los yeej
noj rua lub 12 hlis nkaus nkaus xwb.
Tej zag peb yuav tsum tau muab define kuas meej. NYob le noj tshab or
tsab mas peb Hmoob yeej noj thaus lub 10 hli moog dlhau plawg rua lub
12 hlis ntawd. Kev noj tsab mas yog ib yim neeg tua npua tsab noj,
celebrating the harvest and welcoming the new year. Kev noj pebcaug mas
yuav tsum xaam hli, xaam noob nyoog kuas raug raws caij raws nyoog tag
tag.
Le Charlie has, has npaum twg los peb yeej yuav qev luas taig raug
ntxhais moog ces yuav noj le caag los puam chawj...
sis ntsib dlua,
ms

leejtwg txawm yuav mus noj rau suav laos, fabkis, fresno, florida...
los kav liam lawd....hmoob lub xyoo tshiab yog hmoob li...tsi tag yuav
muab rub zog los ua tibleeg (per city) tus...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

koj hais yog lawm bro....and get this..(thov txim rau cov ntseej yexus),
hmong christians tseem los hu tsujpag tias "happy birthday to jesus"
during "hmong new year"?????   txaus laug...not only hhmong converters
are changing the meaning of hmong new year...but hmong iditos themselves
are doing the same thing....tu siab...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

moobsib...
keep in mind that in laos, peb hmoob yeej xaiv sijhawm noj tiag.
however, keep in mind that noj 30/tshiab in the home is not the same as
"mus dhia qiab" tom tshav puam.  hais txog hu plig 30/or noj tsiab,
they are on the same day....those who are late by 1 - 2 days yog npaj
tsi tau xwb......
hais txog kev mus dhia qaib tom tshav puam...qhov no ces...twb yog noj
30/tsiab tom tsev tag lawm mam muaj...temsis nco ntsoov tias kev dhia
qaib yog kev uasi...tsi muaj kev dhia qaib los tsi ua cas....temsis
for a hmong, yuav tsum muaj hu plig 30 or nojtsiab thiaj li tau...
what i'm saying is that dhia qaib is not the heart of hmong new year...
in the US, i notice that most people hnov qab txog the sinificance of
new year...lawd ua according to "tshav qaib" lawm...which is "wrong"...
it should be the other way around....
but personally, ntiajteb txawm noj lub hli twg los...kuv yeej hu plig
30 hmo thwj thwj....pe tsiab los pe hnub thwj....muab dej los ntxuav
plig los ntxuav hnub thwj....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua:
..ntiajteb no tsuas pom Hmoob Asmiskas thiaj tsis yoog leej twg li xwb.
Txog caij noj tsiab tsis los noj tsiab los pe tsiab rau tej niam tej
txiv thov koob thov hmoov, thiab los txi xwm kab quas lub niaj lub xyoo
txais lub xyoo tshiab.  ib txhia tseem mus tua moslwj twb tsis los nrog
tej pojniam menyuam nyob hauv tsev.  Pivtxwv li Chai V, twb yog ib tug
txiv neeb laiv - es thiajli mus muaj teebmeem tom tej yas kev yas ncua.
Hmoob tsis los ras txog Hmoob lub neej ces dua toj zuj zus lawm. Men
without principles ces zoo li zaj dabneeg uas kuv hais txog ib tug Yawg
thiab Nws Ob Tug Pojniam (ib tug laus, ib tug hluas); ib tug rho nws
cov plaub dawb, hos ib tug rho nws cov plaub dub.  Thaum kawg nws tsis
tshuav ib txog plob hau li.
Even GVP los xyov puas hwm Hmoob lub pebcaus lawm thiab.  Hmoob noj
pebcaug thaum lub 9hli ntuj los mus huv tibsi.  Dr. Yaj Dos los twb
tsis koom St. Paul lub pebcaus xwb; twb tau ob lub limtiam tom qab lawm
tseem mus noj ib lub rau Minneapolis thiab...  Hmoob ne Hmoob
eh............!
Tsujsua, koj ua li koj paiv los saum no ces yog lawm os mog...  Txhob
tso tseg...
Charlie

yaweh thiab txhua tus:
qhov no tsi tsim nyog peb los sibcam lawm, twg yog xyoo 21st century
lawm, tsim nyog peb hmoob yuav rov los taug kom muaj feemcuam--es yus
haivneeg hos zoo li neeg tiag tiag.  es tus Hmoob twg txawm nyob
qabroob qabhas lawm los txog hnub ntawv nws thiaj li paub hais tias,
hnub no yog peb hmoob lub tsiab 30, ib hnub zoo rau kuv haivneeg. tsi
tsim nyog peb tseem zoo li tej tsiaj qus nyob tom havzoov lawm es peb
yuav ua hnub twb los nyob ntawm peb lub siab lawm xwb.  hnub no twb yog
21st century, luag lwm haivneeg twb yuav mus vacation rau "space" lawm.
es peb hmoob lub noj tsiab 30 no thiaj li fwm tau txhua txhua tus tib
neeg hmoob li tag nrho tug tsi hais cov mus vajtswv, kevcai qub, los
lwm yam kevli kevcai thiaj li npajsiab hlos rov tuaj koom hmoob lub 30
no xwb. tsim nyog peb yog ib haivneeg ntuj tsim peb los ntev ua luaj li
no lawm, peb tseem yuav mus teeb democracy rau luag lub teb chaws li
Laos los rau peb tsav, yog li peb lub 30 xwb peb twb tsi teeb los rau
peb tsav...es yog li cas lawm.
txhua txhua tus yuav tsum rau siab ntsos kho hmoob rau ib yam no ua
txhua tus hmoob tseem fwm thiab nco txog kom muaj nuj nqi rau peb
haivneeg lawm yav tom ntej.
Born2behmong
yexus),
converters
themselves