Tsoom bojyaig, kwvluag:
Mej leej twg puas muaj connection rua cov kwvtij Hmoob kws moog nyob
nraag Argentina lawm? Puab muaj pes tsawg yim hab muaj pes tsawg leej
moog nyob nraag? Ua le puab lub neej zoo le caag lawm?
Mej cov kws nyob rua Cacao, Gueyanna puas muaj connection rua puab
hab?
Ua tsaug,
nqq

Dablaug,kuv kuj paub ib tug phoojywg tamsis no tseem nyob tiv mas,yog
koj xav mus tiv tiag no ces kuv mam li mus noog rau koj los tau kawg
mas...tiamsis yawg hais mas yawg yeej tsis nyiam nyob tiv kiag li,yawg
xum tuaj nrog peb nyob yog hais tias tuaj tau nas...yawg twb tuaj
xyuas peb 2-3 zaug lawm thiab mas,nws tseem yog nraug laus xwb...muaj
li 36 xyoo

kuv paub muaj li 20 yim hmoob nyob Argentina las mas....but they no
longer speak Hmong....all speak Latin.

Ua tsaug, 2 yawm... Yog muaj le 20 tawm yim xwb ces kawg pluj los sis
txa lawm xwb. Le caag los xij, tsuav yog puab tsi tu noob ces zoo
lawm.
Yawm yij Leejhmoob, ua li lawv khiav los nrog nej nyob rau Guyanna
puas tau maj? Tus hluas 36 xyoo ntawd ntshai ntxim yuav kho siab hwv
lau, yuam?
nqq

Phoojywg Yoojyim,
thov txiv kuv yuav teb koj cov lus li no mog...tsis yog li koj hais
nawb,lawm txawm tsawg-g xwb los lawv tseem nco ntsoov tias lawv yog
hmoob,lawv yeej tsis tau tso tseg lawv cov lus hmoob.Koj tsis txhob
hais tias lawv tsis paub tag lawm,yog hais tias tus puav xwb mas
tejzaum kuj yog thiab.Vim tias lawv tsawg-g xwb ces ibtxhia kuj mus
yuav Argentinos,hos ibtxhia ces cia li nyob ua nraug laus...Cov coj
qub kev cai los tseem muaj,cov coj kev cai tshiab los muaj...muaj ib
cov twb khiav tuaj nyob nrog peb,muaj ib cov twb khiav tuaj txog USA
lawm thiab,nyob kiag MN hos.
Yog hais txog txoj kev kom lawv tuaj mus tuaj los xyuas nej thiab peb
mas ntshai yuav tsis yoojyim npaum li xav,vim tias lawv yuav tsum tau
thov visa,es yog thuj tso cai lawv tuaj mam li tuaj tau.
Lawv lus neej tiv,kuv tsis tau mus pom,tiamsis kuv tus phoojywg ntawv
yeej piav rau kuv tag,lawv yeej tau zoo kawg,nom tswv yeej hlub
lawv,pejxeem kuj tsis khwv phem rau lawv li...tiamsis qhov tseem ceeb
mas yog lawv ntshaw ib lub neej koom zej koom zos nrog lawv haiv neeg
hmoob ib yam li yav thaum nyob qubqab tebchaws,lossis tim nej thiab
tim peb no...xws kom tsis txhob txom-m nyem siab-ntsws.Ib qho ntxiv
thiab mas,yog vim lawv siv cov nyiaj argentino kws yog nyiaj "pesos"
ib yam li cov spanish thaum,ces zoo li lawv cov nyiaj kuj tsis muaj
nqi puas tsawg.Yog muab hais los ces,lawv kuj nyob nyog thiab xwb,tsis
muaj tsis pluag hais los ntawm nyiaj txiag.
Kuv tus kheej no xwb,kuv thov hais ib los ua ntej xaus no....yog hais
tias nej leejtwg xav khwv lub tswvyim mus noj zaub mos tim lawv
mas,tsis tas xav txog ntshai zoo dua,thiaj li tsis nkim nej lub zog ya
pog Meslikas Qaum Teb mus ti nkauv Meslikas Qab Teb nawb mog....lawv
txawm ntshaw-w tuaj nej tebchaw los thov kom nej pab saib tau lawv
thiab,lawv tsis yog ib cov neeg ruam-m thiab yuav khwv tswvyim los dag
thiab ntxias nej cov nyiaj.Yog nej muaj lub siab dawb paug,txawj hlub
thiab pab peb ib cov kwvtij neejtsa hmoob poobzoo tiag mas nej mam li
mus xyuas lawv los yeej tau....

Ua tsaug os yawm yij LeejHmoob aw... Yog has tas muaj 20 tawm yim xwb
ces yeej yuav ua neej khua sab khuav le mej has ntaag os..
Yog tas txuj kev moog/lug yooj yim mas nyaj kuj yuav tsi txug txij twg
rua lawv. Txawm le caag los xij, ca sab tas nyaj puab yuav ua sab tawv
qhawv ua neej moog saib ib nub tom ntej suav dlawg puas yuav rov sib
ncaav cuag dlua.
Kev moog noj zaub mog mas, zoo le peb tsoom Moob naj nub nua ces tsi
has lub teb chaws twg, yog tas yooj yim hab cov kwvtij Moob ntawd ua
neej poob qaab tsaag ces yeej yuav tsum muaj tug spoil lawv xwbx vim
peb Moob ib txha yeej tseem tsi tau leem cai txaus. Tawm sis, le koj
has, puab ua neej xws teb xws chaw ces puab yeej txawj tswj puab txaus
lawm. Yog ho muaj leej puav moog prey on puab los nyaj nwg yuav tau
txais txaj ntsim le nwg sawm.
Ua tsaug,
Moobsib

Nyob zoo Leejhmoob,
Yog hais tias lawv nyob muaj li 20 yim lawm ces kuj nyob tau luag lawm
thiab. Nyob li ntawd mas taj tom sib sib hlub xwb. Koj puas paub lawv
nyob muaj pes tsawg xeem Hmoob. Nyaj lawv yuav mus nyob muaj ntau xeem
txaus sib yuav ua neej ua tsav thiab pauj. Muab hais los mas kuv hlub
khuv leej lawv kawg thiab. Nej cov uas yuav sau Hmoob history nco
ntsoov tsis txhob muab peb cov Hmoob Argentina tso pov tseg nawb. Yog
muaj ib hnub twg ntuj pab teb pab peb Hmoob muaj av nrog luag nyob,
mam li rov qab mus sau lawv rov los nrog sawv daws nyob uake dua.
Hais txog zaub mos ces kuv xav hais tiam nyob Thaib teb, Nplog teb
thiab Suav teb zaub thiaj li mos xwb. Dua li lwm teb chaws ces zaub
yuav tsis mos li. Kuv xav hais tias nyaj yuav tsis muaj leej twg yuav
muaj lub siab mus noj zaub mos puag Argentina.
HM213

Nyob zoo dablaug HM213,
kuv txaus siab rau koj cov lus kawg nawb mog.Muab hais los ces nej
yeej paub hlub thiab txhawj txog peb cov kwvtij hmong Argentina thiab
mas.Qhia koj paub tias muaj 2 yim hmoob tsiv xyoo 1992-93  ntawv tuaj
rau French Guiana ,yog kiag nej cov hmoob xeem Tsab ntag nawb.Lawv
nyob lub zov Javouhey,lawv ib tug ntxhais twb los ua kuv dablaug
TsamTxheej nyab.Nyob tom lawv lub zov ntawv kuj muaj ib tug kwvtij
hmoob Tsab khiav tim Germany tuaj yuav pob niam thiab ua neej tim
no...Germany thiab Argentina ces muaj ntsis zoo tib yam hais txog
ntawm cov hmoob...qhov zoo ces yog Germany nyob ze Fabkis Teb ces
yoojyim dua xwb.Hais txog nyiaj txiag mas cov hmoob Germany tseem nyob
kaj dua...Tuaj Argentina tuaj rau tim peb mas tsuas hla ib lub
tebchaws xwb(Brazil),tiamsis siv sijhawm ntev tshaj nej tuaj Miami
tuaj,vim tias yuav tau hloov ob peb zaug dav hlau....yog nej mus saib
pheem thib(map) ces nej yeej pom tias peb nyob ze nej dua ze lawv.Yog
muaj xam txog tus nqi pib dav hlau tuaj tim California tuaj xyuas peb
thiab lawv cov tim Argentina mas nyaj yuav ze li ntawm $4000 round
trip...Hais tseeb-b rau nej mog,leejtwg muaj nyiaj seem mas thiaj li
mus yos tau li no nawb,tsis li mas yuav khuv xim nyiaj laiv,vim tias
yus yuav tsis pom tej yam tsim nyog txaus yus siab nawb.Kuv tsis yog
dag thiab hem nej nawb...tsuas piav li kuv hnov thiab paub xwb,tejzaum
nej leej puav kuj pom txawv kuv thiab,qhov no ces nyob ntawm nyas pom
nyas xwb...

Nyob zoo yij Leejhmoob,
Hais txog kuv tus kwv tij uas khiav nram Argentina los nyob rau tim av
loj Fabkis teb, kuv paub nws zoo. Tiamsis tsuas yog tsis tau nrog nws
tham es thiaj tsis paub cov Hmoob Argentina zoo xwb os. Nws tus tub
hlob nyob nram Los Angeles, peb yeej nej hnub sis ntsib.
Koj tseem tsis tau teb kuv cov lus nug koj tias koj puas paub Hmoob
nyob Argentina muaj pes tsawg XEEM hmoob? Hais txog kev mus ncig xyuas
teb chaws ces yeej yuav siv nyiaj txiag npaum li koj hais ntag nawb.
Sis ntsib dua. Ua tsaug koj cov lus teb.
HN213

thov txim os dablaug,
tos kuv tsis tau teb koj los lus ntawv los twb yog kuv tsis paub meej
nawb,kuv yeej tsis paub tias lawv muaj puas tsawg xeem hmoob nyob
tiv,tsuas paub tias muaj ze-e ntawm 20 yim thiab lawv tsis nyob koom
zej koom zos li peb tim no.Tus kwjtij kuv paub ntawv mas yog xeem Vaj
hu ua Kub...nws hais tias muaj ib cov nplog tseem nyob tiv
thiab,tiamsis lawv tsis nyob uake thiab tsis sib ncawg....

Tsis ua cas yawm yij. Tsis paub zoo ces yuav tsum tsis teb thiaj yog
qhov zoo. Nyob nyob koj nug tau lawv zoo mam li coj tuaj tham qhia peb
los tsis ua cas. Hais txog cov Nplog mas kuv twb pom Nplog muab tawm
hauv youtube ces twb pom lawm.
HM213