Cov phoojywg, ntshe yog Dr. Pao fiv ib lub yeem Kangaroo es Neohmong
thiaj cia li qhia nws lub npe pob. Dr. Pao, yog thaum twg yuav pauj koj
lub yeem Kangaroo no, tos peb tuaj tso, peb thiaj tau noj nqaij
Kangaroo nrog koj nawb.
LKM

Peb tej Kangaroo muaj nqi heev es yuav tsis phim muab los fiv yeem rau
tej no.
Nyob tim peb no, peb kom peb cov phoojywg Aborigin taw tus pob-txha xwb
mas meej tshaj lawv. Lawv hais tias tus neeg mas paub thiab pom lawm
ntag es kom tos mus tsis ntev ces tus neeg ntawd mam qhia nws npe rau
sawvdaws... no nas.
Ces kuv thiaj tsis hais tej no ntsiv lawv.
Es koj ho paub Neohmong thiab los?
Pao

yog li ntawd lwm hnub koj tuaj no, nco ntsoov pab nqa ibtug pobtxha
kangaroo tuaj rau kuv nawb. Kuv los tsis paub hais tias Neohmong yog
leejtwg. tabsi yog thaum koj nqa tus pobtxha kangaroo tuaj txog kuv
lawm, kuv mam muab taw rau tim New York ces yeej yuav paub xwb.
lkm

Es Neohmong qhia nws lub npe nyob qhov twg? Kuv los yeej xav paub kawg
thiab os...
ms

Moobsib,
Xyov yog Neohmong yuav kev los xyov yog txhob txwm lam ua txoj li tiag.
Koj mus saib tau nyob under qhov topic "Dr. Pobzeb nqua hu kom Hmoob
txhob tawm hav zoov" line #7 if you view as trees.
Muas Pos

Cov yawg,
Txawm txhom tau poj ntxoog lawm los txhob muab tuav kua txob ov, nyob
tsam txiv thais tsov los rob caub rau nej nawb. Txias cuag cov sharp
shooter  tsi ntsees phom rau Arafat taub hau es yawg Sheron twb kom
puam chawj tso nws dim mus ne. Xav txog tej no thiab nawb, Hmoob ib yam
xwb os...
Yog leej twg xav muaj action ces tuaj nrog kuv zov ncaws dev tom SCL
kuv thiaj qhuas nawb.
TseemYeej.

tseemyeej, ua cas yuav hais tau tug niag tais caus ua luaj li koj na.
koj xav hais tias niag poj ntxoog ntawd muaj txiv thais tsov no los.
twb yog luag muab txiv thais tsov thais lawm es thiaj kho kho poj
ntxoog siab, poj ntxoog ua zaj twg los txiv tsov tsis sawv ces nws
thiaj lug toj lug pes yuj kom tib neeg muaj mob. Tabsi poj ntxoog tsis
txawjxav poj ntxoog lam tau lom hem tej tus neeg tsis muaj txhaum, ntuj
thiaj ua kaus qaij ces Charlie thiaj pom lawm ne. kuv xav mas sawv daws
yeej txias kawg, txias tshaj no tsi muaj lawm. niag poj ntxoog ntawd
yog miv xwb.  koj txhob txhawj tsam peb ho muab nws tuav kua txob.Miv
yeej tsis noj nqaij miv.
LKM

Txhua tus,
Kuv tsuas ntaus tsis tau tiav kuv sob lus es muab nyem tau ua ntej lawm
xwb, I have immediately corrected it though.
NeoHmong

Pos,
Lub nam npe "Ken" nuav xwb es qha tau peb dlaab tsi maj? Peb Hmoob cov
kws hu ua Ken muaj coob le coob es... Los yog koj xam maj zoom tau tas
yog leej twg lawm maj?
MS.

Neohmong,
I understand that you are the poorest speller of all time.  You
intended to write "keej kawg"  but you can't spell in Hmong, and
instead, you corrected it as "keng kawg".  Dr. Pao muaj hwj chim kawg
li yuam es cia li ua rau koj sau ntawv Hmoob yuav kev tas li puas yog?
Muas Pos

Hahahahahahah... yog lawm.
ms

Moobsib,
Es Charlie twb paub hais tias "Ken" nyob rau New York yog ntsaum dub
thiab xwb no ne.   Charlie paub lawm ces Charlie kuj qhia tau rau peb
los pob.  Tab sis Charlie yuav tsis kam qhia vim Charlie yog ib tug
neeg hwm luag lwm tus li privacy of identity heev.  Ob peb hnub ntawm i
Teev Lis twb qiv tau Neohmong ib co lus coj los hais.  Li cas los Teev
Lis yeej yuav tsum paub Neohmong xwb xwb li.  Ua siab ntev, txawm
Charlie tsis kam qhia los muaj ib hnub lub teb chaws tiaj tus, Teev Lis
mam qhia rau sawv daws, yog tias Neohmong yog ib tug neeg uas muaj
txiaj ntsim rau Hmoob os.
Muas Pos

Muas Pos:
Ken (Neohmong) qhov identity kuv yuav tsis muab coj los nthuav rau hauv
no; kuv tsis zoo li nws es hais luag xwb tsis txaus ces tseem muab luag
niam luag txiv coj los piv tibsi.  Muaj sijhawm kuv mamli nug kuv niam
thiab kuv txiv saib lawv tau mus qee Neohmong tsawg npib lossis tsawg
xus es cas nws yuav loj xov attack kuv tsev neeg nrog kuv tibsi.  Peb
cov kwv tij uas ibtxwm nrog tog Koomtshaj nyob; tus ua nom txog qib es
muaj ntawv tua neeg tib si los muaj. Lawv tseem hais qhia rau peb hais
tias vim muaj peb cov timno es Nplogliab thiaj saib taus lawv. Luag
yuav ua phem rau lawv los muaj peb. Muaj ibtug neej tsa Hmoob Lis; yav
tag los nws ua kam rau world bank sab LPDR. Nws tau hais rau peb lino,
"yog tsis muaj nej ces peb yeej tsis muaj nqis rau luag.  Luag yuav ua
siab peb los luag ceevfaj ntsoov hais tias tshuav nej.  Nej yuav hais
luag plig."  Hmoob tsawg, tsawg!  Neohmong los kuj yog ib tsev neeg
tsawg, tsawg.  Txawm nws hais ntau lawm los tej laus yeej hais tias
ibke ua, ibke kawm.  Tsis muaj leejtwg yuav rautxim rau yus, tabsis yog
yus rau rau txim rau yus xwb.  Xav hais tias tom ntej no nws yuav thim
xav zog qhov qub tuaj.
Doctor Pao, ntshai koj pheej nqa nqaij Kangaroo tuaj rau Teev lawv noj
yav tas los lawm es lawv thiaj rov tawm tsam koj paub.
Kuv pom hais tias Kangaroo yog ib yam tsiaj uas tuam neeg kawg yog koj
lam txav ti nws.  Ceevfaj txhob nqa nqaij kheb tsam ibtxhia noj tas
lawv ho muaj koj nthuas nawb.
Charlie

Yog lawm. Ua tsaug os...
MS.

Kuv twb nyob lub lav New York li nej hais, peb cov hmoob nyob hauv no
kuj tsis muaj coob luaj twg cas kuv hos tsis paub ib tug hu ua Ken no
yog Hmoob li mas lov? Nws hos yog leej tiag tiag?
yog?

Thaub LorKongMeng,
Yog koj tsis tais caus mas txhob ib sij phlis tawv mas kuv thiaj qhuas
pob! Koj yeej meem dag luag tej tab sis txhob los dag kuv nawb.
Kuv tsuas hais lo lus zoo kom sawv daws sib haum xeeb xwb, tab sis koj
mas muaj lub siab ntais ntuj xav tsub taws tag zog kom cig loj es koj
luag tug niag qhov ncauj rua ras li niag mos hlub es koj thiaj zoo siab
sad? Koj nim zoo siab diam os, ib me ntsis kub koj plaub mas koj yuav
dhia tsis saib qab laud.
Luag tej laus hais tias: " Kub luag toj mas los sij zoo saib" yog koj
ntag yuam?
TseemYeej.
tsis
ntuj
daws
nyob
sharp
SCL

Tej xov koj tau hais tawm ntawm koj mas tsis muaj me los yeej muaj
ntau, kuv tseem xav tias tsis muaj nej cov hlob niaj hnub rau rau siab
mus tsij cub tawg mas ntshai nplog twb muab peb cov pej xeem hmoob tim
nplog hlais tag lawm thiab no tiag. Tos li nplog muab peb cov hmoob
saib hlob thiab hos muab nom rau lawv coob tus tuav los ntshai twb yog
nej tej txiaj ntsim ntag, koj puas xav li ntawd?
hauv
luag
niam
es
hais
yav
lino,
ua
yog
thim
noj
koj

Thorn, tsum kiag os tsis txhob twv twv tsam toj kuv nyhiab li yawm
thaub tseemyeej hais. Tseemyeej, kuv tsis yog zoo siab nas. Koj tsuas
nros koj hais tias kom sawv daws txhob muab yawg neohmong tuav kuav
txob tsam txiv thais tsov ua caub rau peb cuag li koj ntshai ntshai. ua
ntej yuav cem luag tej mas ua zoo nyeem luagtej lus tso mas thaub. tej
no xwb koj twb cem neeg lawm es koj paus yog xav kom hmoob sibhlub nas.
kuv mas xav kom nej tso twjywm neohmong tseg es txhob hais ntxiv lawm
xwb. yog tus twg los tseem ua heev hlo ces ib ntsis nplaim taws cig
tuaj nawb. kuv twb hais tias miv tsis noj nqaij miv, tabsi yog thaum
nej muab miv nqaij hlais lawm ces yuav tau noj thiab.
LKM
kawg

Thov txim nawb sibtham. kuv twb yuav hloov lub npe sibtham3 no, tabsi
tsis tau hloov xwb. kuv yog Lorkongmeng. zaum no yog zaum kawg kuv siv
lub npe Sibtham3 rau hauv no lawm. ua tsaug koj tus ua tij suggested
kom kuv hloov. nyob zoo  koj.
LKM