Txheecom, koj puas xav mus tiag maj! Yog xav mus tiag ces xa koj daim ntawv thov tuaj kuv mam li pab muab xa mus thov lav thiab meuang kom lawv kam koj mus os. Kuv twb pom ntau tus xa ntawd thov rov mus nyob tim ub luag yeej teb zoo2 thiab tso cai rau sawv daws rov mus nyob li tus neeg muaj npav ntsuab-green card.

haaaaaaaa...hauv peb zos no twb muaj ib yawg Hmoob Vwj ua haujlwm zoo rau LPDR lawm nws yeej yaum kuv ntau zaus kom mus nrog yawg nqi peev ua luam nyob blogteb ...yog mus nrog yawg no ces nws tsuas hu xovtooj rau pem Thuj blog xwb 3 hnub visa poob ntawd box lawm ntag ho....kuv yeej hais tiag thiab ho...kuv yawg phoojywg Pov Vaj twb mus yuav tau nws lub Resort Suansavanh lawm ne...koj puas nyiam thiab.

kuv yawg phoojywg lub tsev tos qhuas zoo li no ne....
https://www.youtube.com/watch?v=_QNySiRjcEE

mus ua lag luam tim ub txhob cia siab vim hmoob st.paul no twb muaj cov mus sim txaus yees. thaum lag luam tseem me/yau mas nom tswv blog sdign ntawv tsoj cai sai kawg. lwm hnub yus lub lag luam loj thiab yus nwes peev ntau txog pua txhiab rau millions ces nom tswv blog tsis kk sign ntawv tso cai rau yus lub lag luam kom yus ua tsis tau lub lag luam ces yus sau khaub hnab khiav tawm tim blog rov los rau tim meskas no. yus mus toj xub hais ntau kom lawv sign daim ntawv tso cai mas ua zoo lawv muab ib daim ntawv kom yus cia li tawm teb chaws tsis pub kom yus nyob daim av blog ntev du 72 xuaj moos. peb cov kwvtij neej tsa nyob st.paul nov twb  dhia tawm rov los zaum chim tim no vim hom lag luam nrob nom tswv blog xwb ntag. thaum tus tswv lag luam nyuam qhuav pib tso peev li10 tawm txhiab xwb mas lawv haj yam ua yooj8 kom yus zoo siab yus nqes peev li 2-3 puas txhiab mus rau million ces yog lub sij hawm lawv yuav muab yus kaus noj kom yus pluag ntag ov. yog xav mag los mus sim vim tau kasnplais  ntau heev ov.kev ncaj ncees nyob tim meskas no yog leej twg ua lag luam tim no tsis nplua nuj ces txhob cia siab mus tim ub yuav yog millionaire. muaj nyiaj tsawg lawv yuav pab kom lag kluam loj sai2. thaum muaj nyiaj ntau ces lawv kaus sog nyiaj mus rau phav thiavlav tug. twb tsis yog hmoob xwb thiaj mag. cov  xej thim SUAV uas muaj nyiaj billions twb nti tsis dim blog lub tswv8 kaus nyiaj no. txhob xav tus nyiaj tsawg2 kli hmoob blog yuav pub kom dim. yog xav kom ua lag luam tau ces pw twj ywm tim meskas no. tsis li ntawd ces seb puas nqa hmuv xyoob thiab rab 12 nrog lub buckshot #0 mus caum kom blogthiab nyablaj tawm daim av uas peb yug puag tim ub. peb lub zos uas yug kuv ces tsis tshuav ib cuam nqeeb los yog ib tug ncej tse li lawm yog tshuav ces yog ob daim pob zeb ntsuab uas peb siv ua lub zeb zom pob kws, taum thiab pias lawm xwb. ob daim  ob zeb ntsuab no loj li loj nthav li nyhav yeej tsis lam yuav txawj lwj thiab yaj mus ua av ces yeej tseem nyob xwb2 li ntag. txawm kuv tsis tsuav ib yam li lawm los tshuav ob daim zev ntsuab no yeej tseem yog kuv li. kuv kawg mus khaws ib hnub tom ntej. tom peb daim teb pob kws thiab teb yeeb mas muaj nploos thiab yij nraj liab cuam ntau kuv mam nqa tus nuv ntses mus nuv ntses thiab seb puas tua nas thiab nploos xwb  lwm yam cia nws nyob nws. nas mas pheej tuaj noj pob kws. bloos mas qab2 heev li ne. xyoo 1975-18976 peb cov txiv tub mus tua tau yij nraj thiab liab cuam mas kuv txeeb yuav tus nraj ob txhais ko taw thiaj tus tw xwb. thaum ntawd kuv tseem rhiab2 ntshai noj  ko taw liab ko taw cuam. kuv xaiv noj nqaij nas thiab nqaij lwm yam xwb. ob txhais ko tawm nraj liab2 zoo2 nkauj mas kuv nyiam muab khaws cia zoo2 ob peb hnub tom qab ua cas tsw2 lwj lawm kuv mam  muab qhia kuv niam thiab kuv txiv. nkawv muab qha saum qhov cub thiaj tsis tsw lwj lawm TABSIS muaj qha ces ho dub tsis liab2 tshiab2 lawm. kuv muab pov tseg rau aub muab cua kwv mus zaum tom nraum zoov tom tsev teb lawm. kuv niam wb nrog kuv txiv mus zov nploos ib hmos vim yog kuv txiv mus zov nploos no ces tshuav kuv niam wb ob leeg pw nram tsev teb wb haj yam ntshai pw ob leeg hauv tsev teb. wb nrog kuv txiv mus zov nploos noj txiv ntoo peb mus zov ib hmos tsis pom bloos tuaj li kaj ntug peb mam rov los nram tsev teb.
puas ta ntau txaus ne?

IDK...koj mas hai stau xav luag ua luaj li thiab .kuv nkeesxx nyeem kom tag koj cov lus li tabsis lomzem kawg thiab....kavtsij tuaj sau ntxiv rau peb nyeem....hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhha