Pes tsawg tus Hmoob los taug tib txoj kev thiab coj tib lub tswv yim
xwb.  Hmoob Moj Them txawm siv kaw kiag ib daim tape dag ib yam li cov
kub xaj pheej kaw dag Hmoob lawm thiab lauj.
Tus nias hais daim tape ntawm lub suab kuv twb yuav luag paub txog 80%
hais tias yog leej twg los sav.  Niag yawg kaw ntawm nyob Fresno xwb
nav.
Lawv xav tias ua li ntawm cais Hmoob yuav qhuas hais tia lawv ua tau
hauj lwm zoo heev los pab Hmoob thiab sib sau Hmoob.
Aub yaub cas yuav txawj dag ua luaj li lauj

ntshe yuav tsis yog hmoobmojthem tsim, tiamsis ntshe luag tsim luag es
hmoobmojthem lam muab tshaj xwb  vim tias ywj pheej twb tsis xav tias
yuav yog tseeb thiab, tiamsis nws xav tias lub ntsiab los kuj tsim
nyog hais vim tias tej cov neeg laus mas ua cas yuav txawj qias ua
luaj li.

Ntawm ko ces nej cov hluas hais tias yog "psychological weapon" no nas
me kwv beeveev ed. Kuv tsis niam tau mloog Hmoob Mojthem radio tiam
sis hnov lawv cov laus tus puas tham tham rau kuv lawm thiab lso mas,
raws li kvu tus laus no xav xwb mas lawv khub los yog siv lub tswv yim
ntawd coj los tua cov Hmoob laus tim USA no kom tseg lawv txoj kev sib
yaum tsheej pab kwv tij txiv tub mus distroy cov ntxhais Hmoob tim
Nplog lub neej xwb. Muab xav rau fab zoo mas lawv kuj yog txawj siv
lub mav tais ua kom Hmoob ntshai thiab ov, lawv yeej paub tias cov
niag Hmoob laus li peb cov no ces tso suab hem nrov tsawv xwb ces quav
zis twb dim hauv ris lawm no nav.

Cov nraug seem ntawm cais yog muaj tag los ua tsi tau dlaab tsi le
os.  Quas puj tub nrav tsi tau yuav, nyaj los tub tsi muaj coj moog
them nqe quas puj es yuav ua le caag ua rog tau rua cov nraug laug
nyob America maj.  Luag muab nyaj rua cov noj yas mab xwb ces maag
taag le lawm os.
Has tas dlaim kabxev yog xaa rua Moob Lao Radio hos Moob Mojthem muab
tso tawm.  Kuv xaav mas Moob Lao hab Moob Mojtem cais tsi yog mojthem
nkaag kaab hos yog mojthem dlaag dlaab xwb.  Moob yeej muaj dlaab hab
dlaab yeej muaj Moob.  Puab cov kub xaj dlaag dlaag cov dlaab Moob
laug tej nyaj lug tau 20-30 xyoo noj taag los ua tsi tau dlaab tsi.
Nwg nuav puab tug kaas moos tuag cais puab yuav dlaag kuam cov dlaab
Moob laug tsi paub qaab hau nuav mob hlwb sab tuag nrug puab kuam
taag.
Cov dlaab Moob laug ntawm pheej muab nyaj rua cov kub xaj tub yog vaam
cov mog mog mig nruj nruj tim nplogteb xwb.  Txawm yog kaas moos tuag
lawm los puab tseem moog puag tau zag puav cais puab yeej zoo sab ua
neej tabsis yog txav txuj kev ntawm lawm cais puab kawg tuag.  Tsi
taag cov nraug seem tua le os, puab yeej yuav tuag puab moog taag.
Mej tsi ntseeg saib moog meb.  Thaum txav puab txuj kev kaaj sab cais
puab yuav chim sab puag ib tug ib tug zuj zug hab tag.

Tseemmoob and all,
Zoo meb has raug lawm. Cov nam lug ntawd ces tub tsi txug kuv quas
nkig dlaab tsi le es. Yog uaj npaum le hov ces kawg ua nraug seem xwb
mas. Cov nam ntxhais Hmoob mas coob tis ua coob. Txawm tsis muaj cov
nam nraug laug tim nuav moog ntxag los puab yeej coj moog rua Maab Sua
aim yuav nyaj taag le lawm naj..
That tape makes no sense to me at all.
MS

9/4/07
Yog li me has, tab sis Hmoob Amekas nraug laus moog es ho muaj tshwm
sim li Nraug Seem cov lus no mej ho xav li caas hab mas.  Yog muaj
tuag neeg fwvtej yam dab tsi lawm, yus yuav tsum tau ceev faj hab nawb
puab yawm.  Mej saib seb thaum Ossama Benladen lawv fwv yuav tua
Amekas, Amekas under estimate lawv ces xav has tas lawv yeej ua tsis
tau rau Mejkas ib zag li ua cas txug nub puab rau Mejkas pum ntawd
qhov muag Mejkas mam li pib ntshai puab pab no.  Niaj hnub no yog leej
twg lam hais lus hem Mejkas xwb los lawv yeej muab ua serious lawm.
Vim lawv pum dlaag ib zag lawm.

Ha!.....Ha!.....Ha!...... MK and txhuas tug kws nyam nyam noj zaub mog
aws....
Oui....oui....oui.......ouch! zag nuav cev....ntau tug txivneej yawg
yuav taug huv quaspuj ob ceg tag lauj....heeeheee.
Ua caag, muaj xuvtooj cua lawm ces kawg nov xuvxwm ces tso tawm xwb
puas yog maj.  Kuv xaav tas Yejpheng yuav tsi agrees with the "murder"
idea nrug cov yawm nraug seem tabsi nwg tsu agrees nrug puab qhov pain
xwb.  Tug txawj tug ntse hab tug zoo nkauj ces luas xuas nyaj pua kev
tuaj caab taag moog ua nam yau le ces yog raug leejtwg tug hluas nkauj
los yeej mob leejtwg sab le luas muas.
Oui....oui...oui....mej cov nam HMoob Meskas nuav mas,
tamtseeb......tamtseeb.....tamtseeb nis tamtseeb aws....tsi kaam kuas
txhob moog noj noj zaub mog moog xuas txiv nyuj kub zuag zuag xwb los
yuav vwm lwj vwm lam ua tuab cov txaaj muag ntsuav le naw.  Tsi txaaj
muag rua peb cov nam quaspuj le lov?  Txawm hastas tsi txaajmuag rua
tej nam quaspuj lwjsab tim Meskas nuav los laam txaaj muag rua yug tej
nyuas miv nyuas hab mua.
Peb muaj ib tug ntxhais hluas nkauj tuaj quaj quaj rua kuv txiv tas
thov kuam kuv txiv moog has nwg txiv rua qhov nwg txiv yuav moog yuav
ib tug nam yau muaj 18 xyoo es tug nam yau hov tseem mog tshaaj nwg 4
xyoos.  Nwg nam lwjsab heev vim ob tug muaj laag muaj luam ntau yaam.
Yog nwg txiv ua le puab lub neej yuav puag ntsoo.  WOW!  mivnyuas rov
ua nam ua txiv lawm, txawv kawg yom.
Cov nraug seem tid ua caag yuav zoo ua luaj los yog ruam ua luaj.
Yuav ua rog es ho tseem tshuvqeej ntau nruag tuaj qha, yog peb cov
quaspuj lwjsab ces tshe phim nyujvaim twb noj nyuv taag lawm
hoj.......
Noogdlej

Kuv mloog yawm Moj Them hais lawm, lub suab mas yog kiag yawm
VajtsabLojYajMoua thaum i ntag los sav, ham tsis yog tib pab neeg tawm
tswv yim los hem Hmoob xwb ntag. Mloog mus mloog los lub suab tseem
muaj ntsis khws yawm Moj Them ntawd thiab no laiv, tsis yog yawg khwv
yawg tswv yim coj los tso xwb pos, yawg nim tsa tsa yawm nraug Seem tu
ntxiab li kuv ntshai nkawd ces ham tsis yog tib niag xwb os.

Noogdlej,
Tug kuv nuav yeej tsis tau moog tsuj 1 taw tim Nplog teb txij thau
1978 lug txug nuav.  Has txug zaub mog xwb, kuv quag puj los kuj tseem
mog kawg le hab.  Kuv los kuj tsis yog 1 tug twm laug lawm hab.  Zaub
xwb te tsuas zoo tuab yam xwb vim nag twm twb tsis muaj qhov muag.
Has txug tej kev ua nkauj ua nraug ntawm Moob Asmelikas hab cov
ntxhais nyob Laos.  Lawv le kuv nov xwb mas, cov uas Moob Asmelikas
moog yuav yuav hov feem ntau tes yog cov nam dlav hab cov seem lawm
xwb no sav.  Txawm tsis ntshab rau Moob Asmelikas los yeej yuav ntshab
rau luag lwm haiv tuab neeg.  Cov ntxhais kws muaj zoo nam zoo txwv
tsim txaj yeej tsis tuaj moog taug kev tshuav nrhav Moob Mekas le
nav.  Puab suav dlawg, tsis hais cov ntxhais los cov "tub", tuaj sis
pab dlawg kev khu sab hab kev ntshaw xwb, tsis txhob muab txim luj luj
tsau puab aub hab puas tau mas?
Has txug qhov kws 1 co quag yawm sij moog tim u, moog ntshav kev dlim
nyuaj sab, yog tas cov quag puj nyob tim nuav tsis txhob sij moog caum
Mev, caum Dlub hab tsis txhob 1, 2 los khav txug cov quag puj tej neej
tsa teeb lab teeb ntsuab xwb, ua tuab zoo lug nrug cov quag yawg Moob
ua neej tag tag tes dlav kom cov quag yawg moog tuag tsau tej zaub mog
los tej quag yawg yeej tsis moog le.  Peb quag yawg mas yog yus tug
quag puj hlub yug tag, kom yus tuag kag tsau nwg los yus yeej kam
ntag, hos yog quag puj tsis hlub yus tes txawm tsiv tawm moog tsau tej
kev phem npaum le cag yuav ua tsau yus tuag kag los yeem moog le.
Tsau tsau sab hlub koj tug quag yawg nawb mog, es meb txhaj le tsis
ntshaw ntsaw "greener pasture" los yog zaub mog os.

MK,
Es ua caag kuv pheej tsi tshuam nkaag sab zoo txug kev sib hlub na.
Es kev hlub yog dlaab tsi tag ne yom.  Zoo le ob nub u koj tub hastas
kev hlub ces yog yug ruajsab hab paub yug zoo ces yog kev hlub tsi sub
sav yom?  Hab kuv ncu le koj tas, kev hlub ntawm lwm tug tsua yog yug
rov pum yug tug dluab ntawm lwm tug xwb sub nua laiv yom?  Qhov nam
kws cov nyuas qasmaum ntawd pheej moog-g caum dub hab caum mev puas
yog puab dlaim av plooj-j lawm pob yom....los si yog puab dlaim av
tawg lawm ne......
Es koj sim qha kuv seb koj quaspuj hlub koj le caag es koj txhaj suav
tau hastas yog kev hlub es koj txhaj tsi qhe zaub mog nab?  Lawv le
kuv nkaagsab peb cov txivneej Moob mas, txawm nwg vaajzaub yuav mog
hab qaab npaum le caag los yog puab pum txiv nyujkub zuag zuag ces
puab quavncaug yeej si laim le lawm laiv......heeeheeeheee
Noogdlej

Noogdlej,
Koj cov lug tso dlaaj, tso luag kuj los muaj kuab kawg lawm. Yog yaam
tsawg kawg nkaus peb tsoom txiv neej Moob ib nyuas leem cai hab paub
txaajmuag rua yug tej mivnyuas txug 60 pawsxees ces yeej zoo kawg
lawm. Muab ua zoo luj mas kuj taag kev ca sab kawg rua Hmoob le hab
ov.. Txawm le caag los xij, cov nyob tid lub neej txomnyem heev lawm
ces puab yeej ua npaum le puab ua tau lug thau yug cov moog tim nua
moog lub naab rig le hab. Yog le mas peb los tsi txhob moog has puab
plig heev dlhau.
Ua tsaug,
MS

MK,
Thanks and well said. Kuv noog taag kuv kuj los ceeb txug has tas
Ywjpheej Xyooj yog tug has txhawb "nraugseem" zaaj lug. Kuv tsi tau
rau Ywjpheej Xyooj txhais khaus tawm sis kuv xaav tas yog yug muaj lub
homphaj txhimkhu tsoom Hmoob (haiv Hmoob) mas tsim nyog yuav tau
xyuamxim tshaaj ntawd. Taab txawm muaj tej xuv ntawd tuaj los yug yuav
tau ua zoo moog soj qaab taug lw saib puas muaj tseeb. Yog muaj tseeb
yuav tau qhuab ntuag paab neeg ntawd rua qhov zoo hab cobphum instead
of pushing it further to the world. To me, this is a truly barbaric
mentality.
Peb cov Hmoob kws ua tseebtsim (pauslistiv) yuav tsum ua zoo luj tej
lug peb has kuas tshaab txaus. Yog tsim nyog has lawd maam le has los
yeej yuav tsi lig. Tej yaam le nuav ces yug ua dlej saabsiv rua luas
dlov caav xwb les es..
Yog Ywjpheej tuaj nyeem cov ntawv nuav thov kuas nwg ua zoo luj nwg
cov lug nwg yuav has yaav pegsuab zoox maam has nawb...
MS

Noogdlej
Nub u zoo le koj twb paub tshaj kuv lawm, tawmsis nub nuav koj ho
tseem tsov nug kuv dluav, tsis yog koj lam sim kuv kev ruag xwb los?
Tsis ua le caag, ca kuv le pav dluav.
Yog lawm.  Cov "nraug seem" tsis pum kev hlub vim puab tsis pum puab
tug kheej muaj nuj nqe.  Puab yeej tsis ua tej yam lawv le puab yog
tuab neeg muaj nuj nqe, tsis has yog ua tsau pub tug kheej los yog ua
tsau leejtwg.  Yog le cov kws pub xav kom hlub puab txhaj le tsis pum
tas cov "nraug seem" hov muaj nqe.  Luag txhaj le moog hlub lwm tug
lawm.  Cov "nraug seem", puab tsis paub puab tug kheej zoo, sij xav
tas "vim luag lwm tug es yus txhaj le tsis muaj nplooj qhw", tawmsis
tseeb tag ces twb yog vim cov "nraug seem" ntag.
Right again.  Yog vim le caag cov ntxhais mog mog txhaj le tso cov
"nraug seem" tseg es moog khawm cov twm laug?  Vim thaum cov ntxhais
mog nrog cov twm laug, cov ntxhais mog pum yam dlaab tsi, ntshaw yam
dlaabtsi los puab yeej tau tag le.  Le hov, ua tsau cov ntxhais mog
pum dlheev puab tug dluab tseeb tseeb tas "kuv mas zoo nkauj taag
taag, kuv mas muaj nuj nqe taag taag, etc."  Leej twg txhaj le tsis
nyam qhov feeling hov?
Ib yam nkaus le twb pav saud u lawm.  Cov moog caum dlub hab mev los
zoo tuab yam le cov ntxhais mog kws caum twm laug.  Tawmsis qhov txawv
tes yog tas tom qab sis caum tau lawm, puas muaj qhov "hot pursuit"
los yog kev sis ntshaw lawm xwb?
Muab has yooj yooj yim le nuav:  I satisfy her want to be desired and
she satisfies my desire to be wanted.  Nwg muaj hab ua tau lawv le kuv
ntshaw, kuv ua tau hab muaj yam lawv le nwg ntshaw.  Le nuav tes yeej
tsuas pum nwg thaj zaub txhaj le mog nkaus xwb tag.
Kuv le kuv pum txawv koj vim tas kuv "look for what I want in others,
but reveal to others what they seek from me".  Yog koj pum tas koj nag
quag yawg nyam le hov tes, why not reveal it to him?  Muab kag tsau
nwg xwb tag.  Nim yuav cost koj npaum le caag mas?
Noogdlej,
Love, like life, is a game, an illusion.  Become a master of the
game...the illusion, and you will be amazed at what length your man/
woman will go for you.  Stop wishing and start becoming...as the
company GE said, "bring good things to life."
Want what you have and you will always have what you want.
Good luck to you.

Cov yawg, peb cov niag Laus tim no, mus coj cov niag niamntiav tuaj
nyob tebchaws no tas lawm os. Cov ntxhais tuaj tim no, tos cov laus
tau aim los yog niam ntiav xwb es. Yog lawm tsis coj tuaj thiab ces
tsis mob aide tuag lawm thiab os. Cov pojniam uas Hmoob Yeebncuab coj
tuaj no, cov zoo mas tsawg tsawg tus xwb. dua li yog cov niamntiav
xwb. Cov nraugseem ntawd yeej tsis muaj nyiaj mus aim li, yog peb cov
tim Yeebncuab teb no thiaj aim tau xwb. txhob hais txog tej niag no.
Mysterious King hais good luck, kuv hais mas bad luck xwb.

Hmoob sij hais "Poj niam vum loj" ces yog cov "nraug seem" cov hluas
nkauj uas teb chaws sawv daws sij mus xyuas no los mas.  Thaum
tebchaws tsis tau mus ces cov "nraug seem" kuj si tau saj me ntsis
thiab vim cov "hluas nkauj" ntawd kuj tseem pheej yig.  Tabsis tom qab
Nplog qhib kev rau tebchaws mus coob coob lawm ces "nraug seem cov
hluas nkauj" tus nqi cia li kim heev tuaj li lawm ua rau cov "nraug
seem" cia li pawv yaim li lawm, "nraug seem" thiaj li meem txom ua
luaj li los mas.
Ib co Hmoob uas mus tim no mus ces twb tsis paub txog tej uas hais nod
li.  Sawv daws twb "lee thiam" xwb los tseem cas muaj siab kawg tias,
"tus ntawd yog kuv tus, tus ntawd yog kuv tus".  Cov niag niam ntiav
tseem ntxias lawv sawv sib tua thiab.  Nyab nej ib txhia yuav hnov zaj
nkauj no lawm..."ntiaj teb no tsis tus los vim poj niam, vim poj niam,
nws txias sawv daws sib ntau sib tua, sib ntau sib tua..."

cas es noogdlev niam yuav tsij qau yas zoo nyob ua luaj li laud! hnub
twg los tsua hnov qw 'oui oui oui'. hahahah. qw npaum ntawm los qau
twb tsis tawv tuaj ncaj hiab. hahahahha. khaus pim ruam es, qhia kuv
tsij qau yas qs 'oui oui oui' hab os. hahahha