bawg Xwb,
$21,000.00 ( 15 tug nyuj ) xwb mas tsawg hwv yuav tsum yog 20-30 tug
nyuj txhaj le tau npe zoo. Tau le ntawd 10 xyoo taag lawm peb muaj ib
yawm kwvtij Moob moospheeb tuag nyob Merced, CA mas puab tua 30+ tug
nyuj dlag os.
Yuav kom muaj koob ntos npe yuav tsum tua le 20-30 tug vim luas ua tsi
tau le yug ua, yug txhaj ua tau xwb es cov nyob tom qaab maam khwv
maam them. Ua neej tsua ua 1 zag xwb ce yuav tau muab tej nyaj txag ua
kom tau npe tsua nam hab txiv puab es cov nyob tom qaab txhaj tau koob
moov ntau.
Regards,
MT

Npawg Mouatony....aw,
Nyob zoo xyoo tshiab os.
Yus yog ib tug to taub zoo es pheej yuav tua twm rau cov tseem coj qub
kev cai ua luaj........koj twb niaj hnub hais tias xav kom hmoob sib
hlub li no es ho hais tej lus ko dab tsis maj? Puas yog xav kom hmoob
sib hlub tiag maj?Neeg ces thaum cheem-m tsis tau lawm ces hais koj
zaj no ntag nawb.........muaj tej yim neeg mas lawv yeej tsis xav tua
li.......tiam sis tej kwv tij yuam.....yog tua nyuj tsis txhua ces
lawv yuav tsis nrog nws pam nws txiv/niam ntag........yog li peb yuav
tau kawm kom paub ces cov nkhaum-m ntawd khiav lawm los peb cov coj
ncaj-j no ho mus hloov ua kom dab qhua ntxhee rau yim tau kev txom
nyem ntawd......tej kev tua nyuj ntau-au no hloov yeej tau......muaj
ib txhia ces yeej yog xav-v tau ntsej muag li koj hais los mas.
Sib ntsib dua.

nyob zoo bawg Phwv...,
Koj mas nim yuav txawj interprete zoo ua luaj mas, tsi le kuv has
ntawd luas mas. Moob twb txawj-2 ntxag has tas nam txiv tuag ce tsev
dluag nuas ne. Tua ntsaj kom ntau-2 es yug txhaj tau npe hab tau koob
moov tsi taag le los hos pub tsua cov txomnyem noj hab. Thaum Moob ua
le nuav lawm ce just support them and stop negative criticism.
Koj ua tij hab yog ib tug kws txawj kev tshoob kev kug tsua kev pluj
kev tuag yuav tau qhas Moob ua neej tsua tam 21 nuav hab. Thaum yug
nam hab yug txiv tseem muaj sa nyob mas tub tsi tua ib tug nqab tsua
noj, tsi yuav cws, yuav roob nri tsua noj tabsi thaum yug nam yug txiv
tuag mas nim yuav tej yaam nuav lug ua qaab le qaab tsua tej qhuas noj
kom luas qhuas yug nuas lod. Kuv qheb loo plaab noj xwb tabsi kuv tsi
qhuas le nawb. Cov tuab neeg ua le nuav mas yog tuab neeg ruam xwb, I
saw my own eyes lawm os tijlaug Phwv....,
Thaum yug nam yug txiv tseem muaj sa nyob tsi siv tej nyaj ntawd coj
moog ua si kom thoob nplajteb es tuag lawm los tsim nyog tabsi nyob
nuas ce tsi quav ntsej tabsi thaum tuag nuas mas nim muaj-2 phlu tua
20-30 tug nyuj tsua. Moob yog ib cov tuab neeg ua neej nrov qaab lawm
nawb. Lub neej qub qaab mas tseem yuav muab tej tub pluag caab moog
tsua tom tswg saib puas quaj tau suab nyuj, instead the whole village
should come together and help the poor family to prepare the funeral
but press the poor family to sell their son or daughter. Taamsim nuav
los Moob tseem siv tuab tug cwjpwm le nuav hab, yog thaum twg Moob
muaj tebchaw mas many traditional will be eliminated.
Nyob zoo xyoo tshab tsua koj hab koj tsev tuab neeg os bawg Phwv....
Sib ntsib dlua,
MT

Lawv le kuv "sau qhoobloog" huv lub zog sch nuav, kuv sau taug tej lug
nyaj lug kub, nyuj, twm, ntsuj tub ntsuj kiv, ntsuj dluab, hab ntsuj
plig.
Tej le kws mej has ntawd poob moog rua huv pebMoob lub neej, "Nyuj
quav xyaw neeg zig."  PebMoob txuj kevntseeg, teejtug, hab lubneej
yeej nyob sischaab sischaw.  Yeej tseem tsi tau puab cais, txawb, hab
tso kuas muaj chaw.  Yog le ntawd, thaus ib tug laug tuag ces tsev
ndluag le mej has ntawd.  Tug caag lug ces yog: 1. sau neej nuav,
muamphauj yawglaus yuav-yuav nyuj, huas tsev xyomcuab (tsi yog tsev
kws muaj tuabneeg tuag) yuav-yuav ntsejmuag.  Thaus tsi muaj nyuj ces
txhajle yuav muab mivnyuas com rua tom rwg.  Tej kwvtij lug sawv cev
le tsev xyomcuab es txhajle yuam kuas tsevtuabneeg kws tsib kev
nplujtuag tua nyuj xwb.  2. Lawv le Moob kevcai dlaabqhuas le tej
lugntsuag kws yaj tshaj koob sau txug ntuj tsim teb rau hab Siv yig,
nyob rua saab ntuj nrau u (tub tuag teb, dlaab teb, puj yawm chaw su,
ntuj, ntxwj nyoog, nyuj vaag teem) sau neej nuav peb hu ua nplig.
Nyob rua saab nrau u, Ntxwj Nyoo hu ua "nyuj."  3.  PebMoob ntseeg
hastas, tua nyuj ntau ces tug laug tau nyuj coob moog ua neej lawm
saab ntuj nrau u (huas cov muajphauj yawglaus, txivdlaab ted tau ib
ceg nyuj coj moog tsev xwb.)
Txawm yuav has le caag los lub npe ntawm txuj caabsaab nuaav yeej moog
lawvnraim le tej kws peb thaam taag lug sau toj nuav.  Mej ua tuab zoo
taug tej caag lub meb, nwg tuaj quastsug hab tsi tshuam meejpeem
pestsawg.  Nyuja tuag dlawb "Cow died free" yeej totaub le peb ib txwm
nov lug ntawm lub ncaujlug (verbal communication).  Thaus muab sau rua
nruab ntawv, nwg kuj txawv kawg le hab.  Qhov txawv ntawd yog: Nyuj
tuag dlawb txhais hastas "Nyuj tuag yaam tsi muab qaabhau" txhajle yog
lub ntsablug le peb thaam huv nuav.  Lug English, "Cow died free" kuj
tsi meej tuab yaam hab.  Lub ntsablug tag, "Cow died for nothing."

Cov npoj yaig,
Mej has los yeej tsis txob lawv tawv li os, lawv ua lawv thiv meem
xwb, thaum twg pluag tsis muaj nyiaj lawm ces yuav txo zuj zus los
mus. tav twg los tsi muaj leej twg yuav ua tau ib qhov qauv tshiab
tias ntawm yog Hmoob rhawv hauv Hmoob haiv neeg tawm los li, qhov twg
pos tab yog lawv luag kua xwb, nws feem xyuam tsi muaj hlo li, txawm
yog hom kev cai twg los kuv tsi qhuas, tsi hais cov qub kev cai, los
sis cov coj kev cai Jesus puav leej tseem muaj tshwj kab niam ua mov,
muaj kav xwm lis dej num li ntawd ces txawv tsi deb hlo li. Thaum twg
yog tias muaj ib pab pawg muaj ib txoj kev cai tshiab cia li tsi muaj
tshwj kab kav xwm niam ua mov hauv tsev tuag li lawm, cov tuaj saib
tus tuag mas tuaj saib dawb pab nyiaj tshav ntuj dawb, tsi muaj noj
haus hauv tsev tuag li lawm ntag, nyias tshaib plab ces nyias mus noj
nyias mov tom khw lawm xwb, yog ua tau li kuv hais los no lawm mas
thiaj hais tau lwm pab pawg ov. Tab sis tsi hais pab pawg twg puav
leej tseem muaj noj mov noj nqaij hauv tsev tuag ces zoo sib xwb nkaus
xwb. cov coj kev cai Jesus los kuj tua nyuj txog 12.13 tus nyuj li
thiab, nyob ntawm seb tus tuag ntawd tsev tub ki coob npaum li cas
xwb.
Ua li Xib Fwb Tony Vaj hais los mas tseem ua nyuj quav xyaw nees zis,
kuv xav pom pawg ntseeg ua kom tau li America pawg ntseeg Chris ua es
muaj ib tus tuag los lawv coj mus ua kev cai hauv Church tsi muaj kev
noj kev haus li, yog leej twg ua tau li hais no ces kuv txawj tuaj
qhuas tshaj tawm kom Hmoob ua lawv li nws ua ntag.
YTK

Yawm Tony awd,
lub ntsablug le peb thaam huv nuav.  Lug English, "Cow died free" kuj
tsi meej tuab yaam hab.  Lub ntsablug tag, "Cow died for nothing."
Why trying to complicate your Monglish? "Nyuj tuag dlawb" is neither
"Cow died free" nor "Cow died for nothing." It simply means "Cow dies
WHITE" hahahaha.......
TseemYeej.

Ib tsoom phoojywg npojyaig,
Hais txog zaj no ces tsis pom siab tsis nqig.  Zoo hais tsis zoo mloog
os nawb.  Nyias muaj yeem sib pab kho nyias nyob rau hauv nyias tsev
neeg.  Muaj hnub peb yeej txawj sib yoog thiab txawj siv kev sib pab
thiab sib txhawb rau tus mus thiab cov nyob tom qab.

cov npawg,
Nyaig yuav hais li cas los muaj, ib txhia tias it is not worth it, it
txhia kuj tias yuav tau ua, ib txia ces, tsi paub tom ntej tom qab es
xij quaj qw xwb los muaj...but I could only speak from experience.
When my father passed away, peb 3 kwvtij tuaj 6 tus nyuj (kev cai ces
tag li no xwb--assuming there is only 3 sons...). ua tshaj no ces yog
zaub tsi txaus es ua lawm xwb.  kuv txiv muaj 5 tus kwv--ib leeg ib
tus nyuj.  Cov no yog cov sawv thawv....muaj 10 tus nyuj...kuv txiv
cov yawm yij koom 2 tus nyuj los pab..kuv txiv cov vauv koom 2 tus
nyuj los pab.  Cov tubki sad nrawd (kuv cov kwvtij) koom 3 tus nyuj
los pab.  Cov nyuj taagnrho yog 16 tus....
kuv txiv cov yawmyij sab nraud, mus rau cov phoojywg (thiab kuv txiv
cov mejzeeg qeej thiab lwm cov txujci), thiab cov kwvtij, thiab cov
vauv sad nraud, sawvdaws pab li 20 tus npua.
Ntawm kuv tus kheej, ces tsi muaj dabtsi...xaav ua me los tau, xav ua
loj los ua tsi tau, temsis vim yog txoj kev txomnyem, nta tsi tau yug
txiv lug cheej cheeb, es thiaj ua qhov tsawg li tsawg tau.  Zoo thiab
phem los, yus niam muaj neej muaj tsav, vim neejtsa tau muab ib lub
ncauj tsiag, ces yuav tsum tshwm ib tus los npog txoj kev ua niam tus
(txiv dab).  Yus niam yus txiv ua neej, khwv puab khwv peev, zoo phem
los yuav tsum tshwm ib tus los ua txiv li (cuab tsav).  txiv muaj
ntxhais muaj vauv, zoo phem los yuav tsum muaj ib tus los ua ntxhais
nqis (cuag).  peb 3 kwvtij, nyiag muaj nyiaj neej nyiag tsav, yuav
tshwm 3 tus los ua neejtsa lub ntsej lub muag coj los hlub yuav niam
yus txiv (xob txiv dab).  vim li no thiaj muaj 6 tus.  cov txiv ntxawm
yog cov kwv ntawm kuv txiv...tau ua rau lawd noj, tau ua niam ua txiv
rau lawd--luag tias niam txiv tam rooj ntug-----lawd ib leeg thiaj
tshwm ib tus.
hais rau sawvdaws, tej no ua los tau, tsi ua los yeej tau kawg...vim
tias yaav ntuj qub qaab, tuag kiag es txom txom nyem tsi muaj tej no,
koj twb muab log kiag hnub ntawd los yeej tau...luag twb hais tsi
tau.  the obligation is/was there, temsis peb hla cov no los yeej tau--
it is totally up to the situation of that time.
ntawm kuv tus kheej, kuv ho muab xav li no, yus txiv tu yus hlob li
no, yam ntawd yog yam uas yus niam yus txiv tog ntsoov...yam ntawd yog
yam uas yus niam yus txiv paub txog xwb.  zoo phem, los yus ua tub yus
yauv tsum tshwm rau lawd according to their desire.  dhau lawd lawm,
yuav lub yus mam ua li cas los tau.  ua ib leeg txiv nyob, tshwm tsi
tau ib tus nyab rau cov tubki, ces pluag npaum no lawm xwb....ua ib
tus tub, tshwm tsi tau ib lub ntees (when you have the resources) rau
niam txiv ces, liam npaum li no lawm xwb.
The only ways for mong not to have these things are...1.  no
traditional marriage (no ncauj tsiag) and 2.  xob hlub kwvtij xwb...in
other word, don't make them feel obligated to you or dont' make
yourself feel obligated to them.  yog koj tsi muaj cov kev no
ces...yeej tsi muaj cov nyuj ntawd...tuag ces tsi pam li...qhua kev
tag, tu siab tag...log kiag xwb...or you could even go a step further
and tuag kiag ces log kiag xwb...mam tso plig xwb.
temsis to asnwr the qustion of this thread...nyuj ces yeej tuag dawb
xwb tiag tiag...so to say such a thing only tells that such individual
do not know the tradition, ces xij quaj qw li no xwb...in essence, tog
ntsuv is gone, tog ntsag is gone...cov taav are gone...xyom cuab ces
tau me me xwb...vim li no there has to be food from elsewhere.
neej yag

PY Xwbfwb,
Yuav hais tias nyuj tuag dawb no kuj tsis yog lawm. Qhov tseeb, cov
nyuj ntawd yeej txhaws muaj kab muaj ke, muaj chaw txawb chaw rau,
thiab muaj cov neeg noj tag lawm. Yog xyom cuab tsis tau noj ib daig
li ces lawv yog cov "tsiab nqaig" xwb.
PY Neejyag,
Kuv hnov coob tus complaint txog tej xwm txheej no lawm, hais tias tua
10+ tus nyuj los zaub tsis txaus noj. Qhov teebmeem ces yog li koj
piav no lawm. Yog txhua tus nyuj muab cwb qhua ces yeej tsis seem ntau
los ua rau tej qhua noj lawm tiag. Tabsis yog peb txawj manage mas
tsis thas need tua 10+ tus nyuj los nqaij/zaub noj tsis tag li lawm.
How?
Piv txwv li koj case uas koj txiv tso nej tseg no:
Ib tug rau cuab tsav tua, 1 tug rau muamphauj tua, 3 tug rau nej 3
leeg tub cov xov txiv dab (cuas nyab) tua, yog ntxhais vauv muaj es
lawv ho xav kom cwb qhua los cwb lawv ob tug xwb ces yuav li ntawd.
Tej kwvtij los yog lwm tus pab los nej yuav tau thov kom lawv zam lub
xeeb. Tsis txhob muab cwb qhua, thiab tsis txhob coj mus tua nyuj, cia
coj los yuav zaub mov lwm yam lossis order from restaurants, ua kom
tau ib pluas mov hais tias yog tus twg thiab tus twg pluas kiag. Ua li
no ntshe cov pab tseem tau ntsej tau muag dua, hos zaub mov los noj
tsis tag li. This is the new idea.
HL

Nyob zoo Hmong-Lao,
Hais txoj kev pam tuag es tua nyuj ntau-au mas,yog cov hmoob dawb mas
tseem muaj qaij noj,tsis tua nyuj los ua zaub los tau.Hos cov hmoob
leeg ces yeej tsis muaj nqaij no li ntag.
Muab piv txwv li kuv tus npawg Neej Yaag txiv: Lawv tua 16 tus nyuj
lawv sawv thawv ces lawv yeej muaj 16  leej tuaj kwv ntsov 32 leeg
tuaj kwv ntsag.Lub ntsov nyuj mas lawv tsis txiav
li hmoob dawb laws kiag 2 ceg tes tawm tseg lub ntsov qhuav-v xwb.
Lawv dhas txhav no ces txiav kiag yag tes hauv qab thooj nyuag leeg
ntawd nkaus-s xwb.Cov tav ces muab rau txiv
qeej lawm 2 ceg qab ces yog 2 tug tshwv kab/2 tug niam ua mov tuaj
kiag 2 ceg lawm.Cov tub qa tub num mas tsis yog faib qaij li hmoob
dawb nawb.Lawv ib leeg tuaj 1 ceg kheej.
Cov tuaj ua hauj lwm tiag-g ces muaj 4 tug kav xwm,4 tug tshwv kab,4
tug niam ua mov xyom cuab thov xwb......dua li cov ces lub npe lam
tias yog tshwv kab/niam ua mov xwb......lawv tsuas tuaj thauj kiag
lawv ces nyuj xwb ces lawm tsev lawm.Nqaij ces tshuaj tib cov pob
txha uas luag tsis coj mus tsev lawm xwb.Ib lub ntees twg yog xyom
cuab tsis tua 1-2 tug nyuaj los ua zaub ces yeej tsis
muaj ib daig nqaij noj li muab pob txha haus ces haus kua xwb,plab
nyhuv los luag tuaj tseev ces luag cov lawm du lug,yog xyom cuab muaj
neeg coob es mus sib txeeb ua cov plab nyhuv ces thiaj
tau plab nyhuv noj xyaws pob txha.Hmoob mas xav-v tau ntsej muag yog
nws tua tuaj pab xyom cuab xwb mas nws tsis kam,nws yuav tua tuaj yuav
ntsej muag no ces kawgkawg yuav hu tus tuaj kwv ntsov
ces yuav tau hu 2 tug tuaj kwv ntsa,luag tus kwv ntsov thiaj kam tuaj
thiab.......Ces yog li luag tus tswv tus nyuj yeej ua tus hu cov neeg
no yog xyom cuab tsis hu naj.

bawg phwv... hab ib tsoom bojyaig Moob,
Suavdlawg yijmeem tua ntau txhaj tau npe nuas ne hab pub tsua cov
txomnyem noj hab. Moob twb nyob Amelikas lawm los Moob tseem nqe-2
nqaj heev os vim yees luj-2 le lawm.
Thaum nam hab txiv tseem ua neej nyob mas tsi muaj leej twg quavntsej
tabsi thaum tuag mas nim caab nyuj caab npua tuaj tua noj xauv npo.
Yog ua le nuav es zoo ce Moob twb moog nyob sau ntuj lawm ua caag Moob
tseem nyob lus aav li thov noj thov hau naj nub nuav. Luas lwm haiv
tsi ua tabsi luas ho yaa tau moog tau sau lub hli mas.
Peb yauv tau xaav saib yog vim dlaab tsi.
MT

Phoojywg Phwvnyawm,
Ua tsaug uas koj qhia kom peb paub meej zog ntxiv. Yeeb vim li no kuv
thiaj li propose lub tswvyim tshiab uas kuv hais los saud. Kuv xav
hais tias tsis hais Hmoob Dawb los Hmoob Leeg kevcai, peb yuav tau
hloov thiab txhim kho rau kom zoo zuj zus lawm yav tom ntej. Yog peb
tsis txhim kho ces kawg yuav tau ua tiag ris lub npe "nyuj tuag dawb"
uas phoojywg Xwbfwb hais ntawd. Yog peb tsis txhim kho ces kawg yuav
tau ris lub npe barbaric uas phoojywg All4One hais ntawd. Thiab qhov
loj tshaj ces yog peb tsis txhim kho ces yuav tsis muaj neeg practice
Hmoob kabke mus ntxiv lawm. Thaum Hmoob rov tsis practice Hmoob kabke
ces Hmoob kablis kevcai (culture) yuav ploj hauv lub ntiaj teb no mus
yam sai heev.
PY Jim,
Yog koj paub zoo txog Hmoob kablis kevcai, kuv xav hais tias koj yuav
hais txawv qhov koj hais ko. Puas yog koj expect kom tej tub nyab
ntxhais vauv cab nyuj cab twm tuaj tua rau tej laus noj thaum nws
tseem ciaj sia kais? What is that for? Would that helps Hmong to be
more prosperous? Txawm ua npaum ntawd los Hmoob lub neej yeej tseem
tsis vammeej taus ib qib ntxiv. Hmoob lub neej yuav vammeej thiab tsis
vammeej los tsis yog tim Hmoob tua tsiaj rau tej laus cab thaum tuag.
Tabsis kev tua tsiaj rau tej laus no yog ib yam uas rub tau Hmoob kom
los sib koom thiab sib pab, los nyob ua kwv ua tij ua neej ua tsav.
Qhov tseeb, thaum tej laus tseem ua neej nyob, peb cov uas yog tub yog
nyab thiab yog ntxhais yog vauv, nyias yeej hlub hlub nyias niam nyias
txiv txaus lawm (Note: Ib tug tsis hlub, tsis tau txhais hais tias
txhua tus tsis hlub). Sawvdaws yeej ib sij ua ib thaj neeb, ib sij ua
ib thaj plig rau tej laus. Tej no ces twb yog muab txoj kev hlub rau
tej laus lawm; thaum tus laus ib pas nqus tsis tuaj lawm los sawvdaws
tseem ib leeg tshwm ncos tsiaj tuaj tua rau tus laus. Tej no puav leej
yog kev sib hlub sib pab xwb. Cov tsiaj coj tuaj tua rau tus laus,
puav leej yog coj tuaj ua zaub rau tej qhua tau noj xwb.
HL

Has mas has le ntawd.  Tamsis thau nteeg sawv ces tsi moog le ntawd
lawm nav.  Kuv saib zoo le phywvnyawm has dlhau zog (over the village)
lawm.  Qhov yog ces Ya yeej has raug feem ntau lawm.
Qhov tseeb, tug txawj le Ya yeej has tau xwb, tamsis nwg tswj tsi tau
rua sau lub nteeg.  Yaam kws tswj lub nteeg yog "ntsejmuag, mask,
losyog ntshai" tswj lawm xwb.
Yog tua nyuj ntau npaud ua zaub noj xwb, noj tsi taag le os.  Tej
nyuas ntsejmuag, mask, hab ntshai ntawd coj moog noj taag lawm.
(ntawd ces yog moob lub culture lawm luas mas).