Yawg Fajkhaum.
Lam tau lam noj nceb ces zoo li no xwb.
Xaivnceb

Hmoob muaj tsawg feem nyob rau hauv naj? Yuav tau qhia thiab cov hmoob
thiaj tsis mus kom zoo nyob ob hlis ces los tiv mob ob xyoo li ntawd
thiab laiv.

HAub Yau, Faj Aw thaum pom koj qhov topic nim xav hais tias ntshai yog
tshav yuav kub heev lub caij ntuj nag no nas has ua li cas ho hais txog
yawg ntawd xwb.

ntuj es..
peb cov txiv neej tej niag kev kub xaj ces...tu ncua lawm os...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Faj aws!
Hnav kiag tshos tiv nag xwb ces, tawm plaws koj qhov rooj mus qhib kiag
pojnplog qhov rooj nkag nplij npluj tas tawm plaws rov los los koj yeej
tsis ntub nag lis los mas. Los nej cov laus tseem yuav uas yav thaum ub
nas?  Yog uas lis thaum ub es xuas nplooj tsawb xwb ces kawg ntub hnag tas
xwb tiag.

Avang,
46% ntawm cov ntxhais ua haujlwm nyob raws tej hotel/motel ces yeej
muaj tug kaab mob ntawd nua nawb.
Faj

Ib nrab nkaus...Hmoob puas tau muaj txog 50% uas cov poj niam tsis
ntxiv ntxhua, muab nrauj, thiab khiav mus yuav lwm haiv, thiaj pheej
mus tid?  Mus tid rov los, nyob zoo, puas muaj li 50% tiv mob?

Avang,
Ceev faj, Nyob MN muaj cov tiv cov mob no coob heev. Kuv paub muaj ib
tug poj Hmoob tau tus kab mob no. Nws nyob rau Fresno, tabsis txog lub
caij Summer ua nej muaj Festival ntawd mas nws coj nws tus mob tuaj kis
cov txiv neej Hmoob ib mos twg 4-5 leeg. Thaum cov txiv neej ntawd coj
mus kis ntxiv rau lwm tus, nej xav saib sib kis tau mus sai npaum li
cas mad?
Hoooo txaus ntshai kawg kiag.
Faj

Yog! npaum lawv hais, tus phooj ywg hais qhia tus phooj ywg, tsi ntev
xwb thoob zog lawm yod?  Zoo qhov kuv tsis paub cov poj niam ntawd.

Fajkhaum,
Raws li hnov mas tus poj niam koj hais no zoo nkauj kawg thiab yooj yim
heev. Tsis tas li ntawd mas nws nyiam kev sib hlub  nrog cov tub lag
luam thiab cov nav kasmoos xwb no nawb.

Phiaj,
Yog laud.. Yog tus koj hais ntag laud.  Tus no mas yooj yim tshaj thiab
nyiam party tshaj nawb. Yog ua cob cob xub mus party lawm mas leej twg
los yeej xav coj mus zawm tag tus ov.  Kuv saib coob leej mag quav dais
lawm laud koj yawg.

avang,
Koj hais tias "Zoo qhov kuv tsis paub cov poj niam ntawd" no es koj
txhais li cas tiag? Yog raws li kuv txhais koj nqaj lus xwb mas qhia
tau rau kuv tias koj yeej tseem nyiam nriav noj cuav zos sab nrau kawg
li. Yog koj paub nws (assuming you don't know that she carries aids)
mas ntshai koj twb muab nws xyuas lawm thiab no laiv puas yog? Aub,
yaub!!! Nej cov niag ntseeg ntseeg ntuj os cas es yuav pom tsis tau ib
tug poj nrauj poj ntsuam li lauj! Li ntawd puas yog txoj kev cai ntseeg
Yexus maj! Raws li cov ntseeg preach rau peb cov niag coj dab no sai,
yog yus ib tug tseem tseem cov ntseeg lawm sais yus tsis lam yuav mus
thab tus ub tus no lawm, txawm yog tus tub hluas kiag los yuav tsum cia
yuav tau, xf ua phib thi tag tso mam li nrog tau pw ua ke qhib thawj
zaug ua niam txiv mas thiaj li raws Vajtswv txoj cai no ne. Hos cov twb
muaj poj muaj sev lawm es tseem tab meeg mus deev tus ub tus no thiab
ces kawg Vajtswv yeej muab laij tawm los nrog peb cov ntseeg dab xwb
no. Puas yog li ntawd tiag maj? Ab....tos lis muaj ib cov xf pheej thes
xaj nam tias "cov ntseeg mas muaj ntau npaum li nyuj cov plaub, tab sis
cov yuav tau mus Vajtswv lub teb chaws tiag mas tsuas yog muaj npaum li
nyuj ob txwm kub" xwb no os, ntshai yog li ntawd paub.

Ua zoo tsam tsis yog mob me kwv hos yog mob niag nplaig ces haj yam
yuav tuag sai ov. Mob nplaig mas noj tsis tau mov thiab pheej ib sij
kuam raug cov hniav mas kawg tuag yooj yim xwb tiag.

Xejthim es,
Koj txhais kuv sob lus yuam kev rau sab puag nplog teb lawm os.  Koj
paub meej lawm mas.  Kuv hais tias "Zoo qhov kuv tsis paub cov poj niam
ntawd" txhais tias, kuv tsis ua hluas nraug, laus nraug, kuv thiaj tsis
paub tias leej twg yog laus nkauj, hluas nkauj, thab txiv neej li tej
ntawd.  Nwg txhais ntxiv tias kuv tsis paub tus poj niam ntawd.
Koj puas paub tias poj niam tseem cem kuv tias ua cas tsis puab tias
lawv nyiam yus no nav...zoo li ntawd kuv yuav ua cas paub cov poj niam
ntawd.  Tsis paub ces thiaj tsis nrhiav.
Thaum twg koj mas tau txoj kev kaj siab ntawd?  Txoj kev kaj siab ntawd
mas yeej coj ncaj tiag hov.  Koj hnov luas tej hais koj yeej tsi mus
nrhiav saib nyob qhov twg.  Twb vim ntshais qhov koj mus nrhiav es
Vajtswv thiaj ua kom koj muaj lub siab hlub thiab yuav kiag ib tus los
nyob ntawv ntxiv txhua koj no ntav.

avang,
Tsuav koj muab tau koj qhov real definition lawm ces zoo. Yog tias muaj
li koj hais tiag ces tso siab lawm lauv, kab tias txawm koj nrog leej
twg tus pojniam ua dej num ua kev los nyaj yuav tso siab lawm thiab.
Kuv mas xav nriav cov neeg li koj hais poj niam twb thab thab los tseem
ua tus tsis paub luab li xwb tiag. Mloog li koj tus lus ces kab tias wb
ces yuav nkag tib kis nyov ntag yog hais txog ntawm kev pheej xoo luag
poj luag sev nas.
Koj ho nug tias thaum twg kuv mam li tau txoj kev kaj siab? Kev kaj
siab ces yeej tau lawm ntag, tej lub sij hawm kuj muaj kev nyuaj siab
meem txom me ntsis thiab tiam sis kuj tsis yog tej yam major uas yuav
ua rau yus control tsis tau. Muab hais ces khub los kuj kaj siab lug
lawm thiab mas....tshuav tsis tau nkag txog txoj kev kaj siab ntawm nej
tus Yexus saib ho zoo li cas xwb lauj hos hais txog ntawm noob neej
txoj ces kuv ok lawm.   Lwm hnub yog Vajtswv hu txog no kuv mam los
koom nej nawb.

Xejthim,
Koj tseem tos saib Vajtswv hu li cas thiab lov? Leej tib neeg paub li
kod thiab xyaum zoo, ua neeg ncaj ncees, yog ib txoj koob hmoov ua
Vajtswv pub rau koj lawm.  Koj tshuav tib qho tias, tos Vajtswv hu xwb
no.  Vajtswv niaj nub hu koj ma.  Yuav kom koj pom kiag Vajtswv nqis
saum ntuj los mas tsis pom nawb.  Ua zoo xav saib maj, suab tib neeg
hais lus zoo, hlub lwm tus, tsis hais phem, saib tau lwm tus, tshua
txog koj, lub kua muag poob rau koj vim nws hlub tshua txog koj, ntau
yam zoo no yog Vajtswv siv nws cev Vajtswv cov lus rau lwm tus ua
nrhiav nwg xwb.  Yog nws tsis pom tej no es tseem tos kom koj kiag
Yesxus los no ces twb muaj tej ua li ntawd 2000 xyoo thiab tseem niaj
hnub muaj.  Li ntawd thiaj suav tau tias ntseeg.  Ntseeg lawm ces tsuas
muaj lub siab xav txog yam zoo; zoo li tej zaub mov thiab dej haus uas
koj noj thiab haus npaum twg los pheej sav noj thiab haus tas mus li
xwb.  Zoo li ntawd mas lub siab thiaj kaj.  Txawm muaj teeb meem kev
ntxhov siab ntawm yus lub neej, los tej ntawd yog tej me xwb.  Qhov loj
twb yog yus pom lub neej muaj nuj nqi dhau qhov yus pom thiab to taub
ntawd.