Cov phoojywg,
Kuv nrhiav peb cov SCH members tau ob hnub tseem tsis pom ib tug li.
Kuv pom ib yawm hais lus muaj ceem li phwv nyawm thiab Faj nkawv tab
sis tham mus tham los yawg ho tsis paub txog SCH. Kuv ntseeg hais tias
Faj yuav tsum yog ib tug tuaj koom rooj sab laj tab sis tsis paub hais
tias yog leej twg? Tag kis kuv mam mus tshaj tawm paj taub nrhiav
Phabej, Phwvnyawm, Moobsib, Faj thiab Xejthim . Yog tuav txog nej npe
ces kav tsijtawm lawm tim sam thiaj nawb peb mam mus pov pob nawb.

Phiajzeb,
Kuv yeej tsis khoom tuaj tim pebcaug kiag li os...koj yeej paub peb tus
txiv ntxawm hmoob Yaj tau tso peb tseg ces peb ho muab coj los pam rau
lub caij noj 30 thiab ces yeej tsis tau tuaj tim tshav pob lis
os....yog hu los yuav tsis hnov kiag li nawb...cia kuv mam nug saib koj
puas hus kuv npwe tiag....kuv cov neeg tuaj tim tshav pob coob-b kawg
yog koj hu tiag no lawv yuav los tham rau kuv xwb-b...hnub 27 no kuv
twb ho tsi nyob hauv Fresno lawm muaj ib tug kwv tij sib paub nyob San
Bernardino tus ntxhais tuam ces yuav tau mus xyuas thiab....sub koj
tuaj koom lawv lub rooj sab laj 24 thiab los.Kuv tsis tuaj sab laj
nawb.....Faj mas kuv xav tias yawg yuav tsum nyob hauv...Faj yog yawg
rog tsawv plab zais lawm od xyoo no....kuv yeej tsis tau ntsib Faj ls
tau ze 20 xyoo lawm...xyoo no rov pom Faj ces tsi paub lawm...Vim peb
ib leeg muaj ib plab me nyuam muaj 6 hli lawm thiab ho do-o hau lawm
ces sib cim tsis tau li lawm...tseem ho lag ntseg nrog ces ho muaj
ntsis qaij hau nrog  ces pom yuav hu los ho ntshai thiab tiag...

NOUS CHERCHONS DES VOLONTAIRES POUR SECOURIR NOS COMPATRIOTES HMONGS ET
LES MINORITES PERSECUTES AU LAOS...ET LIBERER NOTRE PAYS DU COMMUNISME
ET FOUTRE LES VIETNAMIENS DEHORS !!!
VOUS POUVEZ NOUS CONTACTEZ...
***@yahoo.fr....tel (33) 620 34 39 42