Peb tus tig laug SAYASITH (Yaj Choj) dua qhov twg lawm? Cas tsis pom
nws tuaj post any comment li?  Los yog CSY twb yog SAYASITH nab?
Hno rumor hais tais nws muaj me ntsis "NPAAS HAM", puas muaj tiag los
tsis muaj -- Thov qhia saib.
Nej cov ua tij uas pheej mus mus sam ntais rau sab ntuj tim ub mas
raws li kuv hno "RUMOR" mas zoo li zam ntais tid tas ces txhawm pheej
kis los txog vaj txog thiab no...
Nej cov ua yog peb Hmoob cov "IFB los yog BKG" thov pab qhia thiab.
Tsam muaj ib hnub kuv tus SY ho xav mus sam ntais es kuv thiaj li tsis
pub kom kis los txog tim American (tsev).
Ua Tsaug
SY

SY,
Kuv tsis yog Yaj Choj Sayasith nawd.  Kuv paub nws zoo tiam sis nws
tsis yog kuv thiab kuv tsis yog nws naj.  Koj qhov nws thaib rumors
ntawd mas los sij txaus ntshai mas.
csy

sy,
Sayasith Yang Chao taabtom ua nwg lub tsev nyob rua Vientiane hab
taabtom toj anyub, mej xaav paub hu noog Jim Vang the owner of Mekong
Breeze Hotel. Xob worry luag vim luag twb zoo sab txau lawm, tej tug
nyuas nkauj mosx pw ntawd ib saab ces kawg le ntawd xwb lub neej nyob
nplajteb nuav nas es tseem pheej tuaj nrug peb sib dlu ua dlaab tsi.
MT

Post by p***@yahoo.com
Every day you see the screen name DKJ. That's him. You are too slow.
Patikan
Post by Siv Yis
Peb tus tig laug SAYASITH (Yaj Choj) dua qhov twg lawm? Cas tsis pom
nws tuaj post any comment li?  Los yog CSY twb yog SAYASITH nab?
Hno rumor hais tais nws muaj me ntsis "NPAAS HAM", puas muaj tiag los
tsis muaj -- Thov qhia saib.
Nej cov ua tij uas pheej mus mus sam ntais rau sab ntuj tim ub mas
raws li kuv hno "RUMOR" mas zoo li zam ntais tid tas ces txhawm pheej
kis los txog vaj txog thiab no...
Nej cov ua yog peb Hmoob cov "IFB los yog BKG" thov pab qhia thiab.
Tsam muaj ib hnub kuv tus SY ho xav mus sam ntais es kuv thiaj li tsis
pub kom kis los txog tim American (tsev).
Ua Tsaug
SY- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Yes, now DKJ Yang Chao Sayasit.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
cov yawg, txhob nrog leejtwg ua ub ua no, yus yog cov menyuam neeg
xwb, rau rau siab npaj nyiaj ntau ntau es yus thiab yus pojniam mus
uasi txhua txhua xyoo rau tim ub xwb, thiaj lomzem. koj tseem nrog cov
ntsej muag nruam tua tso no sibcav tsis muaj qabhau li. Hos cov mus
puag cov mos mos ab tim ub mas koj ceevfaj tsam tau mob los ces tsis
pomqab qhia leejtwg es ciali daituag lawm xwb, ces liam tias pojniam
tsis hlub no xwb nawb. Nyob rau puagnram Milwaukee, Wisconsin tus
Vamleej Yaj twb daituaj thaum lub 6 hli tim 6 /07 no, vim txoj kev mus
puag cov me mos mos tim ub laus, los ces pojniam paub lawm tsis pub
nrog pw ces thiaj daituaj lawm

Zaum no ces kuv nkeev tau SAYASITH Yaj Choj tus me tsuj plig (DKJ)
lawm tiag laud...Kuv cov me neej neeb mas khev kawg.
Me DKJ -- mus toob fab los nco ntsoo yus lub vaj lub tsev, mus laj fab
los nco ntsoo tias yus muaj poj muaj sev. Es dab "PIM PAUM" thiaj li
tsis zawm tau yus li kom los tas. Cia li rov lob los mus rau tim vaj
tim tsev. Yus mus lob rau tid ub lawm yus tus me tos tos yus tshaib
tshai nqis nqis li lai....
SY

Uncle Sao,
Good to see you drop a line and knowing that you are well. Koj puas
tseg ib lub nyuag momkaum kom dav zog  es thaum twg kuv los ces ho tau
los nkaum nag tom koj tog tsev thiab maj? hehehehe.... J/K.
Best wishes,
MS