Nej mloog Hmoob cov nkauj tshiab nim no nej xav li cas? Ib co mas hu
nkauj las nplog, ib co mas hu cov rap music xwb, hos ib co mas muab qas
suab India thiab suab Suav los suab Thaib coj los hu ua nkauj hmoob.
Muaj ib co mas ho hu nkauj ua neeb ua yaig hu plig  tib si thiab.
Puas yog yawg Fajkhaum outdate hwv lawm los li cas cas nrhiav tsi tau
ib zaj nkauj Hmoob zoo los daws siab qhuav li ne. Los puas yog Hmoob
cov tub hu nkauj sib tw nrhiav nyiaj xwb es lam tau lam hu tsuav tsheej
suab xwb ces hu li ne.
Kuv xav mas peb cov tub hu nkauj yuav tsum tau xyaum sau thiab hu tej
zaj nkauj zoo zoo uas yog yus ua tus original writer thiab muab suab
mas thiaj tsim nyog yog ib tug tub hu nkauj Hmoob kad.
Fajkhaum

Yas Suab yog qhov lo lus seb heev nyob hauv MN no xwb siv heev mas yog
nyob rau xov tooj cua.
Yias

Nws confused kuv kawg li tiag. Cov lawb dab lawv hu lawv phau nkauj
hais tias "cov ntseeg Yexus phau nkauj qhuas Vajtswv". Thaum twg lawv
hu nkauj ces lawv hais tias hu nkauj tshwjxeeb.
Hais txog Tsujsua Dluag lo lus, kuj yog ib yam tshiab rau kuv. Zoo li
Hmoob tsi tsha siv tej lo lus ntawd li. Tabsis yog muaj tus pheej siv
no kuj yuav ua rau sawv daws khaws los siv thiab.
Fajkhaum

cov phoojywg Sch,
yog neej leej twg hos xav paub heev no los, peb hos mus noog cov hmoob
Suav seb lawv hais li cas xwb. vim lawv yeej ib txwm tsi tau pauv lawv
cov lus.  tam li kuv mus mloog "Lub Tsev zam Zuag Hmoob" ua yog
ChijTsab lawv hais mas, lawv yeej hais tias "Nkauj" no thiab xwb nav.
yog li hmoob Suav twb hus li lawm, peb tseem yuav rov mus nrhiav puas
tsawg caum yam thiab?
B2BH

B2BH,
Raws le Maivkaus mas Fajkhaum kawm rho hniav xwb tsi yog kawm kho hniav
no laiv. Nej leej twg puas nco tau li ntawd thiab? hehehehehe....
Mej tsi paub ces Maivkaus hab Fajkhaum ces yog tib tug xwb mas cov yawg
e.... Tsi le ntawd es Maivkaus yuav moog qha yawg tseeb ua luaj os...
pdy

Ha ha ha... Yawm Paaj aw... caag yuav moog read tau luas tej lug zoo ua
luaj le nad. Txawj lawm thab laud.
Yeej yog le koj has lawm. Fajkhaum thab Maivkaus ces yog tuab tug. Vim
peb cov txiv neej mas pum tsi tau ib tug quas puj tuaj tshwm huv nuav
le. Yog pum kag xwb mas yeej has tej nyuas lug qaab qaab zib xub txoob
taag le lawm. Yawm Faaj tso yaa tim phwvxev tuaj xwb los zoo le tej tug
hlwb tub yuav laug qauj lawm. Ha ha ha...
Born2be aw... Yawm Fajkhaum ces tsi yog his 20 lawm os. Nws yog ib niag
oldy yug nyob puag sis tebchaws nplog lawm laud. Twb ze ze yuav retire
lawm os.
Fajkhaum