Cov phooj ywg, xav hnov nej qhov opinion based on daim yeeb yaj kiab
Gran Torino. Nej xav tias nws puas accurate thiab? Yam uas tsis zoo
txog daim yeeb yaj kiab ntawv yog dab tsi?

Npawg, zaj movie ntawd twb dhau los tau ib lub xyoos no lawm es ua cas
koj tseem tuaj nug txog thiab na?  Tsis haib os......ua tsis yog Hmoob
culture kiag.  Hmoob tsis lam qa zaub qa mov mus tso ntawm leejtwg tej
qhov rooj, thiab yog muaj meskas tuaj noj mov hauv tsev Hmoob yeej ua
zoo hu los sav.  Zaj niag ntawd es Clint mus noj mov hauv Hmoob tsev,
Hmoob yeej tsis hu li.  This is not true, unless yim niag Hmoob ntawd
tsis paub qab hau dabtsi kiag xwb mas thiaj ua li ntawd.  Yog koj tsis
tau ua zoo saib, koj mam rov muab los saib kom qhav qhav meb, yog li
kuv hais tiag.

K Thao,
es tus hmoob tsi hus mus zaum ntawd twg yog peb Yawm Moobsib hauv SCH
no ntag ned....LOLz!
yog nej leej twg xav paub txog tias phem thiab zoo ces noog Moobsib
xwb... thiab vim yog li cas, lawv cov qhabnab Actors and Actresses no
hos tsi modify nrog Clint kom cov script no hos zoo li hmoob miv miv
thiab.  puas yog tim yus homneeg yeej plees ntshis li no rau txhua
zaus es peb haivneeg hmoob thiaj li zoo li niajhnub no tag mus li tiag
mas.
Born2beHmong

Cov bojyaig,
Qhov nam kws ua kuas raug Hmoob le kevlig kevcai mas nwg tsi tseem
ceeb dlaab tsi ntau vim lub homphaj tsi yog Hmoob lub neej. Luas cov
neeg saab nrau saib luas tsuas pum tas muaj mivnyuas Hmoob laib ua
phem los kuj muaj cov nam txiv Hmoob kws zoo heev. Yog le yawm thaub
Maab Dlawb ntawd txhaj tig rov lug ua phoojywg rua Hmoob.
Nyob le kuv es muaj feem ib nyuas qhov mivx, luaj rau teg, xwb los cov
Maabdlawb kws saib zaaj movie hov taag lawm ib txha cav ncu tau yug
ntsej muag hab. Nyobx laam muaj neeg lug has rua yug tag "You look
familiar!". Tej thaud cav muaj tug lug thov nrug yug yeeg dluab
hab....
MS

Cov Phoojywg,
Kuv los yeej pom li Dr. Pao hais thiab. Zaj Movie no yeej ua rau kuv
tej phoojywg/non-Hmong very impressed. Yawm Sib koj kav tsij nrog
Clint Eastwood tham es kav tsij muab tswv yim kom ua ntau daim movies
ntxiv. Nej yeej ua tau zoo kawg lawm....Phiaj