cov rog rog nas nws noj me me xwb vim nws cov hnyuv me me ces nws noj
tsis tau ntau, cov yuag yuag mas hnyuv khoob loj loj noj npaum cas los
tsis puv lis
hmoob Mekas rog rog lawv noj me me lawv thiaj muaj nyiaj fly USA to
LAos,hmong Laos yuag yuag noj ntau ntau lawv tsis muaj nyiaj Fly laos
to USA
cov rog rog pws hmos ntuj uas uas qaj yus pws
cov yuag yuag coj los puag puag ib ntus tsis sov lawm
KOJ POM LI CAS SAU NTXIV?

Vuag....
Hmoob meka mas tsuas kav noj tiag x kom  yus lub plab zais xwb?

hauvlubneej,
koj hais yuam kev lawm.  hmoob meskas mas noj loj tshaj plaws.  hmoob
nplog hais tias yog lawv ntsia hmoob meskas noj mov ces twb ntshai li
lawm.  it ntim fawm xwb tsis txaus, 2 ntim mas nim qhuav tsaus me
ntsis, yog tiag mas 3 ntim thiaj tsau.  hmoob nplog mas xav ntsia
ntsoob hmoob meskas noj mov xwb rau qhov lawv noj mas ntxim qab qab
li.
csy

Ua cas Hmoob meskas thiaj tsis rog mas vim lawv noj tsis ntxhai tuag
li os. Lawv hais tias noj pauj thaum nyob teb chaws nplog.

Ib tug Hmoob Mekas noj ib npluag tseem tag ntau dua li Hmoob Nplog ib
tse noj ib npluag.  Ib tug Hmoob Mekas mus siv nyiaj tim Nplog ib lub
hlis tseem tag ntau tshaj li ib yim Hmoob Nplog khwv ib xyoo tau nyiaj
los.  To cov thaub Hmoob Mekas ho tau cov nkauj mog Hmoob Nplog puag.

kav tsi noj tiag pauj rau cov tsi muaj nyob tom qab, ua neeg ib zaug
xwb--yeej tsi muaj leej twg txawj nlphis li nawb.  leej twg los yeej
yuav kawg mus txog rau lub nyuag 6 feet under xwb.  koj tsi noj tiag,
tsam hos tusiab thaum noj los tsi qab, haus los tsi hnov poob plab
lawm nawb.
peb twb tuaj txog rooj teb no lawm, txhua tus twb xav xav thiab ntshaw
ntshaw ua Naiphoo, Kaulaunia thiab Kaumasdas...xav ua NaiKoos es kom
tus me nplab zais tsawv ned.  yog li, kav tsi noj tiag es thiaj li zoo
li nawb.....LOL!
Born2beMhong