listhoj aka hmoob freedom, Koj tus "txiv dev vaj xab" hais tias cov
tub txawj, ntxhais ntse "yog noj quav mus kawm ntawv" xwb no koj xav
licas? Here are his quote...
"Nej nug kuv hais tias uali Paj Kaub lawv cov CobFab ned?  Kuv hais
rau nej hais
tias lawv yog cov yuav coj Hmoob mus nkag qhov ntxa kom tag.  Hmoob
lub neej
yuav tsis muaj nyob hauv ntiaj teb no yog vim lawv tag.  I can debate
face by
face or oppose their action until the last breath I have.  Cov young
PhD,
Muster, BA, BS uas niaj hnub no tseem pheej mus txhawb lawv yog ruam
los tse.
Tej zaum yog noj quav mus kawm ntawv."
Enjoy!!!

Tus me hluas aws, tus Hmoob twg losyog kuv yug es cas nej yuav hais
tau tu ntuj siab ualuaj!!!. nyujquslaus, vajxab thiab koj losyog kuv
yug, es txhob hais ub hais no tu tu cov hluas nkauj tim ub siab li os,
tsam lawv mus yuav txiv taglawm es peb nyob khabquav es zuag dabtsi
los tsis deev tau peb siab li os.

1/20/09
Yawg Nyujquslaug,
Koj hais rau Vaj Xab paub tias, 1)  Paj Kaub tsis tau coj Hmoob mus
nkag leej twg lub qhov ntxa, txhua tus neeg muaj txoj sia lawm nyias
yeej yuav tau mus nkag nyias lub qhov ntxa xwb thiaj tag, 2)  Ua neeg
nyob yuav kom tau freedom yuav tsum yog rojntsa dag zog mus txhiv mas
thiaj yuav tau, peb tuaj nyob lub tebchaws no tos peb tau nyob freedom
los cov Kejdub twb muab rojntsa dag zog mus txhiv tau lawm peb cia li
tuaj khaws dawb xwb, kom Vaj Xab paub li ntawd, 3)  Twb vim yog muaj
Cob Fab Paj Kaub thiab Zoov Zuag es thiaj muaj peb ib co Hmoob dim
ntawd Nplogliab txhais tes tom qab xyoo 1975 tuaj mus txog rau USA,
4)  Vim yog muaj Cob Fab sawv nyob Nplogteb es VP thiaj form qhajnab
Neohom los kaus pejxeem Hmoob Mekas nyiaj thiaj ua rau VP lawv pab
kwvtij nus vaus, yawm yij thiab dab laug npluaj nuj nyob tebchaws no,
5)  Cov tub txhawg uas tau txawb Cob Fab yog cov muaj lub hlwb zoo
thiab muaj txoj kev hlub hais ntag.  Vaj Xab tseem yuav tau mus kawm
ntau dua li niaj hnub no nws thiaj yuav paub, tsis tag yuav mus debate
nrog lwm tus.

Nej pheej hais Vajxab es yog tus Vajxab twg na, puas yog tus ua Hmong
Mutual Assistance of MN tus Executive Director mas?

Cov Npawg,
Uas cas nej txawj tham ualuaj. Tus zoo li cas los yog nej li kwvtij
Hmoob, txawm yog ruam, ntse, ncaj, nkhaus, zoo thiab lihiam los yog
nej li kwvtij xwb mas. Mam sib zam txim nawb cov npawg. Nej ib leeg
muaj ib qho zoo, ib leeg muaj ib qho tsis zoo, sawvdaws txhob sib tawm
tsam lawm nawb.
Xav Zoo

Ummmmmmmmm Cov npoj yawg. Xyoo no yog nyuj xyoo yog peb txawj sib hwm/
pab mas peb yuav muaj zog. Tab sis yog peb tsis txawj sib hlub peb hov
kub los sib nraus mas ntshai pob tw los yuav raug kuv tshum hos me kub
los yuav sib theev lov tas lau !!!!!!!!!!Phiaj

Txiv Dev Paj Xab ces you tus Noj nyiaj ntawm HAMMA los mas. Tus hais
lus tawm tom qhov ntsug los xwb. os..
Hmong Freedom II,Lary's enomy

Yawm Nyujqaslaug,
Cov lus koj hais ko puas yog Paj Xab hais tiag mad? Yog Paj Xab hais
tiag no yawg loj sim khaus hniav heev lawm ov.. ze ze qhov yuav tau
kua nceb haus lawm ntag laud... Tsi ua zoo tsam mag yawg Blia Ya Her
lub mav tais xwb ces VP twb hais tsi taus lus lawm os... Luag tej laus
hais tias yuam ruj rub tau los yuam lus thim tsi tau no laiv...
Faj

Lawv, kuv xav tias cov neeg tuaj sib tham hauv nov, puav leej yog neeg
laus tas tus lawm. Tus tsis txawj lso nyaj yuav ntse, tus ntse los
ntshai yuav tsis txawj txawj txaus. 3 need kawm txhua lub caij, kawm
ntawm txhua tus neeg. Muaj dab tsi los Thov mloog zoo zoo, mam hais
lus , mam teb twb tsis lig.
thov sawv daws tsom, ntsia luag tej " NEEG TXAWJ NEEG NTSE" hais lus
thiab. Es txhob lam tau lam qw, lam tau lam cem...ncaj Aub los Cem
Aub, ncaj Npua los cem npua. 3 ua neeg nyob, leej twg yuav los coj noj
coj ua...mas lwm leej lwm tus txhaum qhov twg, hais qhov ntawd, daws
qhov ntawd xwb. Thiaj muaj chaw mus.
txoj kev tsis SIB HWM, Sib NRHUAV...INSULT...yeej tsis tau deb....Puas
yog ua rau yus POOB NQI xwb !!!???
Thov thiab....lauj sawv daws e...
Xib Xub , yuav ncaj lub hom phiaj, yog xib xub ua ..tuaj tus yees...
sawv daws yog Hmoob 1 yam, muaj hlob muaj yau los thov SIB HWM ...

Deja
Tus paj Xav no cais yog tus nyob hauv Hmong Mutual tom Menneapolis los
mas.  Thaum yawg apply txoj hauj lwm Executive ntawm cais kuv twb
apply thiab nej.  Lawv twb yuav luag txais kuv tabsis lawv cia li
txais yawg Paj xab lawm vim rau qhov nws nyob ze yawg VP cais lawv
saib dej ua ntu saib neeg ua phlu lawv thiaj muab txoj haujlwm rau
yawg lawm nej.  Yog yuav hais education mas yug yeej qualify tshaj nws
lawm tabsis yawg yog hnoob nom VP li hmoob pheej hais cais lawm cia li
muab txoj hauj lwm rau yawg lawm xwb nej.  Yog nej mus tshawb cov
tibneeg apply txoj haujlwm ntawm mas yeej tseem pom kuv lcov ntawv
nyob hauv nav.  Muaj tus qhia rau kuv tias kuv yog tus qualify tshaj
yawg tiamsis yawg yog noob nom VP cais lawv xav tau ntsej muag ntawm
VP tsam VP tsi muab nom rau lawv mas lawv thiaj muab txoj hauj lwm rau
yawg lawm no.

Oh..yog tug ntawv lov!  Yog tug nuav nua ces cas nwg ua ib ntus mas
los, nwg twb yog the only one that can translate vaajpov cov lug rua
mekas xwb ne...nwg need qhov credential nuav na.  ua sab ntev, yog tas
koj yeej muaj kev kawm sab hab more qualify ces koj moog twg los yeej
yuav tau dlej num ua.  cas cov nam dlej nus nuav rua cov kws txawj
tshaaj moob lawm ua xwb mas los...   txhob ua sab nyaam...
uatsaug koj qha rua kuv.
deja...