Cov phooj ywg,
Kuv xav mas yog LPDR ntse mas cia Hmoob tawm LAos coonb npaum li cas
zoo npaum li ntawd rau lub teb chaws. Qhov kuv hais tias zoo no mas kv
ntseeg hais tias peb Hmnoob tawm mus txawv teb chaws tsis tshaj 5 lub
xyoos xwb Hmoob yeej nqa nyiaj rov mus nchuav rau lub teb chaws Nplog
lawm. Tab sis yog lawv nyob 5 xyoos hauv Laos lawv LPDR yuav tau
nrhiav nyiaj mus pab lawv kev noj hais ntau lawm millions dollars. Nej
puas xam pom li kuv?

phiaj,
LPDR xaav kom Moob tawm komtaag nros huv lub tebchaw Nplog es nwg
txhaj kaav yoojyim txug cov minority tabsi vim yuav muaj political
issue against tug Nplog qhov purpose. Yog le tug LPDR txhaj ua ib sab
nrhov lug tshawb saib hab koom nrug Thaib xaiv saib cov neeg thoj nam
nyob DD leej twg yog Moob Nplog tag. Vim nwg tau ab lam tas cov Moob
nyob DD tseem muaj cov Moob Suav, Moob Thaib, Moob Nyablaaj, hab Moob
Phabmab. Leej twg yog Moob Nplog nwg yuav tog txais nrhov qaab moog
nyob rua puab tej qub teb qub chaw.
Txawm kuv yog tseemfwv Nplog Lab los tshe kuv yuav tsi xaav yuav cov
Moob lawm vim 30 xyoo taag lug tsi muaj paab pawg twg tsim kev kub
txhuv rua LPDR tabsi feem ntau yog cov Moob xwb. Vim le caag kuv txhaj
has le ntawd vim Moob yog ib cov XAAB tsw quav los yog ib cov XAAB ua
caw qaab heev, ua rua LPDR xaav tas yog tseem tsheg cov Moob nuav hab
tshe muaj ib nub LPDR yuav tau kev kub ntxhuv.  Moob yim txawm Moob
yim phem, tsi yog kuv has tas Moob phem tabsi Moob txawv 50 xyoo taag
lug lawm, Moob ntse tshaaj 50 xyoo taag lug lawm. Ua ntej 40 xyoo yaav
taag lug lawm 97% Moob yeej tsi paub txug international law or human
right. Tabsi lub caim nuav muaj Moob cov tub txawm ntxhais ntse coob
heev lawm kws yuav muaj peev xwm ua rua Nplajteb paub txug kev phem
ntawd Nplog ua rua Moob.  Taamsim nuav Moob yog cov chuav nyaj moog
yuav LPDR cov aav nyob ib cheeb tsaam Vientiane, Luangprabang, hab
Xiengkhouang.  Yog tseem cas cov Moob Lostsuas tuaj taag hab that is a
big question fo the future.
MT

Thaum kuv mus txog tim VTE, muaj ib tug nom Nplog nug kuv tias yog ua
li cas es GVP tsis tos kom tas Hmoob  Nplog thiab Hmoob Thaib mus nyob
rau Meskas. Kuv thiaj li teb nws hais tias GVP tsis muaj fwjchim
(power) uas yuav tos tau Hmoob kom tas mus nyob Meskas. Yog nws ua tau
li neeg Nplog pheev xav mas ntshai nws twb ua los ntev lawm.
Ntxiv mus kuv thiaj li nug nws hais tias yog ua cas Lao National
Assembly ho tsis pass txoj cai kom cov Laonork muaj cai los yuav av
thiab vaj tse nyob Nplog teb. Nws teb kuv hais tias yog lawv tseem ua
tau txoj cai no thiab mas ntshai cov Hmoob thiab Nplog overseas no
yuav los muab tej av yuav tas nrho li lawm. Nws hais ntxiv tias tab
nej hnub no los cov av nyob ib cheeb tsam raws tus Namngum Hmoob
Meskas thiab Fabkis yeej los yuav tas li lawm. Tiam sis yog muab ua
Hmoob Nplog npe xwb.
Nplog yeej ntxub Hmoob kawg vim hais tias Hmoob yog cov pheej ua npas
ham rau Nplog keb tas mus li. Tiam sis Nplog kuj ho nyiam Hmoob kawg
li thiab rau qhov Hmoob yog ib co niag neeg ntxias tau sai sai li.
Raws li kuv paub, xyoo no txij li lub November los txog rau tam sim no
xwb Hmoob mus Nplog teb yog 1500 tawm leej yog Hmoob Meskas xwb. Twb
tsis xam Hmoob Fabkis thiab OZ li.  Average tias $3000.00 x 1500 =
$4,500,000.00  Yog li no tab nej yog Nplogliab los nej yuav tsum nyiam
Hmoob xwb xwb li, puas yog?

Hmong213,
Yog has tas tug nom Nplog ntawd tseem has le mas pum tseeb tas nwg lub
zeemmuag ntlav hab ti heev. Kuv xaav has tas yog cov nom Nplog to taub
zoo mas puab yuav qheb qhov rooj quas lug rua peb cov lao nork rov
moog invest rua lub teb chaws. They have nothing to lose.
nqq

Hmong123,
qhov koj hais no ntag mas, tos nplog hos zoosiab hlob yuav tos cov
hmoob DD rov qab, thiab thaib los lam ua piv txwv kom tau hmoob os es
thiaj li tau nyiaj los ntawm hmoob los mas.
yog ib tug neeg ruam, mas thiaj li tsi yuav hmoob xwb--lub caij zoo
lino, nplog txawb ib lub pobzeb xwb tau ob tug noog diam--tus ruam mas
thiaj li hais li sawv daws hais.  tus neeg ntse thiab txawj noj mov,
luag yuav ua li ua tamsimno, vim cov nyiaj hmoob chuav mus rau ob lub
teb chaw no txog millions dollars xwb.  yog koj muab coj los ntau nqi
rau lawv tej nyiaj txiag ces xua tsev ntim twb tsi tag lawm.
lawv los yeej tsi ruam luaj twg, luag thiaj li luag ntxhi, rov los
nrhiav kev pab hmoob.
more later..
B2BH

Hmoob los yog pejxeem blog, yog cia cov hmoob nos ntawm tas ces yuav
tsi muaj kev sib cav sib ntau sib tuab, tiam si yuav tsi muaj nyiaj $$
siv lawm thiab laiv, koj yog LPDR tus coj nos koj sij tso koj tsev
neeg ntawm tag zog, es yog thaum kawg tsis muaj leej twg nrog koj nyob
lawm no pua lom zem thiab mas. Niam no cov neej tsas blog nos niam
qhuav pib los to taub tia cov hmoob kuj tsi yog ib cov ruam thiab lawv
muaj peevxwm kawg kiag, Hmoob yeej yuav tawm tsi tau huav lub tebchaw
lostsua kom tas kiag, ntshe yuav tsi muaj.

Ntsuabx,
Yog kuv tsis xav kom neeg tawm ces kawg nrhiav kev vaj huam sib luag
thiab nrhiav kev noj haus los pab kuv tej pej xeem kom muaj noj muaj
haus thiab muaj kev lag kev luam xwb...tsis tas li yuav tsum muajkev
legal due process rau thua tus neeg yus xav hais tias muaj kev txhaum
yus txoj cai thiab txhob lam muab lawv rau txim yam tsis muaj jury
xwb..

Ntsuabxwm,
Raws li kuv paub mas peb hmoob nyob Nplog teb tsuas muaj 10% thiaj ua
yooj fab,ywj fwj tsis xav nyob Nplog teb xwb feem ntau yeej noj mov
thiab luag yeej nyob ruav-v nawb.Peb nyob lub teb chaws twg los yeej
muaj 2 pab neeg.

Li koj hais los zoom tiamsis yuav tsum yog muaj ib qho "promised land"
rau Hmoob li tsav neeg Yisalayees. Yog tsis li ntawd Hmoob tsis yog
yuav khiav tawm tiamsis nkag mus ntxiv. Yuav tau cia cov Hmoob pem
Suav thiab nyablaj los nyob ntxiv kom ib hnub twg Hmoob become
majority. Nov yog peb lub homphiaj.
Qhov kuv hais tias zoo no mas kv

Kuv xav mas qhov ua muaj ib cov tsi xav nyob lostsua ma vim muaj ntau
yam ua rau lawm tsis muaj siab lawm, lub tebchaw lostsua no tsi muaj
kev pab pejxeem tiam si muaj kev khoo pejxeem, kev kawm kuj muaj thiab
tam si kawm kom paub mes~ xwb, yog kawm kom loj thiab kom siab ces cov
tub ua lawv niam lawv txiv ua nom ua tswv ces lawv tau kawm, tiam si
cov yuav kawm tau yog cov txom nyem thiab tub mab tub qhes xwb. Hmoob
nyob los tsua thiaj tsi muaj opportunity txawm muaj los very limited.