Raws li keeb kwm Hmoob tuam tshoj peb muaj ob pab Hmoob: Hmoob siav &
nyoos. Puas yog tias Hmoob Dawb no yog muab tis rau peb vim peb yog cov
mus thawj Suav lawm?

lo hmoob siav no..kuj tsi paub tias xyov yog leejtwg tis ua ntej.
temsis, kuv xav mas..yuav yog suav yog cov uas tis.
hais txog ntawm "leejtwg" yog pab uas "ciaj hmoob siav"...kuv kuj tsi
paub tias xyov yog moob leeg or hmong dawb.
temsis, according to stories, hmoob dawb yog cov "txia" ua ntej..
purposely to confuse the chinese and to differentiately themselves
from hmong lees (it is beleived that at that time..all hmong are hmong
lees) so that they would not get killed.
temsis...tej no yog dabneeg xwb...tsi paub qhov tseeb.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

30xyoo,
koj cov lus no phem and ruam kawg li. hmoob yauv siv tsis tau.
nyob ntiaj teb no, muaj ib pab hmoob xwb.
kuv cem koj vim koj yog scholar kawm hmoob lixwm. koj tau ceev faj koj cov
lus meme. txhob hais vwmvwm hais thiab hmoob nyob "tuam tshoj peb muaj ob
pab hmoob."

30xyoo,
hmoob siav & nyoos yog suav tis rau hmoob xwb. hmoob yog ib pab neeg,
tabsi, ib pab betray ib pab lawm xwb.
koj hais lo chaib lawm yog ib pab hmoob txawv lo kaitong los? vaj pao lawm
yog ib pab hmoob txawv faydang los? no. twb tsis yog ib qhov meme.
yog koj ntseeg lwm haiv neeg qhia koj txog hmoob keebkwm ces koj tsis
txhob kawm ntxim lawm.
kuv pab koj xav tsis tag vim li cas koj hos siv los lus siav, nyoos, and
miao no.

yaweh,
nyob hmoob dabneeg mas tsis yog hais li koj nawb. sheeyee cov teebmeem ua
rau haiv hmoob txia ua hmoob dawb and hmoob lees.
dawb no mas tsis yog "white". dawb no mas yog "innocent" or
"non-blameful".
lees no mas tsis yog hmoob ntsuab. ua li koj hais, hmoob ntsuab mas yog
hmoob noj neeg. lees no mas yog "claim".
cov meo and amelikas es hais "white" hmoob and "green" hmoob no mas yog
among the most ignorant of simple hmong history and culture.
kuv tsis xav qhia tagtag lus rau neb, tabsi, mus nrhiav zoozoo nawb. lub
sijhawm sheeyee ua neeg nyob, muaj ib pab hmoob xwb os. sheeyeej mus pab
nws tus nephew cov teebmeem ces nws noog nws cov kwvtij leejtwg yauv pab
nws? ib cov ces hais, "koj yog tus ntse peb pab tsis tau." ib cov ces
hais, "peb mas pab koj."
cov tsis pab sheeyee ces txia uas hmoob dawb.
cov pab sheeyee ces txia uas hmoob lees.
hmoob dawb yog dawb sheeyee cov teebmeem.
hmoob lees yog lees sheeyee cov teebmeem.
ob haiv neeg no yog ib pab hmoob, tabsi, ua ke ib lub sijhawm txia los
lawm xwb. hais tsis tau hais thiaj hmoob lees ua ntej or hmoob dawb lawv
qab.
hmoob yog ib haiv neeg long time ago muaj politik and power zoo heev. suav
tseem kawm ua nom ntawd hmoob xwb.

zhen, qhia kom tag rau peb maj cas qhia me me xwb tseem kom peb mus
tshawbfawb thiab lauj.. nkees nkees ua luaj twb tsi xav mus nyeem ib qhov
ntawd li los as tseem kom mus tshawb fawb thiab.. hehehe
zhen!, lub npe uas koj hais tias sheeyee no kuv tsi tau hnov dua naj..
puas yog tus uas lawv hu tias sivyis no ne. los yog muaj dua lwm tus lawm
thiab,

zhen paub hmoob livxwm zoo, tiam sis nws cov lus hmoob tseem txhav xwb.
hais liv xwm peb mploog, peb qhias koj ntaus lus hmoob kom npluas tuaj.

Cov yawg,
Mej xaav tas Zhen puas yog Hmoob maj? Kuv saib ntshai nwg yog ib nam
Suav los yog Maabdlawb pob? hihihihihihihi...
Zhen, koj mas keej tagx. Has phaab twg los txawj taag nrho. Yim nyeem
koj cov ntawv ces kuv yim dem dawg ntshij ntxiv xwb es...
hihihihihihihi...
MS

nraugnruag,
yog lawm. yog sivyis.

MS,
kuv txawj es khibkhib koj los? meo ces zoo li koj. yog muaj ib tus menyuam
hmoob txawjntse lawm ces muaj nws hu "tsis yog hmong" muaj nws cem "dem
dawg ntshij".
koj yog qub soilder ntawd GVP, kuv zam ntxim rau koj zaum no.

yaweh,
sheeyee yog sivyis. thov ntxim ua rau koj confuse.

Zhen,
Yog kuv tsi yog qub soldier ntawm GVP nua koj ho yuav ua le caag rua
kuv nawj? Kuv koj mas sab ceev hab nyaum kawg kag... Luas tawb yug xwb
los txawm siv txhum koj lawm? Siab ntev me ntsis maj....
MS

Zen,
Koj yeej tsis dogdig kiag lawm nawb txog txij taug Hmoob qab thaib soj
Hmoob lw tau deb npaum li ko naj.  Raurausiab muaj ib hnub peb yuav
nrhiav ib lub chaw rau koj nyob laiv.  Yog haistias Hmoob Dawb yog
innocent hos Hmoob Leeg yog Accept losyog Claim no ntshe meejpem
lawmntag.  All this time we must translating literlay but not
meaningful as it should be then.
Rawsli kuv paub mas cov Hmoob nyoos yog cov Hmoob uas yeej ibtxwm tsis
kam mus koom Suav lossis mus nrog Suav nyob koom zej koom zos.  Cov
Hmoob Siav yog cov Suav muab haub tau mus npuab Suav thiab koom Suav
Lawm.
Zen, yog li koj hais no vim licas cov Hmoob Dawb ho hais ib yam dialect
hos Hmoob Leeg ho hais lawm nws ib yam dialect?  Would you please
further explain.
kuamemiab

kuamemiab,
Zhen hais yog kawg lawm hos. Hmoob siav thiab hmoob nyoos yog suav tis
rau lawm xwb. miao tse ces yog hmoob siav uas suav kam yuav ua xej xeem
tias sis tsis kam lees ua tus suav kiag nav.  nws zoo li peb hmoob nyob
meskas teb no thiab, peb yog pej xee, tiam sis peb tsis yog tseeg neeg
meskas li cov tawv dawb.  Ua rog mas peb yog meskas tas tus. hais txog
nom mas peb yog hmoob meskas xwb ho.
hmoob dialect, kuv hais kuv tug xwb, zhen mas hais nws li.
1. lis hmoob suav hais, moob leeg yog cov nyob ruaj chaw, tuav nwg hom
lug. Hmoob dawb yog cov rhais chaw heev dua mas yuav tsum hloov sai
thiaj haum rau tej chaw tshiab.
2. Lostsuas teb kuj zoo tib yam. moob leeg has nyuab, cov paub ces nyob
tuab ywv tuav lug moob leeg. Hmoob dawb hais yooj yim thiab hloov tau
sai ces cov nyiam hloov mom phim txoj kev hloov thiaj hloov ua hmoob
dawb.
3. peb nyob meskas teb no, cov third generation twb hais tsi meej hmoob
dawb moob leeg lawm.

Tus muam Zhen,
Kuv yeej zoo siab rau koj txoj kev txhawb zog kawg lawm. Probing
required twisting and tweaking the verbage...otherwise tsis dib neeg
siab teb tsis tau raws siab nyiam. Take your replies, i.e., would not
have been so precise and insightful if I was otherwise...
Ua tsaug!

anthony,
hmoob lees no es lees dabtsi nas?
hmoob dawb no es dawb dabtsi nas?
koj cov lus yuam kev lawm.
hmoob lees ces lees sivyis cov teebmeem.
hmoob dawb ces dawb huv sivyis cov teebmeem.
nyob tebchaw no es hmoob lees ntau tus thiaj li mus lees jesus. hmoob lees
yeej nyiam mus lees ub lees no.
nyob tebchaw no es hmoob dawb ntau tus thiaj li dawb huv jesus cov
teebmeem.
cov lus no mas hais yuav mob siab rau hmoob lees tabsi yog qhov tseeb
nawb. tsis muaj statistics prove, yog kev xav xwb.

kuamemiab,
kuv tsis paub yog koj qhaus los yog koj thuam kuv. sometimes kuv siv cov
lus dag li koj--zoo li kuv qhuas tabsi twb yog kuv thuam xwb; zoo li kuv
thuam tabsi twb yog kuv qhuas xwb.
muaj xav mus xav los, peb hmoob always xav tobtob. peb yeej tsis qhaus peb
tuskheej. even lwm tus qhuas los peb ceev faj. peb hmoob nyiam hais zoo zoo
xwb.
hais txog dialect ces zoo li anthony hais xwb. anthony pib hais yog, tabsi
kawg lawm, hais yuam kev. qhov muaj 2 qhov main dialect, or any dialects
for that matter, ces yog geographic dispersion xwb mas. geography is the
single-most influential factor in evolution of language, including
dialects. yog koj xav hais taig, at a deeper reality ces yog isolation
xwb. ib pab neeg nyob deb ib pab neeg, ntev thiaj ntev ces kawg txawv xwb.
thov koj tsis txhob txhawj xeeb txog kuv mog. kuv mas nrhiav kuv qhov chaw
nyob chaw noj. yog koj twb tsis paub txog hmoob dawb/lees ces ntshe twb yog
kuv tau nrhiav chaw rau koj hos.
*smiles*

zen,
qhov kuv qhuas ntawd koj tsis txhob nyuajsiab txog.  I said what I
meant and I mean what I said vim kuv tsis xav kom lwmtus totaub kuv
yuamkev thiab kuv tsis xav pub lwmtus yuavkev rau kuv tej kev hais.  I
really meant it and it's from the bottom of my heart.
Kuv muaj ib qhov khuamsiab uas koj haistias, "thov koj tsis txhob
txhawj xeeb txog kuv mog. kuv mas nrhiav kuv qhov chaw nyob chaw noj.
yog koj twb tsis paub txog hmoob dawb/lees ces ntshe twb yog kuv tau
nrhiav chaw rau koj hos" yog txhais licas.  Peb cov niag laus no tsis
paub nej cov hluas tej kev xav uas zoozoo li no lawm.  Would you mind
sharing again?
kuamemiab