Txhob rawm khav khav tsam ntsev ncuav ov. Pam xeeb mus teb chaws
Aesmesliskas mus diam txhob muaj plus nawb.  Tsam ib ntsis yog the
other way around nev, thaum ntawd ces yuav tsis muaj ntsej muag kiag
ntag lauv.

Xej,
Kuv los xav li koj xav thiab vim tias:
1- Sawv daws twb tawg ua 2 pab lawm ces qhia tau tias tsis muaj zog.
2- Tus coj (coach/General Manager) pos muaj experiences, pos muaj peev
xwm, pos muaj phooj ywg.
3- Muab sport tig mus ua politic mas yuav tsim kev chim siab rau luag.
Qhov mus ces kuv los kuj xav tias mus nyog lawm tab sis txhob khav-v
theeb.
TseemYeej.

TseemYeej,
Yog mas , pab TwinStart ces khub los tias yog ib pab keej rau ntawm yus
Hmoob lawm tiam sis tseem tsis tau compete tau nrog luag lwm haiv. Lawv
mus los yeej zoo kawg, ntseeg tias cov players yuav mus play as sports
tiag tiag yuav tsis lam mus tsim kev kub ntxov. Nej leej twg puas paub
tias lawv qhov purpose mus zaum no yog le cas tiag? Puas yog lpd caw
lawv, los yog lawv xav mus play lawv xwb? Yog tias lawv mus thab play
lawv ua si xwb mas kuv ntseeg tias luag pab National team yuav tsis lam
tuaj nrog lawv play. Yog tias play nrog tej nyuag
villagers/elementary/Junior High students tej xwb ces txawm yeej los so
what? Kuv pom Xub Thao ib daim video thaum ub nws coj ib pab Hmoob
soccer players mus ncaws npas teb chaws nplog mas zoo li kuj yeej lawm
tiag tiam sis mas play nrog tej nyuag me nyuam hluas thiab tus puav pub
thaub uas nyiam nyiam ncaws npas ua si xwb, ntxim li tej tus ces twb
tsis rau khaus, tseem ncaws taw liab xwb es ua li cas thiaj yuav tsis
yeej no mas?
Kuv tsis nco xyov yog xyoo twg lawm, tab sis muaj ib xyoo American cov
basket ball star players mus play Olympic, zoo li lawv muaj muaj plus
heev, thaum lawv play mas lawv sij play insult lwm pab, txog ib pab
(tsis nco xyov yog pab twg, I think Gernany or Italy) thaum kawg
American cia li swb yam poob npiab loj kawg kiag. Thaum ntawd muaj coob
tus cov star players yeej tsis xav hais lus li vim lawv yog tib cov
professional players xwb txog thaum kawg tseem swb thiab. Kev khav
theeb mas tsis zoo khav kiag, txawm tias yus twb yeej lawm los yuav tau
respect pab swb hos thaum tseem tsis tau play los txhob rawm under
estimate yus pab opponent.