Peb cov tuaj hauv nov mas muaj ib cov do do qhiav li.  Lawv tsuas hais
koj peb Hmoob muaj kev kub ntxhov xwb.  Muaj ib txhia mas tsuas pheej
txhaub kom sawv daws sib tawg.  Muaj ib txhia mas tab nrhiav kev cem
tus ub tus no.  Muaj ib qhia mas taug xaiv thiab muag xov.  Zoo li no
mas yeej yog tim dab tsi lawm xab ntag.
Dr.  Pov, koj twb txawj ua neeb thiab.  Thov koj pab ua ib thaj neeb
mus kho tej no rau peb thiab lauj.  Cov no yog cov yuav xub ua kom
Hmoob lub neej paus tas ntag lau.  Kuv hais ua neeb tiag tiag ov, tsis
yog lam hais dag ov.
TZ

Tej kev xwm txheej no ces ua tib neeg lawm ces yeej yuav muaj mus tsis
paub tag li, tab sis yog leej twg yog tus overcome tej teeb meem no
ces tus ntawv thiaj li yog the chosen one xwb. Yog leej twg yuav khiab
teeb meem xwb ces khiav khiab tuag kiag los yeej khiav tsis dim. Yog
leej twg xav tias nws ntse es tsis yuav co coob hais ces txo thaum
kawg tws kev ntag. Yog leej twg xav tias xum poo pab ruam ces thaum
kawg tus ntawv ntag yuav yog tus ntse thiab tus chosen one.
amen
Peb cov tuaj hauv nov mas muaj ib cov do do qhiav li.  Lawv tsuas hais
koj peb Hmoob muaj kev kub ntxhov xwb.  Muaj ib txhia mas tsuas pheej
txhaub kom sawv daws sib tawg.  Muaj ib txhia mas tab nrhiav kev cem
tus ub tus no.  Muaj ib qhia mas taug xaiv thiab muag xov.  Zoo li no
mas yeej yog tim dab tsi lawm xab ntag.
Dr.  Pov, koj twb txawj ua neeb thiab.  Thov koj pab ua ib thaj neeb
mus kho tej no rau peb thiab lauj.  Cov no yog cov yuav xub ua kom
Hmoob lub neej paus tas ntag lau.  Kuv hais ua neeb tiag tiag ov, tsis
yog lam hais dag ov.
TZ

Zab
cas koj paub txog tib neeg lub siab ua luaj os, Yog paub zoo li kov Dr
Pao lawv ntshai thiab os, Koj hais mas kuv xav los xav luag zoo los
zoo siab nawj,   Tzexa...Koj paub tias DR pao txawj ua neeb no los
ntshe yog li es nplog liab thiaj xaiv dr pao rov mus nrog nplog liab
ua dej num , Kho mob los paub , ua neeg los txawj , Thaum twg cov
hmoob ua nom tim nplog mob ces Dr pao ua neeg kho, cov nom nplog mob
ces Dr pao nrhiav tshuaj kho nplog thiab.
Nqaij los yus tau noj kua los yus tau haus zoo lawm thiab os.
Tub

Peb cov tuaj hauv nov mas muaj ib cov do do qhiav li.  Lawv tsuas hais
koj peb Hmoob muaj kev kub ntxhov xwb.  Muaj ib txhia mas tsuas pheej
txhaub kom sawv daws sib tawg.  Muaj ib txhia mas tab nrhiav kev cem
tus ub tus no.  Muaj ib qhia mas taug xaiv thiab muag xov.  Zoo li no
mas yeej yog tim dab tsi lawm xab ntag.
Dr.  Pov, koj twb txawj ua neeb thiab.  Thov koj pab ua ib thaj neeb
mus kho tej no rau peb thiab lauj.  Cov no yog cov yuav xub ua kom
Hmoob lub neej paus tas ntag lau.  Kuv hais ua neeb tiag tiag ov, tsis
yog lam hais dag ov.
TZ
TZ...
Tej lus koj hais mas yeej yog kawg li lawm... esp...li koj tau hais
txog peb cov SCH members... mauj ntau leej ces yeej "...tsuas pheej
txhaub kom sawv daws sib tawg.  Muaj ib txhia mas tab nrhiav kev cem
tus ub tus no.  Muaj ib qhia mas taug xaiv thiab muag xov."
Tej no mas yof sawvdaws ua neej rovqab lawm.
Sawvdaws tej kev kawmntawv cia li tsis raug coj los siv li.  Muaj coo
leej, uas kuj kawm ntawv siab txawv thiab tabsi yeej tsis paub txog
tias :
what is fact, what is fiction, qhov tus yog tseeb, qhov twg yog cua,
qhov twg ypg kev tau sai, qhov twg yog kev tseeb.  Feemcoob cia li ua
cov neeg tsis paub xav li lawm, tsis xav ua nktej mam hais, tsis
txheeb xyuas saib tej lawv hnov yog fact, fiction, lus se, lus taug
xaiv.
Qhov ob tuaj, sawvdaws lost all the faculty to make GOOD judgment. For
example, li muaj qhov tus tau hais los lawm, tsuav pom kuv cov duab
mus tim Blog teb, nrog DYD, nrog VP yees ua ke xwb twb conclude tias
kuv mam yog cov tua Hmoob los tau 35 xyoo lawm...Wow... cov neeg no
mas yog tsis VWM no peb yuav classify lawm licas?
Qhe peb tuaj, peb cov SCH members hauv no, feemcoob yog cov tub
nkeeg... tsis mus nrhiav kom tau information kom zoo... mus reserach,
must do their homework kom meej tiag. For example, tau ntev npaum no
lawm TAG COV SCH MEMBERS uas heev heev nyob hauv SCH no twb mus nrhia
tsis tau one thread of INFORMATION txog CoHR Meeting pem MN. Cov SCH
members nyob MN kuj muaj coob leej tabsis yeej TSIS MUAJ IB leeg twg
uas muaj lub siab xav paub qhov tseeb es mus nrog sablaj...es coj tuaj
piav rau sawvdaws paub. Leejtwg mas hais heev kawm, hais phem kawg rau
cov CoHR members tabsis thaum luag PIB haujlwm lawm no ces peb cov SCH
uas hais heev cia li nag nappy tag lawm xwb!
Lino, yuav ua neeb tuaj mus kho los tsis tau lawm. Lawm yuav tau
nraug mus ntsib cov Psychiatrist mas siab puas yuav pab tau lawv.
Tus neeg phem yeej phem, tsis hais nws nyob qhov twg, nrog pab neeg
twg nyob los yeej phem tib yam. Nyob tim Oz, peb kuj muaj tej tug
kwvtij uas yeej yog neeg coj tsis zoo, yeej yog neeg phem,,, nyob nrog
Blog liab los yeej nyob tsis tau, tsis haum nrog Blog liab.. luag yuav
muab dov pov-tseg thiab khiav tuaj Thaib Teb. Tuaj txog Thaib teb los
yeej tsis hau cov nyob Thaib teb...tsis haun nrog cov koobxaj, ua rau
luag yuav muaj nws rog kiag thiab.... thiab ho khiav tau tuaj Oz. Tuaj
txog Oz kiag xwb, tsis ntev twb tuaj nrhiav teebmeem rau cov Hmoob Oz
lawm thiab... Tomqab no cia li tsis hau txog nws tsev neeg kaig
thiab.. thiaj yuav tsum tau khiav mus nyob ub nyob no... tabsis tseem
phem tsis tseg. tseem tuaj hais phem rau tus ub tus no thiab. Cov neeg
zoo lino, ua neeb los yeej kho tsis tau.  Yuav tsum raug muab coj mus
us Electric Shock treatment xwb mas saib puas yuav pauv tau los mus
tus neeg zoo.
Li kuv tau hais ntau ntau zau los lawm, leej twg los yeej apply rau
tag... you are the same person as you are, no matter where you are...
what screen name you use... Your TRUE SELF always surface, if not now
than later for sure. SCH ho yog ib lub forum uas pab REVEAL tau rau
sawvdaws POM TSEEB tias tus neeg ntawd yog tus neeg zoo licas, inside
hauv nws lub hlwb. Sawvdaws NYEEM nws cov ntaws xwb, nej yeej POM
TSEEB txog the QUALITY of that person - the REAL person always reveals
in SCH or other forum, especially when he.she is hinding behind a
screen name.
Nej sim saib tov mus yav tom ntej, cov neeg uas hais phem phem rau
savdaws hauv SCH no will NOT amount to any significant person in the
Hmong community. It is almost guarantee... unless that person decided
to make a drastic change in his/her life to be a good person, do good
thing, holding good thought in their mind and start USING the GOOD
words.
Luag hais tias the tougue is the most deadly weapon. That is partly
true... the tougue is not that deadly but the most deadly weapon of
any person is the THOUGHT he.she holds in her brain. First a person
MUST have a thought.... then that thought will come out in many ways
but one of the most obvious is the WORDS that are used by that
persons. If you listen/read the WORDS used by a person, you can 100%
predict the quality of thought that person hold in his head... hence
the QUALITY of that person!
So.. to be a good person, it can take a life time to constantly
monitor and pass judgement on every THOUGHT /every WORD that come to
his mind... and only accept bthe POSITIVE thougfhts & WOrds.
Eventually, you are what you hold in your brain!!!  The quality of a
person is the SUM TOTAL OF HIS THOUGHTS - scientifically speaking as a
mental health profressional and as a Txiv Neeb.
But to be a bad person, it only take a blink of an eye to be so.
This is why there are more negative/neeg phem becasue it is so easy to
be one...kust one blink of an eye... but to be a good person, it will
take a life time!!
So TZ...I hope that I have given you enough medicine, more than ib
thaj neeb, to help our SCH members.
du
ps' TZ...why is so quiet at 	hmong-***@yahoogroups.com??
What is ahppening over there??

Dr Pao Oz,
peb txhob blame rau lwm tus, muav xav tias--vim nej cov ua phaum tij.
nej lub siab tseem ceev zos thiab zoo li tsi tshua tshwjlus.  yog
thaum leej twg hais raug thiab tis yus me ntsi ces teb tagnrho puas
tsav puas  yam tsuav yog lus puv ncauj ces hais kom tag.  tsi yog kuv
point rau koj tus ua tij ib leeg, tabsi kuv pom nej txhua tus ua tij
tseem coj lub siab Txivneej Yawg Hmoob ntau.  vim li no, peb thiaj li
pom tej xwmtxheej peb pom nyob rau hauv SCH no.
dhau li ntawd, kuv yeej xav li Tz hais thiab tiag, koj ua tij los yeej
txawj neeb lawm thiab tiag.  yog li ntawd, ntsim nyog peb coob tus tsa
ncaj thov lawm.  koj tus ua tij los yuav tsum tau pab saib thiab seb
yog vim Tsavtwg los yog Yamtwg, thiaj li ua rau peb tsoom hmoob no
hais lus tsi yog lus li peb niaj hnub pom no.
dhau qhov no mas, koj Yahoogroup ces thaum koj ua tij hais heev heev
ces sawv daws muab group ntawd rho tawm lawm ces neeg sau ntawv
yahoogroup thiaj li tsi pom li lawm nawb.
koj kwv Born

Dr. Pao,
Koj txawm ua neeb leej npaum twg los txhob maj mus ua neeb kho Hmoob,
koj ua neeb mus tho kom tau ib txoj xub ke mus ncaj nraim rau tom
Hmoob zos thiab twb qhib tau lub roojvag tib si lawm ces koj mam ua
neeb kho Hmoob ces Hmoob tej me ntsuj duab yeej cia li seem kuam raws
siab xav lawm xwb.
X Z

........................ Tzexa...Koj paub tias DR pao txawj ua neeb no los
ntshe yog li es nplog liab thiaj xaiv dr pao rov mus nrog nplog liab
ua dej num , Kho mob los paub , ua neeg los txawj ,
Hahaha.. cov txawj Kho mob mas thiaj xaiv ov, hos yog cov txawj UA
NEEG xwb ces leej twg los txawj tag li ov. Cov mus UA NEEG mas mus
coob li coob nawb. My ol flien dr. pauv twb mus ua ua neeg es thiaj
tau kiag ib tug los lawm ne Hahaha..
TseemYeej.

Dr. Pov,
Zoo li ib ntu no peb Hmoob sawv neeb thiab sawv saub coob heev.  Muaj
ib cov txiv neeb niaj no mas lawv tsis hais tias yuav kho cov ciaj.
Lawv hais kom kho cov tuag xwb.  Kuv kuj tsis paub cov neeb tshiab no
lwm thiab.  Ntuj pom xeeb tso ntawv rau sawv daws ua neeb mas yeej yog
muaj ib qhiv chaw rau.  Nyob li muaj tej me nyuam los sis tej nkawm
niam txiv phej tsis sib haum.  Tej zaum ua neeb mus kho tus ntxoo yuj
siab yuj ntsws xwb kuj zoo lawm.  Muaj tej kuj ua neeb rub ntaub ntawv
rau kuj zoo lawm.  Koj puas xav tias tej zaum muaj vij sub vim vog dab
tsi phau lo no pauj?#@!
Hais txog ntawm yaohoo groups, Born hais kuj yog lawm thiab tab sis
yeej tsis yog tas.  Sawv daws yeej paub tseeb lawm tias dev raws qaij
yeej tsis sib tog li; dev noj quav thiaj sib tog xwb nas.  Feem ntau
peb cov sib cav no xav cav vim xav tau sib cav xwb; tsis yog xav cav
vim tej lus tsis raws cwj.  Kuv ntseeg tias yahoo yeej ua rau ntau
leej pom kev deb lawm.
tz

Tz,
tilaug Pao tsi nyob rau peb group ua koj niaj hnub pom lawv sibtog
ntawd...koj mas---twb sib tog npaum li ntawd los coob tus twb tsi tau
thimxav ned.
tos tijlaug Pao tsi pom lawm los, vim yog nws nyob Sibtham
Yahoogroup...yog li ntawd, thaum lawv muab nws group rho tawm lawm nws
thiaj li tsi tau txais thiab pom tej kev Sibtog ua hnub ua hmo li koj
piav dhau los ntawd.
kuv twb pom Unko tuaj tom tau ib ntu, tabsi zoo li nws rov ploj
lawm....LOLz!
Born2beHmong

Ua ntej yuav hais tias lwm tus phem, yus zoo no yuav tsum paub tias
phem yog ab tsi, zoo yog ab tsi tso mam li hais. Yog yus twb tsis paub
tias qhov phem qhov zoo yog ab tsi no es hais ho muaj nuj nqis ab tsi.
PHem=ZOO,  phem thiab zoo no nws yeej mus tig txog kev xwb, dab thiab
neej los yeej nyob tib lub ntuj, ua cas peb pheej cem dab tias dab
phem, peb pheej muab dab caum tua. Dab los dab yeej hais tias dab yog
tus zoo thiab, peb yog tus phem, peb pheej mus thab dab, invade dab
privacy los yog properties thiab. Yog li ntawv phem thiab zoo no yeej
mus tib txog kev xwb.
Qhov tseem ceeb tiag ces seb peb yog dab los peb yog neej, peb yog
HMOOB los peb yog NPlog xwb? Yog peb yog Hmoob pab hmoob, es caum
nplog tua ces peb yog tus zoo, hos yog leej twg ho mus nrog nplog es
ho rov ua peb ces tus ntawv yog tus phem, tus ntawv zoo ib yam li tus
dab ua dr pao saykao thao niaj hnub ua neeb caum tuag ntag.
Qhov kawg ces seb dr pov yog hmoob los nws yog nplog xwb ib yam li seb
nws yog neej los yog dab xwb.
amen

ZAB,
PHEM thiab ZOO no seb yus tuaj tog twg xwb.  USA tua LIBYA:  Cov tuaj
US tog mas yog tog zoo, hos cov tuaj Ghadafi tog mas yog tog phem VS
Cov tuaj US tog  mas yog tog phem, hos cov tuaj Ghadafi tog mas yog
tog zoo.
tz

Hahaha!
Txawjxab los txawj noog,
Zab los txawj has,
Dr. Pao los txawj teb,
Tug tuabneeg mob tag yeej txawj moog nrhav kwskhumob (saab nqajtawv,
ntsujplig, hab kevxaav).
Tug kwskhumob yuavtsum paub noog lu lug tseeb (the magica question) es
nwg txhajle paub hastas tub tuabneeg ntawd mob tag losyog cuav xwb.
Tug tuabneeg mob tag yeej teb lu lug tag es tug kwskhumob txhajle paub
khu nwg hab.
Yug laamsim xwb ces luas yeej laam has hab.  Dlhau ntawd ces yog zab
zaaj lawm xwb.

Cov yawg,
Ua neeb yog los kho ntsuj duab ntsuj hlauv.  peb cov tuaj hauv no yij
tsis yog tim ntsuj plig tsis puab duab tsis puab cev li hais.
Qhov peb xav tau mas yuav tsum FIV YEEM nawb.  Fiv Yeem yuav pab tau:
1. Thaiv dab niam yau
2. Pov hwm peb cov nyob rau tom hav zoov
3. Pov hwm kom blog dag ntxias tsis tau
4. Tswj lub siab tus, txhob niaj hnub tuaj sib cav sib ceg li cov niag
AUB uas tsem tas zog

Tz,
txawm yog li koj hais no ntag, Phem thiab Zoo... yog koj yog neeg
Ameska, txawm koj twb tsi nyiam Ameska lub tswv8 tua Libya li los.
Koj yuav tsum tau support thiab pab Ameska--vim koj yog "Neeg Ameska
lawm."
Yog koj tseem tuaj Libya thiab ces koj txawm yog neeg Phem, vim koj
tsi support koj haiv neeg Ameska lawm....luag lwm haivneeg, luag coj
tau li no--luag ib hnub thiaj li mus deb lawm zujzus thiab thiaj li
ciaj tau haiv nrog muaj liaj ia teb chaw nawb.
tus neeg Ameska ua tsi nyiam kiag los tsua niaj hnub hus kom thim rov
los--txhob tua Libya lawm xwb.  luag yeej tsi ib nplaw tiv ib plaws
tiv zoo li flip flop thiab tus me duab tsi puab cev li, sabneej
sabdab....li Zab Hais ntawd.
Yog nyob li lub teb chaw Ameska no tiag, yog leej twg tseem ua no
thiab ces lawv yeej coj mus "Kaws" lawm tiag.  Tsua yog peb Tsev Hmoob
no tsi nom muaj tsw, tsi muaj teb muaj chaw...tus yuav ua Liab los peb
kavliam, tus hos yuav ua Cuam los peb kav liam, tus txawm hos yuav ua
Nyaj los peb kav liam...vim yus ib tes tswjzog tsi tau xwb.
thaum peb tsev neeg hmoob coj li no, ces peb txhua tus xav Sawv kom
United thiab muaj kev sibhaumxeeb koomtes los peb hmoob tsawg tiam los
peb thiaj li tsi Ciajncais ces yog li no xwb mas, Tziaxa.
yog nyeem peb tej ncauj lug no tag, yog tseem tsi ras txog thiab thim
xav ces tag....koj tus ua tij puas xav li thiab?
ua tsaug,
Born2beHmong
PHEM thiab ZOO no seb yus tuaj tog twg xwb.  USA tua LIBYA:  Cov tuaj
US tog mas yog tog zoo, hos cov tuaj Ghadafi tog mas yog tog phem VS
Cov tuaj US tog  mas yog tog phem, hos cov tuaj Ghadafi tog mas yog
tog zoo.
tz-