nkaujnyiag,
Hnub no ua neeb kho tas li no lawm ces yuav tau caiv cim li 3 hnub
(tshuam nplooj ntsuab rau ntawm qhov rooj) nyob hauv tsev zoo zoo tsis
txhob tawm rooj tsam ho lam mus tshav luag sab mob sab nkeeg.
Niam Npoos, what took you so long to figure out a solution to "SOLVE"
your own problem?  Kuv twb hais rau koj lawm tias yias yuav tsum tau
daws nyias li teeb meem xwb no ned.  Ua li tej laus hais, kawg yus
yuav tau "siv yus roj kib yus txhav" xwb las...hahahahaha.  It is very
simple, huh.
In deed, I respect your apology Paul Herr and I believe he deserves
one.  However, a contrition from you to this audience would also
serves you a good recovery, I think.
NeoHmong

Hehehe...Nkaujnyiag, zoo kawg yog paub lees kev txhaum li koj nas.
Txawm tias kuv yog Paul los kuv yeej accept koj qhov apology thiab zam
txim los mas. Ntxiv no lawm yav tom ntej, nej cov thawj uas nti peb
haiv Hmoob lub ntsej muag tsis txhob lam tau lam accuss lwm tus lawm
es peb cov pej xeem no thiaj li tseem muaj kev cia siab rau nej cov
loj nawb. Kuv pom tias yog tsis ua zoo saib kom meej meej ces ntshai
thaum nej yuam kev peb yuav lam nrog nej yuam kev tag huv tib si.
Ntseeg tias txij no mus koj yuav xyuam xim zog thiab tsis tag li ntawd
Paul neb txoj kev phooj ywg yuav ruaj tshaj yav tag los lawm.

There we go. You have done the right thing. Thov npuaj tes qhuas koj.
Mov thiab tshua,
pdy

neohmong,
kavtsij los hais ob-peb lo lus thov txim rau Nkauj Nyiag kom nws hov
zoo siab me ntsis thiab los mas. Tau zoo nyob tsis nyob twjywm es
pheej los hnug Nkauj Nyiag li ub li no, koj seb zaum no Nkauj Nyiag ua
yuam kev lawm ne. Txhob tawv ncauj, kavtsij los nplig nws kom nws hov
zoo siab tuaj. Peb yeej paub tias Nkauj Nyiag yog ib tug uas kub siab
pab Hmoob heev, txhob lam ua rau nws tu siab. Los hais kiag los mas,
Txiv neej yawg yeej paub nplig pojniam siab los sav.
lha

Neohmong,
Be a gentleman, it would be wiser to not to fight with a woman. Poj
niam mas tsuas nyiam lo lus zoo xwb yog koj hais rau lawv chim lawm
ces lawv " Os muai hmoob" rau koj ntag nawb, lawv tsis paub txaj muag
li tov. Lawv khawb tis khawb, tom tis tom mas tsam puav tseem quaj tsa
suab hlo, thiab haj tseem foom lwj foom liam thiab hov. Hehehe...
After all, she is O.K, tsuas yog nws ib nyuag panic me ntsis xwb. Nws
yeej pab hmoob tiag tiag thiab. Don't make it too hard for her
anymore, say something nice to her O.K brother?
Tseemyeej.

Kuv saib ua no, yog tias Nkaujnyiag tseem tsi tau coj kev ntseeg
tshiab no ces cia kom nws tso ib tus txheeb ze tuaj thov koj mus ua ib
thaj neeb kho kiag mas thiaj yuav zoo. Kuv ntseeg hais tias koj yuav
tsum txawj neeb xwb xwb, soj raws li koj cov lus hauv no. Ua li puas
zoo? hehehehehehe.... Yog tias koj tsi txawj ua neeb los hu plig xwb
twb tau. Hu plig mas kuv paub tseeb tias koj yeej txawj xwb xwb thiab
koj twb yog tus ua rau tsiv Nkauj Nyiag siab mas yuav tsum yog koj hu
mas thiaj los. heheheheheh.....
ms

lha,
Ua li kiag, ah yuav hais li cas thiaj li "nplij" tau nws ne yuam?  Kuv
xav tias tias kuv tsis txhaum dab tsi ces tsis pom qab yuav "thov
txim" li las thiab lo niag lus "nplij" no tsiv mloog hwv nas, cia mam
li thov kom txiv ntxawm Npoos Xyooj "nplij" niam ntxawm Npoos ntshe
thiaj li yuav raug seem ho...hahahahaha.
NeoHmong

Neohmong,
Twb yog tim koj pheej muab Nkaujnyiag tsij ti ti es nws thiaj li yuam
kev lawm ntag. Txij no mus koj yuav tau hais tseg tw thiab es xwv peb
cov neeg zoo, muaj siab hlub Hmoob li Nkaujnyiag thiaj li tsis xav
yuam ke. Yog koj pheej ua heev heev ib ntsis peb tsis muaj tus mus
sawv nti peb Hmoob ntsej muag lawm ces ntshai peb cov Hmoob tim
Thailand haj yam yuav raug Thaib muab ncaw. Kuv xav tias twb yog
Nkaujnyiaj muaj lub siab ncaj tiag tiag nws thiaj li tiv tau peb tej
lus tshawb fawb nws. Yog tias nws ua dej num ntxais Hmoob roj li peb
ib cov nom Kujxaj ces ntshai nws yuav tsis muaj peev xwm tuaj face tau
peb cov Hmoob hauv no. Koj sim saib saib mas, yav nram ntej ub Dr.
Rock tawm plaws tuaj nrog nej Hmoob hauv SCH no sib challenge, ib ob
hnub xwb nej twb muab nws ntsawj ti ntsa nkaus ua rau nws cia li poob
plig tsis kam tuaj tawm hauv no ntxiv lawm. Cov zoo no mas kuv thiaj
li ntau nqi tias nws tsis yog xav pab Hmoob tiag tiag tiam sis xav
muab Hmoob muag noj muag haus xwb ces thaum nws saib yog Hmoob paub
nws cuv uaj lawm ces nws thiaj li tsis kam tawm ntsej muag lawm. Koj
puas xav li ntawd thiab mas?

Kuv tus me maiv Nkauj Nyiaj Laura Lo Xiong ed! Txhob chim os mog.  Kav
tsij los ntawm no kuv mam li puag koj.  Kuv tus Txawj Ua no mas li ua
koj txhua yam kom zoo koj lub siab.  OOP, ua txhua yam rau koj kom zoo
koj lub siab.   Ua neeg nyob ces txawm chim npaum li cas lo yuav tsum
ua kom zoo siab xwb mas. Tsis ua kom zoo siab ces yeej tsis tas li.
Me Txawj ua forgive you for it.  May God bless you.

***@yahoo.com wrote in message news:<***@posting.google.com>...
lha,
Ua cas tseem yuav kom yawm thaub ntawd los nplij kuv thiab? Hnub i nws
twb tswj tsis tau nws tus kheej, nws twb hais lus yuam kev tag, nws
thiaj muab kuv thawb ti ntsa. Tej neeg zoo li ntawd, txhob kom los
nplij kuv tsam kuv tseem poob plig thiab xu siab.
Ua tsaug rau nej sawv daws nawb. Kuv twb hais tias kuv yeej coj ncaj
ncees tiag tiag. Yog qhov kuv ua yuam kev, kuv yeej txawj thov txim no
nev. Yog thaum kuv thov txim lawm, kuv yeej hais hauv kuv lub siab
tuaj. Tabsi, yog kuv tsis txhaum ma, cov neeg zoo li yawm thaub
Neohmong yeej tsis tau kuv ib lo lus zoo li. Rau qhov nws txhaum nev,
es tseem yuav kom kuv thov txim rau nws thiab?
Thanks everyone!
NkaujNyiag

Hmoobsib,
Hahahaahaha...koj mas hais tau raug kuv siab kawg kaig.  Hais txog kev
ntseeg lod?  Txij kuv tuaj poob rau teb no ces kuv mus ntseeg kev cai
dab qhuas Meskas lawm.
Hohohohoohoo, txawj neeb lod, lwm yam neeb mas kuv tsis txawj tab sis
kuv txhawj ua NEEB ROOB TAUS thiab hod...hahahaaha...hu plig ntsuj
plig hlauv mas kuv kuj tsis txhawj tab sis hu plig nqis hiav daws siav
plig mas tsis xoom xaim kiag li nawd, koj cia li seev suab li no: "uaj
o hnub no zoo hnub hmo no zoo hmo...kuv tuaj nyom os...me ntsuj qaib
ntsuj noog cia li sawv tsees los ua niam siab tub txiv siab ki...rov
fo los tsaw."
Hahaaha...mam nrog koj tham dua.
NeoHmong