peb cov qub nom qub tsw muaj nam hlub hab nam yau, kuv saib kuv cov
txiv ntxawm hab puj nyaaj kws yog yawg vaajpov cov mivnyuag mas zoo le
tsis sis nyam le, nam hlub cov mivnyuag ntxug nam yau hab nam yau cov
mivnyuag,huav nam yau cov mivnyuag los kuj ntxug nam hlub hab nam hlub
cov mivnyuag, mej cov mivnyuag nom mivnyuag tsw hum nuav hab yug txiv
muaj ob peb tug nam, puab ua le hov hab, kuv paub sim ob peb tug kws
daag daag nyob hum nuav yog nam hlub los nam yau tub laiv, qha peb saib
suab, kuv kuj xaam  moog yuag nam yau hab tabsim nrhai nrhai cov
mivnyuag sis tua.

Thaub VajHmoob aw....tej nyuam no xwb es miv ua luaj li os.....Qhov
tseem ceeb ces yog los ntawm yus tus ua txiv xwb.  Yus yuav tsum muaj
kev sib tham thiab sib raug zoo rau tag nrho cov mi nyuam.
Yuav ua ib tug Vajhmoob.....yog twb coj tsis tau hauv yus tsev neeg ces
tsis thas yuav hais luag lwm tus li os....

vaajmoob aw!!
txhob has nam yau hlo le os, yug(childs support) twb tsi taug le pheej
thov pej xeem le nyaj lug yug xwb ces tseg kag nawb... hehehehehe cov kws
xaav xaav yuav nam yau twb tsi yog ntshaw mivnyuas le twb yog ntshaw nam
pug lub nceb xwb los..
puab cov kws yuav nam yau ntawd puab tsi k k puab tej miv nyuas hlo le
puab tsuas k puab qhov zoox n___? xwb os thaub aw!!..
koj xaav tas yuav rua koj xwb nua ces maam le yuav nam yau nawb hos yog
tas koj ho hlub tshua txug cov mivnyuas hab nua ces thov txhob has txug
kag le os.. ib tug xwb twb mob hlwb lawm tseem coj ob tug lug hab mas
ntshai xaav moog dlai tuag xwb os. ua zoo tsaam puab coj cov mivnyuas moog
thov welfare ces koj ces taag huv rig le lawm xwb os nawb.. ua zoo tsaam
cov detector ib sij tuaj saib koj cov quas puj tsev ces koj ces tsi muaj
chaw nkaum os..
kuv muaj ib tug phoojywg moob vaaj hab nws ces taam sim nuav ces tsi tau
chaw nkaum taag nrho le os nwg ces ua neej tuav plig tsawv xwb os thaum
twg cov detector tuaj ces tsiv ceev tshaj plawg moog kauv choj tim closet
xwb os.. tab sis cov detector nuav mas tuaj lub sij hawm twg koj tsi paub
le nyob nyob xwb tshwm ntawm tej lawm xwb,.. ua rua kuv tug phooj ywg
moobvaaj nuav mas nyuaj sab kawg thaum nuav nws thim los thim tsi tau le
lawm os... tsua qhov nws dlaag puab nyaj rua cov mivnyuas noj tau ntau
xyoo dlau lawm, xaav qha qhov ncaaj los qha tsi tau lawm vim tiv puab nyaj
ntau le ntau lawm os....

tshajplaws, yug tus yog ib tug tshajplaws es tseeg tsis muaj qhov yuav
lug keb qhov teebmeem hov hab ces loov npe ua tshuahab nuav xwb og, koj
yuav ntsug paub has tas yug ua txiv tsis muaj dlaag tsis ntxa mivnyuag
huav nam yau mas yug muaj qhov khoom zoo rntxa nwg pw tsau zug, tsis
paub le,tam tseeb tsis tau hauj lwm le lov koj naj.

vaajmoob,
tej nua, miv miv le mivnyuag yau ua si xwb!  yog coj tej nua los sib
tham ces los tawb yug txaj lub muag xwb...smile!
ncu ntsoov haas tas, twb tsi yog yuav khuv cov miv tub miv nyuag nua
lawm--tseem yuav lug khuv tag nrhu yus haiv tuabneeg nad.  yog tej yam
miv miv le nuad, twb muab ua lus lawm, hnub twg thaum twg peb le yuav
khuv tau peb haivneeg mas.
li kuv hais dhau los lawm os,
1. tus neeg dig muag, koj txawm yuav muab cab teb mus txog rooj teb twg
es mus pom tag rov los txog los nws yeej tsi pom hais tias qhov twg yog
qhov zoo, qhov phem, thiab qhov tseem ceeb yog dabtsi thiab li cas.
2. tus neeg ruam, koj txawm yuav coj thiab cab nws tes mus kom txog
kiag es mus pom txhua yam nrog koj kiag los, vim nws tsi muaj lub hlwb
kawm ces nws kawm tsi tau thiab tsi paub pauv (change) nws txoj kev
xav, kev nkagsiab li, ces thaum koj rov coj tus neeg no, nws rov los
txog lub qub chaw los nws yeej yog tib tug qub neeg, tsi pauv qhov twg
ntxiv li os mog os.
yog li, tus neeg nws tsi kam hloov coj kom haum ces txawm yog ob kwvtij
kiag los, li cov mus church thiab tsi mus church yeej sib cai, cuas li
yog qhua lawm--qhov qhia tau tias, lawv tsi tau ntse thiab paub txog
level kom siab es paub nws tus kheej, tabsi tsua paub qhov luag muab
txoj kev comviab los txwv thiab txiav nws xwb.
Born2beHmong