Noogqejqawg,
Koj tej lus yeej yog lawm los mav. Kuv kuj xav kom muab txoj kev phooj
kev ywg tso tseg rau ib qho tsis txhob muab txuam yuaj rau kev sib tham
ua si hauv no tiam sis mas kawg luag ua tsis tau li ntawd ne. Ntawm kuv
mas tsis luaj twg tiam sis koj sim nyeem sunrise aka Charlie cov lus
xwb ces koj yeej paub tias luag yeej take thing seriously chim tas zog
tuaj nruab siab li hov. Li ntawd los tsis mob tsis khauv kuv li nawb.
Qhov ntawm tias nej yuav ntseeg tus twg zaj....well, nej mam xav xwb
las as rau qhov kuv tsis nco yawg tau cawm kuv sia ne, aub ntshai yog
laus zog lawm es hlwb qauj thiaj tsis nco lawm xwb lauv.

Man, if it is not your intention to put tus Hmong ntawd in the
spotlight as you claimed then what is this? "Tus Hmoob uas kuv tau mus
pab ntawd tam sis no yog ib tug uas hais lus phem tshaj rau Hmoob thiab
saib tsis taus yus li".

Xejthim,
kwvtij tiag tiag li, koj puas yuav ua heev npaum no tiag mas....smile
kiag 3 suab tso seb!  peb yuav tau xyaum ua zoo rau peb tus kheej thiab
peb txoj kev coj miv miv thiab mas mog os, tabsi cov ua coj zoo li no
los kuv yeej pom ntawm qhov muag lawm thiab tiag, es yus txawm yuav ua
ib tug neeg tsi muaj maslabnyab (sense of understanding) li los cas, es
tej ham miv miv li no--yus yuav ntsw thiab tshum siab tshum nqis kom
tej nyuag lus me me li no tsi txawj twg li ntag no lod.
peb yog ib cov neeg nkagsiab thiab paubtab nyob theemsiab lawm--tej lus
me me no, tsua yog me nyuam yaus thiab pojniam mam thiaj li sib iab
liam tsi txawj kawg thiab tag xwb laid,  hos cov neeg nkagsiab thiab
paubtab li txivneej yawg ses, hais ntau los ib zaug xwb ces twb txaus
lawm nad.   yog li yus tus kheej los yuav tsum tau txawj xav thiab paub
qhov yog thiab tsi yog thiab--peb haivneeg hmoob/moob thiaj li yuav mus
ib ruam zujzus ntxiv mas nawb.
thov zam lub me txim rau kuv nawb, vim hais tias, yog peb tsi los stand
kiag los kho thiab hais kom sib nkagsiab ces peb pheej nyiam sib tshum
thiab sib ntsw heev hwv lawm.  yog li txawm hos hais ntau me me lawm
los, txhob coj mus ua lub mob los lub aws ncu os mog.  es kom peb
haivneeg no hod los sib nkagsiab, sib pab, sib kho thiab kom tsua muaj
zoo zuj zus lawm tom ntej xwb mas mog os.
thanks in advance,
B2BH

B2BH awd,
Hauv lub niag teb chaws SCH no ces loj sis zoo tso tshav hom khaj ces
kawg yuav tau hom khaj kom thiaj li entertain suav daws las es, tiam
sis yog thaum yuav los hais lus tiag lawm kuj ho txawv lawm hov. Yuav
tsum nco tias hauv SCH no yog ib qhov chaws rau suav daws tuaj practice
(sim kub) ces leej twg yuav txawj nyom/tshab kub li cas los ywj siab no
mas es cas koj pheej yuav muab tej lus hauv no coj los apply rau saum
noob neej txoj kev coj noj coj ua ne. Txhob poob siab, saum yaj ceeb
mas koj tij laug yeej txawv li hauv nruab yeeb no lawm deb heev nawb,
yog koj tsis ua tib zoo nriav tiag tiag ntshai koj twb nriav tsis tau
ov. Hahaha!!! Koj tsis nco tias peb tsob noob caiv plawv no yeej tsis
lam cia leej twg tsuj yooj yim no nas....at least ua li Charlie hais
tsis "equal los kom fair" thiab hos.