Vajhmoob aw,
Txhob ncu ncu maiv Zhen os....nwg tsis nav koj lawm na.  Nws paub tas
koj ces txawj qha xwb twb tsis txawj tag tag.

Yawg pim khov aw
Kuv twb txiag txiag kuv xeem niag lawm twb tsi ua li cas as. Kuv txiag
peb cov muam ib tus mas daim tawv paum tuab npaum tawv ncauj nyuj mas
zoo nyob tas tas. Thaum tus ntxhais no tsi tau yuav txiv mas nws pheej
ua ua laib cais nws niam kom kuv mus pab ntuag kom mus kawm ntawv.
Ntuag mus ntuag los cais meem txom kuv cais kuv txawm muab xa kiag
ntag mas nws nraj li nra thiab qhuas tias haib taiag tiag.

Moob Lauj (HL),
yog koj tug tij laug hov tub muaj noob nyoog 50 plus lawm tes tsis
taag yuav noob le lawm os, has tsis dlaag ua nraug nyob laug laug le
hov mas xuam maj noob tub qauj taag lawm kuv suggest has tas yog nwg
tseem xav nra ib tug nam tsev nua tes kuas moog nrav cov puj nrauj puj
ntsuag es sau nraa moog nrug puab nyob lawm xib qhov hov thaj le yog
qhov qoog, nwg nyob nyob yog hum los hua sis ib moog kuag taag ib sim
hua yog ho tsis sis hum los nwg moog nwg xib thaj le tsis mob hlwb,
yog tas nwg tseem yuav moog tseeb noob mas aub yauj, koj yawg es, sov
nwg tog puas taug nwg lub noob laug qoog hab os, yog muaj txuj moo es
nwg hua nyob tog taug los kuj zoo kuas xuam maj tes peb txiv neej Moob
qhov life span tsuas nyob le ntawm 70-75 xyoo xib ov so another 20
years xib, hov mas tseem yog tas muaj moo ov, dhlau le hov le koj has
yog nwg yuav yuav luag tug hluas los luag yuav tsis kaam yuav nwg, nwg
hua yuav yuav tug laug los sov muaj puas taug miv nyuag lawm, ib tug
quas puj noob nyoog 40+ tes doctor yeej tsis recommend kuas xeeb tub
lawm vim tas yog tug quas puj muaj noob nyoog lawm tes txawm yug tau
miv nyuag los tau cov nom ruag ruag qauj (retarded) lawm xib ov, yog
tas yuav npaaj tseb noob kuas tau noob mas xoob cas laug laug, kav
tsij yim meem tseb thau yug hluas huas qua puj los hluas thaj le tau
cov miv nyuag mature.