KL,
Puas yog koj tias cawm seej Hmoob twb rov tawm tuaj lawm no niv yuam.
Yog lam muaj tseeb li kos ces peb Hmoob muaj kiag chapter 2 ntag, tiam
sis xyov puas tseem yuav tseeb los cuav.

Thorn, tsis paub ua cas koj yuav txawj twv ua luaj? You missed this
time.
Kuv tsis tau hais tias Hmoob tus cawm seej rov tawm na? Kuv hais tias
Hmoob rov sib tua Hmoob rau luag ntsia na. Hmoob nyob Hmoob mekas teb
los Hmoob pheej mus sibtua tim Nplog teb no na.

Kajntug,
Shhhh.....Koj tsi paub tias peb muaj Hmoob nplogliab coob heev nyob
hauv no los cas? 5 nas this xwb ces koj cov xov twb tshwm tas tim ub
lawm ne. Tej no luag yeej prevent tau zoo kawg lawm os. Txawm luag
prevent tsi tau los kawg tus cua tuv twb tuaj nyob hauv nplog teb coob
li coob. Kawg yawh Thanouxay twb hais tias yuav muab Hmoob ua
meatballs no ne.
Fajkhaum

Fajkhaum, koj tseem yuav SHHHHHHH!!! rau kuv li cas na? Qhov Hmoob
yuav raug ua MEATBALLS ces twb yog HMOOB MEKAS yog cov mus harvest the
products coj mus rau Nplog lub manufacturing/factory that process
MEATBALLS Hmoob ntag los ma.
Yog tsis yog li ntawd, ua cas tseem muaj cov Hmoob uas hais tias yog
tus twg tsis zwm rau nws pab ces muab ua kom tau xa rov mus rau nplog
liab tsim txom no?(Example is the group in NongKhai) Yog vim li cas
tseem muaj tus hmoob siab phem uas hais tias tus twg tsis zwm nrog nws
phav kasmoos mas kom Thaib ntes kaw tsis pub tso li?( Example is the
group in Nongkhai, sim cia Saib Tamsim no Moua Thuam Ther tuaj txog
Thaib Teb lawm, lawv yuav pab tau li cas ov? Thaum Bliaj Shoua Her
tuaj txog, nws tsis Kam ntsib Ty Vang Noi, Nxoov Lis Lor tsis kam nyob
Dej Dawb nrog lawv ua Kas Moos, ces pab no raug ntse kaw tsis pub tso
li. XENG LEE nyob US tseem hu mus muab ob tug cem cem hais tias tos
raug ntes kaw li lo vim tsis nyob twb ywm li luag tus laus KHAM XAJN.
COV HMOOB TWG LOS TXOG DEJ DAWB TSIS ZWM RAU PHAV NEOHOM NO CES RAUG
THAIB NTES COJ MUS TAG LAWM. LEEJ TWG LOS TXOG, es TXAUS SIAB KOOM TES
NROG PHAV KAS MOO NTAWD CES TSIS RAUG NTES.....yog li, zaum no nej
paub hais tias, cov neeg khiav los rau hauv DEJ DAWB ces yuav tsum yog
los ua kas moos lawm xwb.....tabsi cov Hmoob RUAM RUAM ces tseem xav
hais tias los ces luag yuav pab. YOG LUAG DAG KOM LOS ES THIAJ MUAJ
SUPPLIES TXAUS COJ MUS MUAG RAU NPLOG LIAB UA MEATBALLS FOR PROFIT XWB
LOS SAV) What a profitable market!!!! YOG HAIS TIAS THAIB THIAB NPLOG
TSEEM MUAB PAB NRAM NONGKHAIS YUAM XA ROV QAB MUS NPLOG TEB THIAB MAS,
ntshai nplog yuav laj noj the "ROTTEN MEATBALLS" that made out of
Hmong MEAT.
Tamsim no, cov nyob Dej Dawb thiab lwm qhov, yog leejtwg tsis lees
hais tias Vang Pao yog nws tus nom, nws los no yog los raws Vang Pao,
no ces tus ntawd yeej tsis tau zoo nyob hlo li no nawb. Mas cov Hmoob
tim Dej Dawb muaj ib co ntshai heev.Tamsim no muaj ib pab Hmoob hav
Zoov thiab pab Hmoob Qhov tsua ntxhawj heev, vim Nag Hmo March 3,
2007, Ty Vang and Chue Chou Tchang nkawv nrog Moua Thua Ther thiab
Vang Xeeb and Lee Xue lawv cov tim Dej Dawb sib tham ib hnub. Ty Vang
tsis pub Moua Thua Ther mus thov ntawv ua neeg tawg rog rau Bangkok.
Lawv kom nws nyob twj ywm, thaum ua tau lub new Camp lawm, lawv yuav
muab nws tsa ua tus loj tshaj los NPAS KHAV Ycov HMOOB HAV ZOOV thiab
tag nrog cov Hmoob Dej Dawb. Lawv yuav Npas Khav kom sawv daws los
koom siab npaj yuav rov mus ua lub tebchaws nplog.
Qhov no ua rau cov Hmoob Hav zoov tsis kam ua Kasmoos thiab cov Hmoob
Thaib/Hmoob qhov tsua txhawj kawg nkaus vim lawv tsis xav raug kev
npas khavm/tsim txom ntxiv lawm. Tej no ntag, Hmoob tsis paub ces luag
twb vas pheem ntxias Hmoob los rau Dej Dawb kom muaj enough products
coj mus muag ua MEATBALLS los Hmoob tseem sib tw khiav los thiab. PUAS
YOG LUAG MUAB POB KWS CUAB KOM LIAB LOS NKAG NKUAJ ES THIAJ ZOO NTES
LIAB MUS UA MONKEY MEATBALLS NEV?
Kuv hnov kuv niam lawv hais ib zaj dabneeg cuab liab. Lawv muab pob
kws tso rau ib lub tsev ces liab los nkag coob coob rau hauv ces thaum
qhov rooj kaw lawm, liab tawm tsis tau. tus yawm Hmoob ntawd mam tua
ib tug zuj zus. HMOOB DEJ DAWB ces zoo ib yam li ntawd. Kuv ntshai
Hmoob yuav tau noj MEATBALLS Nqaij HMOOB tsis ntev no, rau qhov muaj
cov neeg mus ua haujlwm hauv lub Meat Processing Plant ntawd coob
kawg, include Hmong American........
Koj sim twv saib leejtwg yog cov tau txoj haujlwm ua Meatballs Nqaij
Hmoob ma, lod?
On a serious note:
Nej puas paub hais tias 5 lub tebchaws nyob rau ASEAN signed agreement
yog leejtwg lam tsim kev kub ntxhov rau ib lub tebchaws twg, nws txawm
khiav mus nkaum rau lub tebchaws twg ntawm 5 lub tebchaws ntawd los
lawv muaj cai xa rov qab? Los sawv daws yeej tsis paub txog txoj cai
no li na? Kom Hmoob paub hais tias Thaib thiab Nplog tsis yog the
SIGNATORIES of the Refugee Convention no nawb. Yog leejtwg tsim kev
kub ntxhov ua rau luag npau taws ces tsis muaj neeg hais tau no xwb
los ma. I hope everyone sees the transparency of the problem and try
to avoid it.
Tabsi yog tus Hmoob twg raug tsim txom yam nws tsis yog tus tsim kev
kub ntxov, koom haum ntiaj teb, UN yuav tsum hais the RTG to consider
protecting the victims. Txawm yog li  no, kuv thiaj hais tias kom
Hmoob tsis txhob ntseeg txoj kev dag ntxias tsam raug luag muab Hmoob
turn into "MEATBALLS" no na.
Tsis li ntawd los kom Hmoob ntse me ntsis txhob cia lwm tus Hmoob
ntxias yus mus rau luag ua Meatballs xwb los ma.
Npaj ntsia mus saib thaum ua tau lub New Camp no, lawv yuav npas khav
cov Hmoob Hav Zoov thiab cov Hmoob Qhov Tsua uas tsis koom tes nrog
lawv ua Kas Moos li cas ov. Hais txog cov ua txaus siab koom tes mas
peb tsis txwv nawb. Tabsi yog leejtwg tawm lub tswv yim los npas khav
ib pab neeg mus tsim kev kub ntxhov li Chue Chou Tchang thiab Ty Vang
nkawv ua no mas, no one can tolerate the pressure...........Yog lawv
yuav tso Moua Thua Ther tuaj caij tsuj cov Hmoob ua tsis kam koom ua
kas moos li hais ntawd tiag mas, cov txheeb ze nyob tebchaws no yuav
tsis txaus siab nawb. Hopefully that Moua Thua Ther finds his way to
the UNHCR to seek protection and forget about the Kubxaj dirt.
Raws li hais mas Ty Vang kom Moua Thua Ther nyob twj ywm huav Dej Dawb
nws mam mus hais rau Mej Thav tiv thaiv tsis pub muaj teeb meem rau
no. We also hope that Mej Thav will Protect Moua Thua Ther as Ty Vang
promised him.
The only difference between Blia Shoua Her thiab Chong Lee Lor nkawv
from Moua Thua Ther ces yog nkawv tsis kam koom tes nrog Ty Vang lawv
phav kas moos nkaus xwb......Qhov ua rau Hmoob yuav rov sib tua Hmoob
ces yog tej yam zoo li no ntag........koj paub qhov tseeb lawm lod,
Fajkaum?
Tsis tas li ntawd, tseem muaj neeg hais rau kuv hais tias, Thuam Vang,
FFC made a comment hais tias, yog tus Hmoob twg tsis koom tes nrog
Vang Pao ces US CIA yuav muab tus ntawd tua pov tseg no.......Sources?
Tuaj sib tham tim ntsej tim muag mam muab evidence tso tawm.........
Tej teebmeem no, daws npaum li cas los daws tsis tas vim yog muaj cov
neeg no niaj hnub npaj siab mus tsim kev kub ntxhov. Thaum los hais
rau Hmoob mas hais tias kom koom tes yuav mus muab nplog tsuav. Thaum
mus nrog cov nom tswv tham mas, yuav muab Hmoob cob rau luag coj us ua
Meatballs. Hmoob twb raug luag tsim txom npaum no, tseem muaj cov
Hmoob tsim txom Hmoob ntxiv thiab, ua cas yuav dhuav siab ua luaj?
So.....pab Hmoob nram Nongkhai, mas Peb koom Haum seeks full
protection rau lawv. Yog leejtwg, pab Hmoob Kas moos twg tseem mus
tsim kev kub ntxhov rau thiab mas tsis tau li nawb. Peb taug qab zoo
zoo lawm, peb muaj suspicion hais tias yog muaj Hmoob Behind the
forced deportation vim tib qhov lawv tsis kam Koom tes nrog ua Politic
lawm xwb. Everything was documented!
Thaum kuv mus ntsib cov Nom Thaib and Diplomats tim Thaib teb, luag
yeej paub hais tias txoj cai tsis muaj yuav muab cov Hmoob no yuam xa
rov qab. Raw li taug qab los txog niaj hnub no, yog muaj neeg push
locally xwb.
Ob weeks tom ntej no, Nom Tswv Nplog thiab Thaib yuav muaj sibtham
dua. We requested that they reconsider tso cov Hmoob nram Nongkhai mus
txawv tebchaws raws txoj International Law. Tsis txhob mloog mloog cov
neeg tsim kev kub ntxhov lus ntxiv lawm.
Cov pem dej Dawb, Thaib yuav tsum tso UN tuaj tshawb nrhiav cov
genuine refugees, thiab nrhiav kev rau sawv daws tawm mus ua lub neej
txhob raug lwm tus control. Lawv qhov plan yuav los npas khav cov
Hmoob Dej Dawb uas Chue Chou Tchang thiab Ty Vang nkawv ua no, yog the
deadly game.
Yog leejtwg tsis txaus siab rau kuv cov lus hauv daim posting no, feel
free to contact me by email at ***@yahoo.com or call me at
402-490-0272 to further discussion.
KL

Ces saib puas yog koj mean hais tias peb yawg hlob vp yuav rov sawv ua
ib npluav rog zoo li yav ntuj qub qab uas peb pom nyooj hoom aib phoo
yas lis les cuag qaus liv ya sau ntuj xwb las as. Kuv xav ntshai koj
hais Hmoob history has begun ces yuav tsum yog li ntawd lawm xwb.
KL, kuv hnov ib tug phooj ywg hais rau kuv tias koj tias yawg Moua
Tuam Ther khiav los rau tim DD lawm thiab no puas niv. Kuv tuaj nyeem
hauv no ho tsis pom daim post ntawd li. Aub, yog tias yawg MTT khiav
los lawm tiag ces kawg yog los tswj nej cov Hmoob tim DD lawm xwb. Sim
hais kom ntau zog saib puas yog tiag.

Thorn,
Twb yog lawv threatened cov neeg ua tsis kam koom tes ua politic hais
tias, yog leejtwg tsis koom tes nrog lawv ces thaum ua tau lub chaw
tshiab, yuav tsis pub mus nyob. Tsis tas li ntawd, lawv tsheem hais
tias, yog thaum sawv daws mus nyob rau hauv lub chaws tshiab ntawd
lawm ces, yuav tso MTT los controll tag nrog sawv daws kom npaj siab
yuav rov mus ua teb ua chaws. Qhov no ua rau lawv ntshai thiab txhawj
heev.
Tabsi cov information kuv tso tawm, muaj tej yam very sensitive, kuv
thiaj rov muab tshem lawm xwb. The most sensitive part yog MTT lawv.
Kuv pab txhawj txog lawv li safety, vim lub sijhawm no, ua li luag
hais, ib rab riam nyob saud, ib rab nyob hauv. Yog MTT mloog lawv lus,
ua li lawv hais, ces saib Ty Vang puas mus hais tau Mej Thav kom nws
protec MTT li nws hais ntawd. Thaum no tsis muaj hav zoov nkaum lawm.
Yog yuav ua li Hmoob Mekas li Kham Xajn, Thaib puas yuav tso cai,
thiab nplog yeej tso neeg tuaj nyob rawv hauv DD. Yog MTT ho tsis kam
ua raws li TV and VP lawv khamxajn ne, yuav muaj dabtsi tshwm sim
thiab?
Tos kuv hais li no, Thaum Bliaj Shoua Her los txog, nws tsis kam tiv
tauj TV, vim nws xav tias twb khiav hauv qhov kub los rau qhov txias
lawm, ces yuav muaj tus cawm kom ciaj. Tabsi, tseem raug npas khav
hnyav tshaj thaum nyob tim Hav zoov. thaum nyob tid mas xam hais tias
tsis muaj tus pab, ces luag xaj nli cas, yuav tau ua li ntawd thiaj
tsis tuag. Tabsi, thaum los txog Thaib teb lawm los, tseem raug tsim
txom ua luaj? Chong Lee Lor los ib yam. Twb yog ntshai raug qhuab yuam
rov mus tawm tsam nom tswv nplog, thiaj khiav tawm mus thov UN pab kom
dim txoj kev raug qhuab yuam, los ua cas tseem khiav tsis dhau, tseem
raug ntes raug kaw thiab.
Muaj ib zaug, Thuam Vang nrog kuv sib cav thru Private email. Nws liam
hais tias kuv koom tes nrog ib pab neeg mus tsim kev kub ntxhov rau
lub tebchaws nplog. Nws kom  kuv cheem cov neeg ntawd.Kuv hais rau nws
hais tias, kuv tsis tau koom tes nrog leejtwg mus tsim kev kub ntxhov.
Nws thiaj caw kom kuv los koom tes nrog nws as a young Hmong American
group yuav los sib pab tawm tsam cov neeg mus tsim kev kub ntxhov no.
Sound real positive!
Yog muaj li Thuam hais rau kuv tiag, ces kom nej cov Kwv Tij Hmoob
nyob Dej Dawb ua niaj hnub no tseem cia siab ntsoov yuav rov mus tsim
kev kub ntxov rau teb Chaws nplog, paub hais tias, Ty Vang thiab Thuam
lawv yog cov yuav tawm tsam sawv daws txoj kev mus tsim Kev Kub
ntxhov. Txawm lwm tus yuav muab nyiaj los dag ntxias kom yus rov mus
los txhob mus. Vim cov neeg nqa nyiaj los ntiav sawv daws ntawd rov
mus ua teb ua chaw yeej muaj connection zoo nrog Ty Vang lawv heev.
Yog npaum li no lawm, sawv daws tseem tsis paub thiab ces, tsis paub
pab li lawm.
Pab cov Hmoob "RUAM RUAM RUAM RUAM" es ntseeg tas siab tas ntsws muab
yus txoj sia mus rau luag tuav. Ntshe hais  npaum li cas los Hmoob tsi
rua qhov muag, tsis qhib pob ntseg ces, cia kom raug luag dag es
tshuav pestsawg tus rua muag los nws mam dim nws xwb.
Raws li muab mloog los mas zoo li thaum nrog cov hmoob "RUAM RUAM"
tham ces hais tias, tuav rawv riam yuav mus tua tsov. Thaum nrog cov
NOM TSWV ua lag ua luam ces hais tias" IT'S mine, let me take care of
them for you". Kuv xav ma ntshe yuav yog li no lawm, koj puas xav li
ntawd thiab ma, Thorn?
KL

Awd, tos li koj nim hais tias Hmong history has begun lawm no os, kuv
twv raug me me lawm tiag ne yuam. Yog muaj tseeb li ko tiag ces kab
tias peb yuav rov pom dua nyooj hoom tes 28 ya cuag qaus liv ib zaug
ntxiv, ziag no ntshai yuav tsis yog t28 lawm, tej zaum yuav yog
amerikas cov dav dawb f16 tej ntawd thiaj li yuav yeej taus. Yog tias
hlob MTT los ua nom huab tais kav HDD lawm ces kuv xav teb chaws Hmoob
yog lub ntawd lawm xwb. Yuav tau nom huab tais tshiab xwb es ua li cas
HDD tseem ntshai ua luaj li ntawd, kuv saib Hmoob twb xav xav thiab
tos tos yawg hlob vp rov mus ua kom teb chaws nplog ntsoog los sav es
tseem ntshai ua tus dab tsi.
Luag tus hlob twb tsis txhawj es ua li cas koj pheej ho txhawj ua luaj
li ntawd. Tsis txhob ntshai txog MTT qhov safety, kuv xav luag yeej
muaj luag ib qhaj naj zov nruj nruj lawm yuav tsis muaj tib neeg mus
ti luag lub rooj vag. Yog luag txhawj txhawj ces ntshai koj twb paub
tsis txog.  Hlob MTT twb yeej ib txwm nyob taib npas qhav ntawm yawg
hlob VT thiab VP nkawd es ham tsis yuav kawg mloog ob tug hlob qhas
xaj xwb las as, tsis li ntawd ces kawg nkag BS zaj xwb. Kuv xav hlob
VT thiab VP nkawd yeej muaj xam qham zoo heev nrog the RTG lawm, luag
thiaj li tsis txhawj dab tsi.
Raws li kuv tus laus no muab xwv xam txog ntawm BS mas muaj ntau yam
tu ncua piv li tias luag cov hlob tim US no twb tsis muaj txoj kev
ntseeg BS txog 1%, luag lam muab siv ua tsiaj thauj nra xwb hnub luag
siv txaus thiab ua luag tej dej num ntseg log puav tam ncej txawb lawm
ces kawg raug thawb li lwm leej lwm tus ua nej pom los lawm
xwb.
Es koj puas koom tes nrog Tuam txov cov neeg mus tsim kev kub ntxhov
ntawd li hais mas. Kuv xav yog yawg ua tau li hais tiag mas kuj zoo
heev, tiam sis xyov luag puas yuav kam rov xyuas maum taus rau luag
tus txha nqaj qaum mas, ntshai luag yuav lam ntxias koj nces nthab es
lauj koj taw ntaiv xwb os.

Kajntug,
Xej neb 2 tug no mas thiaj txawj tham tiag tiag. Es neb nim tham cuag
luaj, neb puas paub txog qhov cov dav hlau yuav ya saum ntuj thiab
tus  CIA Hmoob Thoj uas yuav mus coj lawv ua tebchaws mad?  Kuv saib
neb tseem poob qab me ntsis lawm thiab ov. Tos neb paub ces dav hlau
ai phoos twb ya nto ntuj lawm laud... Ha ha ha
Faj

Fajkhaum,
Thov txim yog cuam tshuam leej twg lub luaghauj lwm lawm los zam txim
nawb. Kuv twb yeej hais yav tag los lawm hais tias yog leejtwg lam
tsim txom pejxeem ces yog hais tuaj tsis txog los tseg, yog pej xeem
complain tuaj txog lawm ces kuv yuav muab hais tawm kom sawv daws
nrhiav kev pab.
Yog lawv tsis threatened cov Hmoob havzoov tim Dej Dawb, kuv yeej tsis
tuaj hais txog lawv leejtwg li.
Hais txog koj tus Hmoob THoj yuav mus kav tebchaws tawd, tejzaum yeej
yog li koj hais, kuv poob deb, vim kuv tsis paub txog nej tej kas moos
ne. Yog hais tias nej twb yuav tau tebchaws tiag no los, zoo ma. Tabsi
txhob tsim txom pej xeem xwb los ma. Yog tseem tsim txom pej xeem
thiab mas txawm Fajkhaum yog Hmoob los ntshe Hmong Human Rights yuav
tsis zam txim rau li nawb.
Nej twb cem cem "Nplog Liab" phem no, tsis txhob muab cov Hmoob thawj
coj uas tsis kam koom tes nrog nej ntawd tua pov tseg xwb los mas. Yog
hais tias tus twg tsis kam zwm rau nej es txawm nrhiav kev muab tus
ntawd txo mas, nej tseem phem tshaj nplog liab lawm thiab
ne...........
KL