thaum kuv yawg pov yuav lauj maag quaspuj lug ua nwg tug ,ob tug tub
seperated lawm MT has naj,kev cai moob taag le kuv paub mas,ntsauj tsi
tau tu sob moog ua yog vim le caag kwv MT ho has tas peb moob ces
seperated lawm ces aim tau vim kuv yawg pov yog tug pib,kuv nim xaav
has tas yog tsi tau ntsauj ces yug aim tsi nkaag nua ne,
vmged

On Apr 4, 9:28 pm, ***@yahoo.com wrote:
vaajmoob,
Laujmaas cov mooblauj twb mag koj yawmpov muab nyaj npug puab qhov-
ncauj lawm es puab twb tsis has hab tsi khib es caag koj khib ualuaj
na? Nignuav koj has los koj tsi tau nyaj lawm os. Koj yawmpov twb tsis
muaj nyaj ntsaws koj qhov-ncauj lawm ne. Has mas has thaum nyob
loojceeb pob (yog koj has thaum hov tes koj yeej maag moog nyob ntsag
qaab tshaav-nyob-moom lawm tag).

Vaaj Moob,
Vaaj Moob aws, koj tsis pum yawg pov twb qhuab hlaab tag lawm lov!
Txawm yog tej xwm txa dlej nuav ntaag laub!! Ncu ntsoov, tuab neeg
tsis pum los Tug Tswv pum. Tuab neeg rau tsis tau txim los Tug Tswv
rau tau txim ov.
Moj Them

has txug aim paum xwb mas...aim thaum twg los tau...tsi txwv tsi
txav...temsis seb puas man enough to take the consequences xwb
(whether taw teg, taw ncauj...taw cai etc).
temsis tsi yog "ntsauj"...yog "nrauj"..
yaweh

yaweh es, kuv yog cov nam moob lawv tsoob lawv tsoob es xam sau le hov
og, ua tsaug,
vmged

vaaj...
qhov tseeb tag...peb yog cov ua tij rua (not tsua) suavdlawg, peb yuav
tsum (not rum) has lug kuas yog yog, has kuas thwj thwj.  txawm ua
neej txij qab txij dle, txij roob (not tsoob) txij peg los peb yuav
tsum has kuas thwj, txawm ua puj ntsuag (not nruag) ua yawm nrauj (not
ntsauj), txawm ua uas tsag (not rag) yuav moog nyoog caj moog nyoog,
los yuav tsum has kuas thwj thwj....tej yau txhaj le tsi has yuam kev.
keep in mind, this is a matter of "wrong" pronunciation" due to lack
of knowledge and/or exposure...not a matter of "dialect"....so do be
aware of such a thing....
it is my belief that muaj qee tug believe has tas "peb yeej has le
hov," temsis qhov tseeb yog tsi muaj leejtwg qha puab xwb.  in the
early 1990, i saw a simple booklet at a local library in san diego
call "meej hab tsi meej, thwj hab tsi thwj."  this little book tells
the correct proununciation of such words (tsoob, roob, raaj, tsaaj,
etc)....it would be good to read such a book.
yaweh