Click nov mus mloog:  http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/6-15-12.peter.p.xiong.mp3
Click nov mus saib koom haum cov staff: http://www.hamaa.org/cat/staff.php
Kuv hnov 1 tug yawg Hmoob piav tias hmoob muaj kev npam lawm vim thaum
ub hmoob pheej muab hmoob cov huabtais/thawj coj tua pov tseg ces muaj
1 tug huabtais Hmoob tau foom tseg hais tias hmoob siab phem dhau hwv
lawm.  yog li txij hnub lawv muab nws tua ntawd no mas yog thaum twg
hmoob yuav tu noob lawm no ces hmoob thiaj mam txawj kev sib hlub, tab
sis thaum twg hmoob rov coob thiab vam zuj zus tuaj lawm no mas kom
hmoob rov qab sib txo hmoob kom hmoob vam tsis tau thiab kom tsis
txhob muaj huabtais hmoob ntxiv li lawm. kuv xav tias tej zaum yuav
yog li no lawm tiag.

Hmoob yeej yug los ua luag qhev.  Hmoob ua tsis tau thawj coj rau
Hmoob.  Hmoob tsuas ua tau thawj coj rau cov pluag, cov txom nyem kom
Hmoob khoo tau luag xwb.  Thaum twg Hmoob pib vam meej thiab ntse zuj
zus tuaj ces Hmoob yuav tsum rov sib ua teeb meem rau Hmoob kom txoj
kev zoo kev vaam meej ntawd ploj ntawm Hmoob mus.  Kuv yeej txaus siab
yug los ua Hmoob tab sis tu siab tias yug los rau haiv neeg uas tsis
txawj sib hlub.  Hmoob yog neeg nyiam teeb meem thiab tsim teeb meem
tshaj plaws!  Nyob tsis taus li, yuav tsum nrhiav teeb meem xwb thiaj
nyob taus.  Yog tsis muaj teeb meem ces yuav tsum tau mus tshum ub
tshum no kom yam ub yam no tshwm tuaj.  Yam zoo tsis tshum, tab sis
nyiam tshum yam phem xwb.  Vim li no Hmoob thiaj tsuas pom yam phem
xwb tiag.  Thov..........lub ntuj pab peb thiab lau!!!!!

Wow!! Tug yawm Joe puab has has hov es yog xeem Moob dlaab tsi, puas yog Joe hab yawm Paaj Xaab Vaaj yog tuab tug tuab neeg? Zaag nuav los Paaj Xaab puab paab kwvtij yuav khwv kaus Moob hlwb hab nuav laiv yuam. Haib haib lawm, haib lawm, dlej hlub zoo dlov caav tes tej ntwb ntu nuav xwb ntaag.  Mej cov sis foob sis foob nua mas yim meej cuab kuas dlaav nawb, zaag nuav peb Moob yuav vaam meej ib theem moog rua txuj kev txawj ntse ntaag.  Tej nuav tes nwg yog ib kauj ruam nce moog rua txuj kev vaam meej xwb, xob poob sab.  The more problem Moob creates the more advance Moob will be.  Good job, may the plaitiff stand on their turf to the end.

Hmoob St. Paul,
Thov kom koj cov lus tsi txhob muaj tseeb mog.  Leejtwg ua ces tus ntawd yog tus ris es tsi txhob los tsuas tas nrog peb haiv Hmoob.
Kuv tsi agree li koj hais.  Kuv xav tias Hmoob yog ib haiv uas muaj kev sib hlub tshaj thiab yog ib haiv uas tshajlij tshaj plaws.  Qhov kuv hais no mas vim tub tau pestsawg txhiab pestsawg xyoo lawm Hmoob tej tsoos tsho tseem zoo nkauj li qub...peb tseem hais lus Hmoob li qub thiab tseem noj zaub ntsuab xyawj nqaij npuas li qub.
Qhov loj tshaj yog peb tsis muaj ntaub ntawv es lub hauv paus poob lawm.  Niaj hnub no, Hmoob tej tub txawj ntxhais ntse tseem niaj hnub mus nrhiav lub hauvpauj huaj yuaj.  Ua siab ntev mog.
Koj puas paub haistias peb rau khaukhiab tuaj tsuj lub tebchaws Meskas no tau 30 xyoo xwb peb kev txawj ntse ntawm peb tej tub txawj ntxhais ntse mus deb npaum li cas lawm?
Peb uas yog neeg laus, yuav tsum tuav tswvyim mus pab cov hluas es sau tej lus tseeb khaws cias kom Hmoob nyob khovkho thiab txaj huamvam mog.
noogdlej