Thov txim ho lug cuam tshuam...
Kuv xaav hab pum has tas yaav dlhau lug Nkauj Nyiag tau txa ua ntau tug
pujntxoog tuaj sau ntawv txug nwg cov dlej num hab caav lwm tug. Qhov
ntawd tub muaj kev pem sij rov rua nwg lawm ntau, I believe. If vue is
actually Laura then I am sure this kind of behavior will put her
reputation and integrity down to the floor. Just a thought.
regards,
nqq

noogqej, kuv tsis yog nkauj nyiag os. tam sim no nws txhawj txog cov
hmoob nram nongkhais thiab cov hmoob tim dej dawb heev. nws tsis khoom
los nrog peb sis cav lawm. qhov kuv cav no mas kuv pom hais tias lawv
cov no ua phem kawg nkaus rau laura lawm ne. koj sim saib tus pog no
muaj peev xwm tuaj dag tuaj liam tej yam zoo li no rau laura no es nej
hais tias puas tsim nyog kuv teb rau nws li mas. kuv tseem yuav muab
nws daim contract thiab laura daim invitation tso rau nej saib yog hais
tias nej xav pom nas. peb tsis xav kom muaj tej tus pog zoo li no los
ua phem npaum no es peb cov hmoob tseem muaj cov mus koom tes nrog nws
dag thiab. nws hais tias yog laura raws nws xwb. nws tsis leej hais
tias yog laura lawv caw nws nrog lawv mus. koj puas pom nws tseem hais
tias tej ntawv laura sau rau lawv lub website yog nrhuav phlu thiab no
nes. nej mas xav hais tias kom peb txhob hais dab tsi cia lawv  ua
lawv. koj saib lawv ua lawv ces lawv ua puas tsuaj tag li no xwb tiag.
cia kuv tiv tauj tau laura los yog nws tus txiv saib puas muab tau cov
emails ob tug sau sib tham ua ntej ob tug mus tim thaib teb thiab daim
contract no kuv mam muab tso rau nej saib nawb. hmo no kuv hu tsis tau
laura nkawv ob tug li lawm es tsis paub nkawv mus dab tsi. kuv xav muab
tej ntaub ntawv no los qhia rau tus pog ntawd hais tias txoj kev dag
yog ib txoj kev lim hiam kawg no xwb. niaj hnub no laura twb tsis quav
ntsej txog tus pog ntawd lawm. peb hais txog qhov niag pog ntawd muag
dvd thiab yuav mus thaib teb no laura xav li cas. nws hais tias tsuav
muaj hmoob tseem pab nyiaj rau  nws thiab tsuav nws tseem muaj siab los
pab daws cov teeb meem ces yeej meem cia nws rau rau siab ua xwb. tab
si qhov kuv tuaj teb tus pog no mas yog qhia rau nws hais tias peb tsis
ruam li nws xav es nws yuav tuaj dag cov hmoob li no no xwb.