Kwvtij, kuv tsis mus lawm os vim nej cov dais tsiv-v li mus tsis tau lawm tabsis yog koj xav mus no lwm hnub wb mam li mus xyuas kuv yawmtxiv lawv kuv mam nrhiav ib lub tsev rau koj nrog kuv nyob tiv os.

hahaaha..saib nov seb..tau nyiaj kawg tabsis Tasluaj muab nqa lawm::::
http://www.fresnobee.com/2012/10/16/3031537/fresno-police-crack-major-pot.html

tsam no lawv sib tw ua luam xwb cia nyias ua nyias hom raws li nyias siab nyiam. leej twg ua raws txoj cai ces yuav bluas nuj tuaj hos tus ua txhaum cai ces yuav mag coij mus kaw hlob kav hlau. hom txhaum cai mas yuav tau nyiaj ntau thaum nom tswv tsis paub tsis pom. thaum lawv pom thiab ntes tau ces yuav tau nyob txim kom txaus yees. nyias take nyias risk. risk loj ces tau nyiaj ntau. risk tsawg ces tau nyiaj tsawg.

g luam txhaum cai no ces thaum kawg yeej nkag ib lub qhov rooj tom nkuaj thiab tej nyiaj uas tau ntau2 ces jawg yog nom tswv tug.
.

Kwvtij...aw,
phwvnyawm-- laus lawm, tab sis tseem meej pem kawg thiab hov. Â thaum
twg yog kuv tus laus no tau hais lawm natg ces yeej tseeb ntau xwb
ov.. yog li nco ntsoov txhob txiav 9 tug tav nyuj ntxiv lawm tsam lwm
zaus ho ntsib kuv ces mag beer nawb haj..haj..haj...
Koj thiab kuv ces yus hais lus tag....yus mam xav-v kom zoo-oo
meb......muaj tej los lus yus yeej hais tau mob zog lawm........cov
neeg siab me ces thev tsis taus.......piv li thaum koj hais txog Kav
Xwm nyiag nqaij.....koj yeej hais mob cov kav xwm kawg.......qhov
tseeb tiag koj sim xav zoo-oo saib puas muaj NQAIJ rau lawv nyiag? Twb
tsis tshuav NQAIJ rau lawv nyiag lawm laid.
Li kuv piav los lawm: Tuaj txog teb chaws no hmoob dawb/leeg los lub
ntsov lawv tsis lwg du lug.....twb tseg 2 thooj NQAIJ ntawm 2 ceg tes
kawg......2 ceg tes ces tshuav 2thooj nyuag leeg lawm xwb. 2 ceg taw
ces 1 ceg rau xyom cuab tus tswv tua nyuj lawm......tshuav 1 ceg seem
lawm xwb es Kav Xwm ho nyiag Nqaij li cas.
Kuvkiag mas hais ncaj.....txhob xav tias kuv mas nim xav-v mus ua Kav
Xwm......kuv dhuav kawg nkaus yeej tsis xav ua li lawm nawb.Kawg tsis
muaj neeg txib khaiv xyom cuab mas yuam yus tas zog......mus ua kav
xwm ces yus poob peev txhua-ua zaus. Yog yuav kom tau nyiaj ces kuv
yeem mus ua hauj lwm OT hnub saturday time/half Sunday double. Yus mus
ua Kav xwm yus tseem thov vacation hnub Friday yus poob nyiaj ib hnub
dawb-b,yus yuav tau muab nyiaj pab xyom cuab nyiaj tshaj ntuj.....ua
li koj hais tsawg kawg twb yog $40.00 rov saud......nram peb no ces
lawv muab nyiaj tiam cov thawj lwm tub ncig yeej tsis tshaj 50
li.......feem ntau ces 40 xwb.Twb yuav tsis tau 1 taub roj rau yus lub
luv.......yus mas xiam dab ntub,xiam sij hawm poob nyiaj ib cag poob
tsis tau yus pab niam tub nyob.......yog muab laij los mus ces kuv mus
ua Kav xwm 1 lub weekend twg kuv poob nyiaj txog 200-300 nyiaj....1
xyoo no ua txog 10 lub ntees ces yus poob nyiaj  3-4 txhiab.
nyiaj.....kuv tseem xav tais cov pheej raug-g mus ua tej hauj lwm no
ntshai yog yus npam los cas......pheej mus thab ua luag qhev dab
tsis.......mus ces tseem muaj tej tus li koj hais .....tub sab nyiag
NQAIJ.
Tos yawg Moghlub hos tu-u siab los koj yeej tua TWM nyhav tsawv rau
yawg cab lawm ned........ha...ha...ha.....kav tsij tua twm tiag kom
muaj lwm tus ho ntshai thiab.
Es koj twb hais tias koj ib txwm tuaj txog teb chaws no koj yeej tsis
nyiam mus tua MOS LWJ,tua NAS yos hav zoov li....ua cas koj ho yuav
mus tua NAS no maj? Tus neeg tsis xyaum dag.....dag ces luag yeej
paub.
Sib ntsib dua.

kuv paub nej cov thawj lwm tub ncig yeej khwv2 thiab poob nyiaj dawb rau yam nej siv nej lub sij hawm nram company los pab hmoob lawm. lawv tias nyiag nqaij. kuv thiaj tias tsis tau txaus. yog hmoob txawm them nyiaj xuaj moos ib xuaj moos 10--20 $ nyob rau ntawm tus loj los me. tshwj thiab niam ua mov ib hour 10 kav xwm txiv qeej 15/hour. txiv coju xaiv nws tau nws nyiaj thaum xyom cuab mus thov lawm ces tsis xam hour.
thaum them nqe hourly zoo li no lawm yuav tsis lam  muaj neeg nyiag nqaij vim kavxwm lawv yeej paub lawv tes num saib kom tseeb yuav ua li cas rau yam num hmoob ntiav yus ua lawm. kav xwm tseem yuav yog tus ntes neeg nyiag nqaij nyiag cawv/beer.