Ib tsoom phooj ywg,
Ua cas peb Hmoob ho muaj Yeeb Ceeb & Yaj Ceeb xwb (Yan/Yang)? Yog peb
yeej tsis mus Ceeb Tsheej Ntuj los ua cas?
Tsis ntev los no lawm muaj ib tug niam saub tuaj peb qub teb chaw tuaj
nws hais li no:
"...peb Hmoob cov kab li kev cai qub tsuas txawj ntawg txawj taw kev
mus txog Dej Dag xwb ho tsis txawj taw mus rau Ntuj Ceeb Tsheej...peb
txoj kev cai ntseeg Vajtswv ces ho cia li muab xa hla kiag mus rau Ceeb
Tsheej ntuj lawm xwb hos tsis lees tsis pom txoj kab txoj lw hauv Yaj
Ceeb no li....li no peb Hmoob thiaj mus thawj thiab tsis tau lawm...."
Qhov nws hais twb yog vim nws tau tuag ib tsig es luag coj nws mus kawm
tag lawm no...
Tsis tag li xwb nej ho xav tias Yeeb Ceeb yog nyob cheeb tsam (under
ground) los yog nyob ib nta ntuj (is the underworld underneath the
earth or is it in between heaven and earth)?
Vam ntsoov tos nej li lus teb lus qhia...

TzN,
koj tsi nco qhov peb sib cam sib cam dhau los lawm lod.  hais tias,
txhua yam ces zoo thiab phem nyob ntawm neeg tug nplhaig xwb thiab lub
qhov ncauj xwb, dua li ntawv, tsi muaj God, tsi muaj Jesus, tsi muaj
ceebtsheej, tsi muaj yuav los yug ua duas lwm tiam.
tsi tag li ntawv, kuv twb qhia hais tias yog peb cov hauv no tsi tau
mus mloog hmoob cov zaj taw kev no kom mus mloog kiag es los peb sib
tham es thiaj li paub zoo.  hmoob li tseem taw kev kiag kom mus nkag
kiag rau pojniam lub .........., es thiaj li rov los yug tau ua neeg,
lawv xav kiag tus tuag ntawv dhau kiag mus txog poj txog yawm tag, ces
lawv coj kiag kom los nkag kiag rau pojniam qhov chaw Mos, es thiaj li
yuav tau rov los yug ua neeg tshiab, ua ntej zaj taw kev ntawv xaus.
ntuj ceeb tsheej ntawv yog neeg txoj kev npau suav xwb, lub ntuj thaum
ub thaum cov kev cai ntseeg ntuj no nyuam qhuav tsim muaj, yog koj muaj
nyiaj ces koj mam li coj mus yuav thaum koj yuav tuag ntawm church xwb,
ces vajtswv yeej cias tus ntawv mus ntuj ceebtsheej lawm--it was
developed for money, and budhha was developed for not being
greedy-gives food for the one who was just sit there and preach
himself/herself!
tej no, tsi muaj dabtsi li, tsua yog ua kom yus muaj txoj kev zoosiab,
kajsiab, thiab ntshaws es yus thiaj li tsi ua neeg nyob muaj order
thiab better society xwb.  there is no such thing as those people said,
or been through.
smiles!
B2BH