Thorns...,
Thaum kuv pom TsisTuagMamHlub qhov post ua koj twb teb point by point
hauvqab no mas kuv xav luag heev tabsi kuv tsua hais rua nws tias your
point are way off the mark. But since you answered point by point as
you did below, I couldn't agree more... I commend you on your good
insight.
No lawyer is gonna cut his own throat by saying to his client--"you
will lose."  By saying "you will win" can make him another 10, 20
grand or more.
And it's not that the prosecutor is so affaid of Jonh Keker and
postponed the trial date. Mr. Keker needs to review the 350,000 pages
and 40 audio tapes by the government so he has to file a motion to
postpne the trial date so he can review all the evidences.
Xeebtxob
But 2 weeks John Keker met with VP es tau hais
qhia me ntsis lawm hais tias John and his team lawv twb tso neeg
tshawb cov teeb meem no seb yog tawm qhov twg tuaj. Lawv twb paub li
ntawm 70% lawm hais tias muaj leej twg yog tus tawm lub tswv yim no
lawm.
Yog tias muaj neeg mus tawm lub tswv yim ntawd es ATF thiaj mus xwj
nas has cav muaj tseeb no lov, aub yog li ces tus neeg tawm lub tswv
yim ntawd tau kiag A+ lawm ntag.
Qhov tswj fum  hais ntawd los yeej txawv tsis deb tawm qhov John
Keker lawv cov evidence thiab. Lawv yeej paub lawm hais tias muaj ib
tug neeg tau txais ib co nyiaj tim plog liab tuaj ntiav neeg muab VP
lawv coj mus kaw ntag. Peb mloog mus ntxiv nawb, tsis ntev no peb yeej
yuav tsum pom cov npe neeg lim hiam no tawm tuaj xwb thiaj tag.
Koj qhov point yog dab tsi, leej twg yog cov neeg lim hiam puas yog
koj hais vp thiab nws pab neeg raug nyob nkuaj ntawd. Raws li kuv tus
laus no xav xwb mas txawm muaj neeg foob tiag los kawg all the
evidences stand by themselves lawm es koj tseem yuav hais dab tsi
thiab mas. Muaj neeg foob thiab tsis foob los kawg luag txhom tau tub
sab ntawm tes lawm ne es nej tseem chim dab tsi, yog tias luag lam
iab
liam xwb tsis muaj tseeb mas nej kuj tsim nyog chim lawm, but in this
case yog tias muaj neeg foob tiag ces tus neeg foob ntawd kuj yog
phaj
ej uas nws live with his responsibility as a citizen lawm. Txhua tus
ua yog US citizen muaj feem tiv thaiv lub teb chaws Meliskas no, yog
nws pom leej twg ua txhaum cai nws qhov duty yog report to the
authority thiaj li yog ib tug neeg ncaj ncees thiab raws txoj cai.
John
Keker tau hais rau VP hais tias kom yawg txhob me siab txog rooj plaub
no. Rooj plaub no Federal prosecutor lawv yeej hais tsis yeej VP.
Thaum twg yog John Keker tau txiav txim siab los raus tes rau rooj
plaub twg lawm ces rooj plaub ntawd yeej yog 99% winner. John Keker
hais rau VP hais tias tam sim no federal prosecutor thiab yawm under
cover Steve ntawd lawv yeej ntshai heev lawm. Vim li ntawd lawv thiaj
thov muab rooj plaub no cua mus rau lub 10 hli ntuj yuav los no.
Qhov ntawm ko ces luag twb yuav ntxhais vp ntshav ces luag ham tsi
yuav qhua qhua li ntawd vp thiaj li them cov ntsuab los mas, tiam sis
txog thaum kawg ces tsis yog nej tus me kicker yuav los txiav txim
ov,
nws muaj nws ib pab txwj neeg laus los txiav txim lawm nawb.
John
Keker tau hais rau VP lawm hais tias thaum rooj plaub no tiav lawm,
John Keker and his team, lawv mam li file lawsuit federal and the
under cover mus nrog rau cov neeg uas los tawm lub tswv yim no.
Ntawm kos ces nws lam nplig me nyaus siab kom tau cov ntsuab ntau zog
xwb laug yeej paub tias he can not do anything above the law. Kuv mas
xav kom nej cia li file sue kiag tus neeg foob vp ntawd saib yuav zoo
li cas xwb tiag. I very much like to see your team cab tus neeg foob
vp ntawd mus nyob prison. Thaum twg nej foob yawg no ces ceeb toom
rau
peb paub thiab es peb yuav twv nyiaj gamble nawb.

Kuv mas kuv ho xaav tas yog John Keker tsi pum txuj haukev kws yuav
yeej nwg yeej yuav tsi laam tuaj yeem (volunteer) lug paab txheem rooj
plaub. Rooj plaub nuav muaj politics txuam yuaj nrug mas tej zag John
Keker yeej xauj pum qhov merit lawm nwg txhaj tuaj raus teg. Kuv xaav
has tas tsoomfwv Miskas lub homphaj (purpose) ces tub yog make the
costly surgery to remove the cancerous tumor huv Blog hab Thaib teb
xwb.
MS

yawg sib aw-- yog koj twb pom li koj lawm no ces thov txhob rho riam
tws tws hauv paus faj khaum ntxiv lawm nawb.

Cov me kwv txhua tus,
Xyov yog kuv tus laus no tsis pom deb li nej cov hluas los cas kuv
pheej pom txawv tshaj nej cov ua kwv txhua tus li. Yog true tias muaj
tus Hmoob foob vp es nws thiaj li mag txhom los kuv tsis pom tus neeg
foob ntawd qhov kev txhaum, nws tsuas zoo ib yam li peb pom tub sab
tuaj tsoo tsev es peb hu rau poliv tuaj xyuas xwb, the one who foob
yeej tsis tau ua illegal dab tsi, nws tsuas yog ua nws teg dej num
xwb, tus txhaum yog tus raug txhom xwb, in this case tus txhaum ces
yog vp lawv 11 leeg ntawd xwb. Nej yuav sue tus neeg foob es nej yuav
foob mus rau kis twg, ntshai yuav noj tsis tag pos. Lis nej cov kwv
hais, nyuj ua rau nyuj thauj nees ua rau nees ris xwb es nej cov uas
yog phav neohom los sis pro-vp tsis txhob chim chim rau tus ub tus no.

Tijlaug Kwvtij,
Es kuv tub tsi twg hauvpaug faajkum le nib! Kuv tsuas has txug tej
tomtxwv (nabnyosbais) kws tsi zoo hab tsi hum le kuv lub zeem muag xwb
sub sav.. I never attack him personally, no? However your advice is
well taken.
Thanks,
MS

Moobsib has yog lawm, tabsi nws muaj peb yam kuv xaav, 1 yog les kws
Ms has, yam 2 puab xyum kuas puas yog tug puab hastas super tshaj. yam
3 yog puab ua noj nyaj xwb.

Thornsp-- cia kuv muab ib qhov piv txwv li no rau koj seb koj puas to
taub.
koj txiv thiab kuv mas sib sib ntxub tas zog vim thaum ub wb yog yeej
ncuab.  koj txiv tuaj nyob rau mekas teb no lawm, tab sis mas koj txiv
haus yeeb loj heev li.  kuv ho poob rau tom qab tseem ua neej nyob rau
nplog teb.  txawm ib leeg nyob ib rooj teb los kuv yeej xav kom koj
txiv tuag mus xwb mas thiaj zoo kuv siab.  yog li kuv thiaj muab tau 1
lab nyiaj coj mus ntiav ib tug hmoob mekas tuaj muab koj txiv foob rau
tub ceev xwm hais tias koj txiv haus yeeb txaum kev cai.  tub ceev xwm
thiaj tuaj muab koj txiv ntes coj mus kaw lawm.
koj yog koj txiv ib leeg tub xwb, koj ho xav li cas.  koj yuav hais
tias kav liam koj txiv nws tsuas nros nws niag neeg quav yeeb cia
mekas coj nws mus kaw kom tuag no los koj yuav xav hais tias phem zoo
los yog yus txiv yuav tau mus ntiav lawyer pab hais thiab txoj qab
taug lw saib puas yog muaj neeg foob thiab.  yog tom qab txoj qab taug
lw pom tseeb thiab muaj pov thawj qhia hais tias kuv yog tus rhov
nyiaj ntiav neeg foob koj txiv ntag no koj xav li cas rau kuv.
qhov no tsuas yog piv txwv xwb ov, thov txhob tuaj nrhiav kuv coj mus
tu kav theej nawb haj..haj..haj...

Kuv los yeej xaav hab pum lawv le koj ua tij has hab. Le coob leej has
lug lawd, puab cov kaasmoos nuav ces tug mivnyuas yaus los yeej paub
tas puab ua dlaab tsi mas tsis taag yuav puab yuav chim rua Hmoob,
Miskas los sis Bloglab. Tej nyuas kaasmoos txa dlej hab limham le
ntawd ces leej twg los yeej meem txom.
Yug nyob yug ib saab ntuj es taag zug nrug Hmoob haavzoov thaam
satelite phones haub kuas luas tiv tog xyoo taag xyoo tuaj, ua caag
Blog lab hab Miskas yuav tsi paub? Tej xuv tshaaj tawm huv xuv tooj
cua Hmong Lao Radio le Dr. Pobzeb puab has dlhau lug, ua caag luas
yuav tsi paub yug lub cisqais? Tug mivnyuas yau so ntswg taav toj tub
txhais tau es yuav moog has txug tej neeg tshaajlij nab.
Rooj plaub nuav yeeb vim yog puab ntsog puab moog thaab nrhav yuav
cuabyeej ua rog ntawm cov company ua cuabyeej ua rog es txhaj le ntsib
xau caum qaab. Yog le caag txhaj yuav muaj tug qaabhau dlaab tsi chim
los sis cibnyeej rua Hmoob? Yog leej twg los sis pawg twg tseem chim
rua Hmoob ces tug ntawd tsi taag yuav has txug kev hlub Hmoob le lawm
nawb, kuv xaav naj. Cov neeg coj tug xeebceem le ntawd ces yog "hlob"
nwg haiv neeg xwb ov..
MS

thornsp-- tshuav ib qho thiab.  yog thaum txoj qab taug lw mus pom
thiab muaj pov thawj hais tias tus neeg kuv ntiav coj koj txiv mus
foob ntawd ces twb yog koj tus yawm yij kiag ntag no, koj ho yuav xav
li cas rau koj yawm yij thiab tsim nyog yuav ua li cas rau koj yawm
yij.

Kwv
Hais li koj hais cais qhia tau tias vp yog Hmoob yxiv no lov?  Kuv xav
tias yuav muab Hmoob ib leej txiv piv rau vp tsi tau.  Yug txiv mas
yog yus txiv tiag tiag thaum tsi muaj nws lawm cais yeej tsi muaj ib
tus nyob qhov twg yuav ua tau yus txiv li lawm.
Cp pov mas tsuas yog 40% Hmoob uas yog cov laus thiab cov qub tub rog
xwb thiaj tseem xav tias nws yog ib tus coj ntawm Hmoob li Hmoob ib
leej txiv xwb tiamsis cov coob yeej tsi xav tias vp yog Hmoob ib tus
thawj coj lawm.  Txawm tsi muaj vp los lub ntuj yeej tsi tau kawg rau
Hmoob li.  Yog li tsi txhob muab yawg saib loj loj yawg thiaj tsi muaj
muaj phlus thiab sau sau nyiaj noj.
Txawm yog Hmoob pheej muab tus neeg ua thawj coj xwb tsi muab txoj cai
ua thawj coj.  Hmoob pheej qhuas qhuas yawg cp tas mus li, ua li ntawm
nws thiaj pheej dlag kom Hmoob tau kev puam tsuaj.  Kuv hnov tias
Xyooj Xeeb lawv cov tim hav zoo thiab coob tus yog cov kub xaj mus
muab lawv tua lawm xwb twb tsi yog nyab laj tua.
Cia kom vp lub ntuj siab phem, tua neeg thiab txias noj txias haus no
kawg mus tiamsis lub ntuj rau Hmoob yeej tseem tsi tau kawg mas Hmoob
thiaj pom kev vam meej thiaj kev ncaj ntsees.

On Aug 30, 8:47 am, ***@yahoo.com wrote:
beeveev,
Kuv thov qhuas koj uas koj muaj peevxwm kawg thiaj hais tau cov lus
PajKaub twb tsis nrog leejtwg txeeb nom li los ciali mag tubsab tua,
YajTuamThawj los thaum nws paub tias cov kubxaj dag xwb, no ces nws
thiaj mus tuaj cobfab lawm ces ciali mag tua. Tej no ces sawvdaws paub
tas lawm tias yog leejtwg tua lawm, tabsi tsis muaj tus muaj peevxwm
hais tawm xwb.  I praise you (beeveev). Amen.

Yawg xeebtxhob,
Raws li kuv ntsia koj cov lus mas zoo li koj mob siab kawg txog qhov
case no laiv yom.  Thaum twg hais txog qhov issue no mas koj ntshav
npau dam xwb.  Tsam me ntsis koj ho yog ib tug yawg phabej rau cov
Meskas ntawd ne.  Nej yeej yog xaamxaj Meskas, nej yeej muaj cai tiv
thaiv Meskas lub tebchaws.  Tiamsi nej ho tseem yog ntshav Hmoob, yog
haistias ntxeevsiab rau Hmoob mus txhawb Meskas mas siab nyoos me
ntsis lawm pob tus kwv?  Sijhawm no yus yog phabej rau Meskas ces yus
txawm yog laib laus rau peb cov Hmoob ntag nawb.
Kuv tsuas lam hais li kuv pom xwb nawb.  Vim kuv tuaj nyeem cov post
no mas thaum twg hais txog vp thiab dd nkawd cov teebmeem mas koj lub
duab ntxoo yeej ncig yeev saum daim nplooj xwb laiv.  Ua siab txias
txias ma me kwv ntxawg.  Tsis tas yuav hais lus tu tu vim yus txawm
yuav tiv thaiv cov neeg uas yus nyiam npaum li cas los yeej tsis ntxiv
yus tug ab tsi li nawb.
Dibiab Iabsiab kawg

Laura tus hlob Kwv es, tos li koj nim yuav muab Laura rhuav li ub li
no los yog vim koj pheej xav phem phem ne yuam. Koj puas paub tias koj
tus yeeb ncuab ces twb yog koj lub niag siab ntag, xyov muaj tsis muaj
los koj pheej tias muaj no ces koj rov ciaj yeeb ncuab rau koj tus
kheej xwb. Nej mus phov phov es nej niag txiv yawg mag ntxiab tais tes
no ces chim no ho yuav los ntaus tswv yim tias nim yog tim tus ub tus
no foob es txiv yawg thiaj li mag mus nyob nkuaj zeb nkuaj hlaus tsis
pom ntuj kag li. Koj qhov example no ces qhia tau tias koj muab xav
ntau dhau hwv lawm no xwb nas. Nej txoj kev chim rau tus ub tus no has
no legal base, es nej yuav mus foob li cas tiag mas lov? Kuv los kuj
xav paub tias yog nej paub tias tus Hmoob twg foob nej txiv yawg mus
nyob qhov taub no nej yuav foob nws li cas no thiab tiag. Yus tsuas
nros yus ruam ua hnub ua hmo mus tsaj phov es ntxiab thiaj mag tes,
zaum no ces ho yuav zaum caws vos quaj qw cem tus ub tus no, nej mas
haib kawg lawm nawb. Ntshai kuv yuav tau qiv TseemYeej los me lus
txhub nyuj sib nraus uj sim, uj sim no rau nej tiag li lauj.

Qhov ntawm ko ces ua li peb cov laus no hais os, tsis khov kuam los
yeej pom dab lawm los mav, kuv tus kheej kiag twb yog ib tug uas vp
tso nws cov kuj xaj tuaj xawb kuv thoob qab roob qab ha tua thiab ntag
nev, li kuv twb hais rau nej ntau zaus lawm, tsis yog tus kuv no ces
vp lawv twb muab tua tuag puag ntxov lawm awd. Coob tus hmoob hav zoov
raug tua tuag ntawd ces yog raug qha xaj xwb nawj, piv li yawm naij
xaim Hawj Cai los yog nws cov kuj xaj ntawm nws ib sab raug qha xaj
ntov nws xwb ne. Yog yuav piav txog zaj no mas tham tsis paub tag li
nawb.

Beeveev,
Zaum no koj cov lus hais tau muaj tsib kawg lawm nawb.  Muaj tseeb li
koj hais.  Lub ntuj mam li ua lub chaw txiavtxim,  Yog VP yeej tau
muaj pluaj siab lim hiam tua neeg tsis muaj paus muaj ntsi li koj hais
ces nws yeej yuav mag xaus tseeb tseeb.  Vim tiam no lub ntuj nyob nqi
nqi lawm nawb.  Niam no mas leejtwg tabmeeg ua txhaum mas ntuj yeej
rau txim kiag ntawm qhov muag li.  Kuv tub pom ntau ntau case lawm.
Tiamsi nco ntsoov nawb me kwv ntxawg, lub ntuj yeej tsi dig muag
kiag.  Tus neeg ntxeevsiab los lub ntuj yeej pom tibsi mog.  Yog lub
ntuj pom  zoo rau leej twg los ua ib tus thawj lawm lub ntuj yeej muab
lub hwjchim thiab npluaj siab ua thawj thiab txojkev txiavtxim siab
tsujteb tsujchaws rau nws siv nawb mog.  Muaj ntau zaum tej thawjcoj
yeej ua tsis tau haum tej pejxem siab tiamsi ntawd yog nws lub zwmtxwv
thiab yog nws li kev coj kom lub teb lub chaws mus taus.  Yog leejtwg
tsi txaus siab nws have two choices, 1. kavliam nyoo, 2. ntxeevsiab.
Tub tsi hais txog kev tswj tej kav chaws los yog kav pejxeem.  Ntawm
kiag tej txwj nkawm xwb.  Yog yus tsis nyiam nws txoj kev tswjhwm ces
1. kavliam nyoo, 2. ntxeevsiab dleev hluas.
Dibiab Iabsiab kawg

On Aug 30, 11:37 pm, Thornsp
lub sij hawm no tsis tau tau foob leej twg wb, tseem tab tom txoj qab
taug lw xwb.  yog hnub twg txoj qab taug lw mus tsis pom dab tsi los
nyaj yuav tso tseg thiab xwb.  tiam sim yog pom lawm tiag, nws yeej
yuav muaj nws kev taug nas.  koj twb nyob teb chaw mekas no lawm es
koj tseem tsis paub luag tej kev cai luag tsim rau yus siv thiab lov.
txoj cai tua neeg pov tseg luag twb muaj nas.  tus neeg raug txim tuag
kaw nram prison, yog leej twg lam tuaj muab tua pov tsev twb tseem
raug txim nas.  tej no yog kev taug cai xwb tsis yog yuav mus foob
leej twg.  yog tsis tau paub txog tej kev cai no kuj nyob twj ywm tuaj
deb deb saib xwb los mas, pheej yws daws dom ua dab tsi no mas
hajj..hajj..hajj..

On Aug 30, 11:26 pm, ***@hotmail.com wrote:
Tijlaug Thxoj es,
Tsis yog kuv ntshav npau dam os, twb yog muaj cov ignorants coob-b
tuaj hauv SCH nov tsis paub es kuv lam qhuas-s beevveev kom sawvdaws
ras txog tej paus-ntsis uas tshwmsim tag los xwb os. Kuv tsua xav kom
sawvdaws paub qhov tseeb xwb os.  Txawm his-ciaj hais-tuag los yeej
tsis ntxiv dabtsi lawm lomas.
Raws li kuv nco mas thaum zhen cem cov hmoob lees ua hmoob-ntsuab noj
neeg nos mas koj cov ntshav haj-yam npau loj, tseem txaws mus lo tus-
ub tus-no thiab nev.  Yog thaum ntshav tsis npau lawm ces yog tuag
lawm los mas. Hiv..hiv..om.

Laura tus me hlob Kwv es, yog tias li ko xwb ces txiv yawg tag hauv
ris tsis muaj quav dab tsi lawm lau. Kav tsij phov tiag kom ntxiab
tais tes ntxiv rau peb saib saib nej yuav huaj cheej li cas.

Mes kwv Xeebtxob,
Ua tsaug rua koj cov lug qha nawb.  Thaum rag tsi ntse lawm yuav tsum
muaj lub zeb hu coj lug taam.  Yog koj tsi qha tshe kuv tub tsi paub
hastas kuv ntsaav npau os.  Es kuv cov ntshaav nim txaws moog lus lus
tug ub tua nua le ntaag?  Kuv xaav hastas cov ntshaav ntawd yog
ntshaav Moob xwb nua.  Es sub nim yog kuv cov ntsaav ntaag?  Ntsaav
Moob Leeg hab Ntshaav Moob dlawb ces yeej sib tov tsi yoojyim thaum
kws sib txeeb meejmom nawb.  Tej zag cov ntshaav ntawd tsi lu koj rua
qhov koj yog cov phabej ntxeevsab kws yog Moob cov laib laug kws zoo
zoo sab hastas mej ua tau ib qhov dlej num zoo heev vim mej have saved
the US from distroying the LPDR.  Yog has npaum le Zhen has txug cov
Moob Leeg hab cov Hmoob Dawb es yuav ncu puab ntshaav ntug txug 10,000
xyoo es koj ntsaav tsi npau ces txhais tau hastas koj tsi yog Moob.
Kuv tsuas point out Zhen cov lug kws nwg has tsi saib cov Moob Leeg
xwb.
Ua tsaug rua koj cov lug qha.  Deel ne ai khau cai dee lew.
Dibiab iabsiab kawg