Sibhlub et al.,
You and I are thinking similar. I understand where you are coming from
but I am not so sure if you fully grasp the virtual nation concept -
something that go beyond the physical territory but the virtual
concept is ALL inclusive of all other members who may choose to live
outside their physical country. This is the only way to survive and to
thrive as the world is getting smaller but tribalism is also on the
rise and we now see affiliation, loyalty and the likes crix-cross the
globe, borderless, or even non-national but purely tribal in many
instances.
One example of path #1 is to think about tej lub tebchaws meme uas nej
paub zoo tas tus, muaj teb muaj av tiag, tabsis tsis mauj tej
essential infrastructure and manpower es nw nyob ua tau ib lub
tebchaws los vim nws maub nws teb nws chaw, laiv av xyoob ntoo mus ua
morgage rau nws teb tebchaws ib ncig.  Nws kev thajyeeb thiab ywjpheej
puav yog muaj tiag? Leej twg uas nws tus thawj? Lwm tus thawj los tuav
kiag ces hluag muaj ib txog hlua vas kaig nws cajdab.  Nws nti-nti dim
plawv, qhia qhav haj yam mus ntsib nab thiab.
Es yog ib pab neeg tsawg-tsawg muaj ib thoob av, lawv ua cas thiab
yuav muaj txoh sia nyob tau ntev?
Tej zaus hais tsis yog los lam mloog mog. li kev hais kwv txhiaj, cim
xeeb los tsis chim laj, hais nqab roob tsam ntxhe nqam hav... hais
npaum no xwb es mam coj mus xav... mog. Hais ntau ces yuav tau kua
haus xwb!!!
Pao
ps. yog leeg twg ho xav nrog kuv tham tim croc teb los kuj email tuaj
tau mog.