Neeg laus lawm ces tsis tau mus koom lawv las voos tom Stargate,
tabsis hnov lawv hais tias cov neeg mus tod mas haib tiag tiag!  Yuav
txhuam li cas los txhuam, yuav qw li cas los qw, yuav las voos thaj
twg los tau.  Yuav nrog leejtwg las voos los tau.  Haus dej haus cawv
li cas los tau.  Yim hnav kom haib, kom pom pom nqaij, pom ncej puab,
pom mis li cas los haj yam zoo xwb.
Puas zoo rau peb cov laus no mus koom thiab ne?  Nej puas tau mus es
puas haib li lawv hais ntawd thiab na?  Saib hauv YouTube mas pom li
no xwb:
http://www.youtube.com/watch?v=6YJuCWbihV0&feature=related

Yawm MSP aw,
Cas koj  yuav hais tau tsis txaus ntseeg li nev.  Lub club no
mas...cov poj niam muaj txiv lawm los lawv yeej hnav daim tiab txij li
hauv caug thiab nyob rau hauv lub "dance floor" tag li xwb nav.  Ua
zoo nawb tsam koj mus lawm ho tsis nco tias koj muaj koj cov niam tub
no laiv!!
Cov neeg txawv Lav li kev no mus mas yam li ov poj niam nyob hauv mas
saib yus cuag cas, thiab los thab yus kawg li.  Yog tswj siab tsis tus
ces...kawg tuag xwb tiag, he he he he..

Tiag hos...kuv yeej tsis tau mus dua li.  Kuv mus mas tsuas yog mus
koom cov laus lub xwb, uas muaj las voos laus xwb ne.
Muaj li koj hais ntawd ntag?  Yog li mas yuav tau mus koom yus thiaj
paub vob....  Xav mus txhuam ncej puab me ntsis thiab na....  Hey, koj
hais tias lawv los thab yus no yog thab kom mus nrog lawv las voos
lov, los yog thab kom yus ua dab tsi ma?  Yog las voos ces kuj mus
xwb.  Qhov kuv ntshai mas nyob tsam yus pojniam ho mus thab lwm tus
thiab ho mus txhuam lwm tus txivneej lawm thiab ne!