Muaj ib zag kuv come across ib dlaim cassette kws tug producer sau
zaaj nkauj Bahn Hmong "Meo" rua Kor Viset nqua. K.Viset has lug Hmoob
tsi meej ces nwg has tas "Tsi xav ncaim los yuav tau ncaim" ua "tsi
xav yaim los yuav tau yaim". Its so funny..... Mej leej twg puas tau
nov?
ms

Koj yawm aw... txhob hais luag lwm hais neeg os... nej hnub no peb tej
me nyuam yug nyob memkuj teb no twb yeej hais peb lus tsis meej li
lawm thiab...
heehehehe... kuv kiag twb hais tsis meej lawm... koj puas nco qab...
koj twb tau corrected kuv lawm... hehehehhe...

Moobsib awd,
Cov niag dab tuag tshaib no ces npuav tis npuav yaim tis yaim los mas.
Yog tsis li ces kawg mus nyiag cuab moo thiab ntaus vas ntuj teb tag
hmo xwb. Koj sim xav saib thaum ub tej dej teb chaws no peb xuas tes
txhom ntses xwb naj, nim no es tug hmob ntses twb tsis muaj lawm.
Ko Viseth ces nploojtsawb twb muab nws excommunicate puag thaum 70
lawm os. Tsis muaj Dr. Tom cawm ces tav no twb tuag tshaib lawm mad.
Nim no tsis tas noj mov nplaum ntsw ntses xwv lawm os, mov txua yim
huab qab. Kuv twb hais tias cov pajntaub dab neeg (story clothes) "aib
noom tua hmoob hla dej" uas peb pheej yuav los pub sponsors Meskas no
yog cov phab nav ngas tom loo laj loo kam LPDR ua tuaj xwb no ne. Tsis
kav tseem sib ntxhi xwb thiab hos. Boua Ngeun Saphouvong yog tus hu
zaj nkauj Nok Xantiphap mas xav yaim hmoob kawg thiab tab sis zoo li
yawg nplaig tsis ntxhib txaus xwb. Phus Vias txawj yaim zog thiaj tau
txais kev txhawb nqa los ntawm hmoob heev.
Thaum ub tej niag nplooj tsawb no yuav lam rov kaum muag ntsia peb
hmoob naj!!!
Tseemyeej.