Tau muaj 1-2 hlis no Col Nyaj Sue Yang lawv lub Hmoob Methodist church
tawg ua sab ua sua tsis muaj pab pawg li lawm, cov uas los nyob tsis
tau mus nrhiav church los muaj, cov hais tias tsis mus church li lawm,
tos thaum twg Hmoob haum xeeb tso li mus church tus hais li no los
muaj. Thiab tau 2 xyoo dhau los lawm XF Cha Thoj, thiab XF Cher Her
lawvv lub church los tawg mus ua ob lub church lawm thiab, thaum xub
thawj XF Cha Thao thiab XF Cher Her nkawm yog ob tug phooj ywg zoo
heev nkawm tau sib koom ua chaw muag tsheb ua ke, noj qab noj tsuag
koom ib txoj sia, txog thaum kawg ob tug txawm yog ob tug uas ua tsov
sib khawb, tawg yias mus ua nyias ib lub Church xws nkaus li Saub Xaiv
Kaub Vaj, thiab Txiv Cuam Dub lawv sib tog pem av xab xeeb kaum.
Thaum ub thiab nim no Hmoob cov mus church, tej XF thiab cov tub txib
tshaj tawm Vajtswv txoj Hmoo, tau hais tias qhov Hmoob tsis haum xeeb,
kho tsis tau Hmoob los ua ib pawg,  vim yog Hmoob kev cai dab qhuas
tsis sib thooj, koj dab qhuas txawv kuv dab,kuv dab qhuas txawv koj
dab, koj tuag tsis tau hauv kuv tsev, kuv tuag tsis tau hauv koj tsev
txhaum dab qhuas thiaj tsis sib haum xeeb.  Mas cia Hmoob sawv daws
mus Church tag nrho ua ke los koom tib tug tswv ntuj, koom tib tug
tswv Yesxus, ua tib hom kev ntseeg los sis ua tib tug dab qhuas los
ntawm Jesus txoj kev coj mus cuag tus tswv ntuj ib leeg xwb mas sawv
daws thiaj txawj sib hlub, txawj sib zam no txawj sib fim no. Ua cas
kuv muab soj ntsuam mas peb cov mus Church tsawg tsawg twb tsis muaj
1% ntawm Hmoob cov pem xeem tas nrho.  Ua cas xij yuav ib sij hnov
tias lub church no tawg lawm, lub church tom tawg lawm tas li, ua li
yog vim qhov twg lawm tiag tiag ne?
Yog li ces cov mus church tsawg tas npaum no thiab yog koom dab ua ke
ntawm tib tug tswv Jesus los twb tsis sib haum li ces kuj yog ua tau
ib qhov uas txaus tag kev cia siab heev lawm thiab laus. Lub npe Hmoob
ces txawm yuav ua qhov kev cai tshiab, qhov kev cai qub, thiab txua
rua ib txoj kev cai tshiab tshiab los rau Hmoob coj ntshe yuav tsis
muaj chaw cia siab li lawm laus.
Ces ntawm cawv tub txawj Dr. yuav los kho Hmoob los ntshe yuav zoo ib
yam nkaus li cov uas kuv hais los saum toj no xwb lauv.
YTK

Puas muaj li koj hais maj? Tej zaum koj hais yuam kev rau lwm pab lawm
xwb pob los yeej yog pab united methodist church ntag maj? Txawm li
cas los cov church no yeej muaj teeb meem rau txhua qhov li koj hais
tsi hais khabnab twg los yeej muaj teeb meem. Qhov teeb meem mas yog
li no. Nim no hmoob tuaj kawm ntawv siab ces tus twg los khav hais
tias ntse no ces lawv muab lawv tej kev txawj ntse tuaj khav hauv
church ces thaum xf. ua yam puav tsi haum lawv ces lawv nrhiav teeb
meem thiab ncaws tawm xwb thiaj pheej muaj teeb meem.
Tsi tas li ib khabnab yeej koom tsi tau ib khabnab li. Kuv txawm yog
ib tus ntseeg los kuv yeej pom tias nim no cov ntseeg mas khiav hauj
lwm tsi txawv cov koom haum li ntag lam muab vajtswv lub npe los muag
noj muag haus nkaus xwb. Tiag tiag mas vajtswv txoj lus yeej tsi qhia
li cov xh. niaj hnub qhia no li. Vajtswv txoj lus qhia kom hlub cov
txom nyem tabsis nim no mas yog koj txom nyem ces koj yeej koom tsi
tau church li vim koj tso tsi tau nyiaj rau hauv church ces lawv yeej
tsi nyiam koj ntag. Koj muaj teeb meem ces hu lawv yeej tsi tuaj pab
ntag. Yog cov muaj nyiaj tso rau church tsi tu ncua ces thaum koj muaj
teeb meem mas lawv tuaj vig voog ntag. Qhov no ua rau cov txom nyem
cia li nyob deb church lawm. Thaum zoo li no ces yuav ua li cas yog li
Yexus los qhia thiab li Vajtswv txoj lus qhia., yuav ua li cas yog
hlub cov txom nyem.
Kuv kiag yeej tas kev cia siab rau cov church no li lawm tabsis kuv
yeej ntseeg Vajtswv heev thiab kuv yeej ntseeg tias cov church no yeej
qhia yuam kev lawm tiag. Tsi tau qhia tau tias koj tsi mus koom church
ces koj tsi ntseeg Vajtswv. Txawm koj nquag nquag mus church los yog
koj mus koom lub niag church tsi muaj kev hlub thiab ua koom haum xwb
ces yeej npaum nkaus li tus tsi ntseeg ntag.

YTK,
Kuv saib koj qhov guestimate 1% mus church yuam kev dleb hwv lawm pob?
Kuv ntseeg has tas peb cov pejxeem Moob nyob Meskas teb nuav yuav tsum
mua le ntawd 50% los sis tshaaj ntawd coj kev cai Christians laiv.
Qhov teebmeem kws suav dlawg muaj ces yeej xaus los sis kawg rua qhov
LUB NYUAS NCO TSI LEEM CAI  nkaus xwb.
MS

KangarooHmong,
Qhov kuv hais ntawd muaj tseeb, Col Nyaj Sue Yang mas laus lawm nws
tsis ua xf lawm, cia rau phaum hluas los coj, ces yav puag tom ntej ub
ces lawv twb tawg ib zaug nyias mus nyias ib lub Church, nyob nyob
ntej mus tsis muaj member txaus tsis tau nyiaj them nqi church, ces ho
rov los sib lo ua ke ua tib pab mus church, tam sim no lawv los sau
tsab cai kav lawv lub church ces ib txhia tsis pom zoo txoj cai kav
ntawd, lawv tau los sib hais, ces cov uas tsim tsab cai ntawd tsis kam
hloov, yog leej twg tsis nyiam ces tawm mus xwb no ces cov tswv cuab
thiaj tawm ua xoj ua xais tas lawm.
Kwv Moobsib,
Kuv los kuj tsis tau zoo ua luaj twg tab sis kuv tau mus tshawb fawb
txog Hmoob kev ua dab ua qhua, kev teev dab qhuas Yesxus mas peb cov
neeg nyob meskas muaj 300,000 leej ntau neeg, nyob MN yog lub ua Hmoob
nyob coob zus 2 hauv meskas no, xam tas nrho cov pej xeem MN muaj
68,000 ntau leej neeg, lub church uas muaj tswv cuab coob tshaj plaws
yog lub Hmoob Aslais Church, lub no yog lub uas Nyaj Looj Yaaj ua XF
yav tas lawm, nyuam qhuav muaj li 2,000 tawm leej ntau, ces XF Cher
Chou Vaj lub muaj 800 tawm leej ntau, XF Tawj Teev Vaj lub muaj 1,000
tawm leej ntau, dua li ces peb muab cov church uas neeg tsawg, muaj li
100 leej, 200 lee, 300 leej, li ntawd, coj los xam ua ke nyuam qhuav
muaj ze li 7,000 leej tej xwb, li no ces kuv thiaj li muab estimate li
1%, tej zaum kuj yuav tshaj me nte mus ua 8-9 % li ntawd los kuj muaj,
koj sim muab ntsuas 68,000 tus coj rau luj rau ntawm 7,000 tus neeg
ntawd saib seb yog li cas xwb, tej li hais no yog kwv yees tias nyob
ze li ntawd. Yog hais thoob Hmoob qab ntuj mas ntshe tsuas muaj 1% xwb
coj Yesxus xwb tiag nawb, rau qhov Hmoob yeej muaj 13-14 millions tib
neeg lawm tiag ov.
YTK

Kuv pom koj hais txog XF Cha Thao thiab XF Cher Her mas ua cas los
yuav tsi yog nyiaj xub lawv lub church. Kuv paub tus xh. cha thao no
zoo vim nws yog kab youa kong uas ua chairman rau school board tus
txiv. Lawv cov no yog tawm hauv xh. txawj vag koo lossis txawj vag
xoom los. Kab youa kong twb yog xh. txawj vag kong tus tij laug tus
ntxhais xwb. Lawv los ua dua ib pawg ntseeg hu ua hmong trinity church
no. Tsaws li kuv hnov mas yog xh. cha thao thiab xh. cher her ob tus
sib txeeb ua tus xh. rau pawg ntseeg. Ib ntus tas los mas xh. cher her
ua xh rau pawg ntseeg cais xh. cha thao tsi tshuam tuaj koom church.
Tsi ntev no lawv cov ntseeg ho hloov muab xh. cha thao los ua xh rau
pawg ntseeg caes xh. cher her cia li tawm ncaj qha lawm xwb.

Tus kwv KangarooH,
Hais txog XF Cha Thao ces yog Kab Zuag Kong tus txiv li koj hais lawm.
ho hais txog qhov lawv tsis sib haum mas yog zoo li no, thaum lawv
tawg ncau ntawm XF txawj Vag Koos mus lawm ces XF Tsab Thoj yog tus Xf
rau lawv pawg ntawd, tom qab no ces Cher Her mus kawm kawm tau XF ces
Cher Her ho los hloov XF Tsab Thoj, tam li lawv hais mas ib tug XF ces
tsuas pub ua 2 xyoo xwb, tsis pub tus XF qub los xaiv nrog tus tshiab,
yog tias cov yuav los ua XF ntawd tsis muaj coob ces cia li "take
term" tsis xaiv li, koj ua 2 xyoo tas ces kuv ua 2 xyoo mus, ua li
ntawd. Tab sis thaum XF Cher Her tas term ces XF Cher Her txawm tsis
kam tawm XF li ces lawv thiaj muab XF Cha Thao thiab XF Cher Her nkawd
coj los sib tw, ces rov xaiv tau Cher Her dua ces thiaj ua rau lawv
tawg mus ua ob lub Church lawm.
YTK

Qhov koj hais ko tej zaum yuav tseeb lawm laub. Kuv tseem hnov tias
tam sim no lawv pawg ntseeg Hmong Baptist nyob Madison, Wisconsin uas
yog Lawyer Koua Vang ua xh. rau los kuj tawg ua ob pab lawm thiab no
es yog vim li cas lauj. Kuv hnov tias ib pab cia li tawg mus ua dua ib
pawg ntseeg rau Sun Prairie lawm thiab no laiv. Koj puas ho paub yog
vim li cas maj. Lawv pawg ntseeg no tsawg tsawg li 16-17 yim neeg xwb
es ua cas ho tsi nyob ua ib pawg thiaj muaj zog tabsis tseem faib
thiab cais kuj haj yam sib pab tsi tau li.

Ab...yaj.... yog yuav nrug mej thaam txug peb cov nam Moob qus nuav
txuj kev koom tsi hum mas muaj ntau nawb... puab yawm aw....
tij laug YTK, ua koj tsaug kws koj muab cov statistics sau toj nuav
lug qha peb os. Yog tas muaj tseeb le koj has sau toj nuav ses xaam
pum tas peb cov kwvtij Moob kws ntseeg kev cai Christian kuj los tsi
tshuam fuamvaam zoo ua luaj twg hab laiv, yuam?
MS

Kwv Moobsib,
Kuv xaav tas yeej nyob ze ze ntawm tug zauv"leb" lawm ntaag nawb le
koj has yaav dhlau lug lawm mtshe yog vm Moob cov ntshaav lawm hab los
caag le lau, cov moog church los tsis sb hun kag le hav tag, suav
dlawg ua ua tes nwg nuav XF txawj Vaag Koo cas le ntsag le lawm. Moob
yuav tau muab ntau yaam huv Moob lub neej coj lug xaav saib yog vim
zaaj twg tag tag. Cov kws muaj 5-6 yim tswv cuab xwb los nwg yuav noj
nwg kheej ua ib lub church le mas tsis paub has le lawm.
YTK

YTK,
ua tsaug ntau... tej xwm txheej kws pum lug nuav ces yeej qha tau has
tas:
1. kev paam thawj heev,
2. kev muab hlub
3. kev sab hlub
4. kev twmxeeb
yog peb tug yeeb ncuab kws nrug quas nraim peb yuav laug txhua leej.
Zoo le ntawd es txhaj le sis poog tsi tau ruaj hab khov.
Nwg tsi yog nyobx es le muaj teeb meem huv ib pawg xwb. Ncig moog txug
twg los yeej tsuas nov teeb meem tsi sib hum xeeb taag le xwb es yuav
ua le caag txhaj le caj taug haiv nua maj?
Moobsib