xejthim
oy..maina nim yog pojniam os.....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yaweh,
koj puas meej pem lawm na, ua cas txawm tsis paub poj niam sau ntawv,
hais lus, tham pem li tej ntawd li lawm thiab, tsis tau kiag li lawm
nawb.
Xejthim, kav tsij mus nrhiav tshuaj los rau yaweh hnia,
koj qhov lesson learned los ntawd adam and eve tsi yog lawm nawb.
nws yog li no:
Adam tis npe rau tej tsiaj tag huv si, tej tsiaj ntawd ua tsis tau nws
khub li,
God pom tau hais tias, adam lonely heev, nws thiaj tsim eve los
qhov lesson, nkawm niam txiv, lub neej thiaj puv ntoob...
Qhov lesson learned no tas tso yog koj xav kawm, maam qhia ntxiv...yog
kom tseem ntshai zhen thiab ces tsum kiag...koj yeej kawm qhov lesson
ntawd tsis yog li kuv hais saum toj no lamw.

Xejthim thiab Avang,
Lub weekend tag los no kuv ntsib kuv ib tug txiv ntxawm hmoob Yaj yuav
npawg Dluag phauj, nws tham rau kuv tias kuv tus npawg Dluag no coj tus
heev hais dab tsis mas maj-j hais,hais los twg mas yeej siv tau xwb no
laid..
Ua li yawg hais kuv saib mas yawg yeej yuav tsis cav nrog poj niam tiag
nawb.....txawm yog yawg yeej los ntshai yawg yuav cia poj niam ua tus
yeej.

phwvnyawm,
txhais tau has tas, dluag laam heev huv sch xwb nua lov.  yog le ntawd,
nwg saab tsaus coj tuaj pov rua huv sch nuav taag lawm, tseg saab kaaj
rua reality xwb yod.  puas zoo hab maj?

Phwvnyawm,
Tsuav yog li koj ces zoo....ntseeg tias tej lus koj tus txiv ntxawm
hais ntawd yuav yog ib cov lus tseeb. Tam kuv mloog Dluag tej lus hais
hauv no, nws yeej yog ib tug neeg paub qab hau thiab muaj zoo tswv yim
heev. Nws qhov weakness ces yog nws tsis txawj ceev nws tus kheej pes
tsawg, tej thaum nws tsis saib tom ntej tom qab cia li lam hais tej
qhov ua rau tib neeg ceeb thiab surprise xwb. Yog Dluag ceev tau qhov
no kom zoo ces kuv yeej pom tias nws yog ib tug true Hmong
intellectuals lawm ntag.
Dluag, kuv has le nuav koj xob xaav le caag nawb vim tas kuv tsuas has
le qhov kuv muab koj lub tswv yim coj tuaj posted rua huv nuav coj lug
study xwb. Tej zaag kuv kuj yuav has tsis raug lawm. Kuv ntseeg tas tom
ntej nuav yuav paub koj kuas zoo zog ntxiv. Kuv muaj ib tug kwv npawg
nyob nrag CA koj hab nwg paub koj zoo, lwm nub kuv tau tuaj ncaaj kuv
mam le kuas nwg coj kuv lug saib koj.

avang,
Kuv twb tas cov tuab neeg zoo le Dluag wb mas tawv tsaig heev kuas
thaum twg tau ntseeg lawm mas ua dlej num tuag nti no ne. Koj xob chim
chim rua Dluag, koj yuav tau ua lub saab ntev tuj tag mas nwg txhaj le
yuav pum tej yaam koj has. Peb tuab neeg ces huv peb lub saab yeej muaj
ib feem tawv heev, tem sis qe feem nua ces yug ho muag heev. Piv txwv
le kuv tug kheej xwb, kuv mas yog yuav ua yaam twg los lub saab tawv
qhawv ua taus tsis muaj teeb meem dlaab tsi, kua yog thau yug pum ib
tug tuab neeg raug kev tsim txom los su muaj kev txom nyem saab mas kuv
teev tsi tau lub kua muag le. Yug yog ib tug txiv neej tem sis yug lub
kua muag nyob dlaav heev pum tsis tau tej kev txom nyem saab ntsws le
and that is my weakness. Hos Dluag le tes ua le nwg has, yog thau nrug
quas puj has lawm tes kawg tsa chij dlawb xwb...what about yours?

Xejthim,
hahaha! sim saib puas pum maj. kuv le, kuv tsi tawv, tsi muag le dluag
meb.  kuv xaav has tas kuv txhuam kuv qhov kev muag ntawd dlu zog lawm,
tej zaj meb yuav tsi pum yooj yim.
Kuv muab qhov nuav rua meb xaav, kuv try to ballance ob saab saib puas
yuav muaj:
Kev ncaaj nceeg, sab kaaj, zoo sab, hab nrug lwm tug sis raug
zoo...nuav nyog cev nqaj dlaim ntawv le tuab neeg. muab Vaajtswv ntxiv
rua huv ces yob ib qho plus has tas Kev ncaaj nceeg, sab kaaj, zoo sab,
hab nrug lwm tug muaj qaab hau tag...

phwvnyawm...
puas yog koj nov le kod tag ma???  hahahhahaaha....yog nov le kod tes
zoo mas...
xejthim...yog tuaj california, sacramento no..los saib kuv ma...kuv ces
niaj hnub no...so baby quav xwb las as....
peb cov tuaj hauv sch no..yuav tsum sis ntsib thiab...thiaj li pom tim
ntsej tim muag...thiaj li zoo hais lus me ntsis..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yaweh,
maina paub kawg ma. koj twb paub tias koj yog txiv neej nev. sab raud,
thaum hais cai mas lawv yeej heev. sab hauv, yog tsev neeg lawm, lawv
yeej paub lawv yog poj niam na.  koj yuav mean li cas los excuse xwb,
zoo tsis txaus li nawb.

Yaag,
Zaag nuav tes koj txawm ntshai quas puj npaum twg, cas rua nwg yeej los
zoo le nam puj zhen yeej tsis xyeej le, nws sam hlo rua sau koj caaj
dlaab tsaaj qab lawm tes koj yuav tsis muaj choice le lawm lauj! Kav
tsij lug has koj rooj plaub nrug puj zhen kuas taag tso nawb....puab
yawm awd, mej nrug peb  saib nawb. avang hab noogdlej ob tug mam le ua
kas maj kas, kuas yuav tsum tau ua ncaaj nceeg ov.

xej..
has txug siv caav mas...tsi txhawj li os....temsis has txug "winning"
mas..its a lost cause...there is no winning for men..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

sorry..
has txug kev sis caav..tsi ntshai le..txhua leej txhua tug paub sis
caav....temsis has txug caav with quas puj...its a lost cause
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Npawg Dluag,
Ua cas es hais mus hais los koj thiab kuv yeej yog npawg tiag-g hos.Kuv
yeej noog kiag tus txiv ntxawm hmoob Yaj koj tus txiv kwj ntawd ntag
o....Tab sis koj txiv yog niam hlob yug nws poj niam yog niam yau
yug.Koj paub los mas yog tus 2-3 xyoo dhau los nkawv tus vauv hmoob Lis
mus tuag tim Thaib thaum lawv thas tus yawm yij hmoob Lis no kuv twb
tuaj tib si.Koj tus txiv kwj no thiab kuv mas dab qhua txawv, tab sis
tej laus ib txwm nyob sib raws, sib hlub ib txhis.

Tsujsua,
Kuv twb haistias txhob uauatxiv, yeej yuav muaj tus muab yus qhau tau
xwb.  Zaum no mag kuv tus me muam Zem muab nchos ua cajdab ntsuab tag
lawm tiag los pod.
Zen, well said and very logically it has to be this way in deed.
kuamemiab