Ua cas koj txawm siv npaus lawm nas Beemouachaofa, luag tej twb yeej
hais lawm hai tia yuav ua hmoob tus nom ma siab yuav tsum ntev tshaj
plaw no sav. Tseem siv tsi tau nawb tus phooj ywg. You have you
mission and goal. Koj xav ua ib tug coj koj yuav tau ua siab kom loj
thiab dav.

Bee,
Ua caag es koj pheej has xwb mas, taamsim nuav Moob twb nraug tua nyob
rua Vangvieng hab Xam Neu lawm ne. Yog muaj sab tag ces sawv tseeg lug
es sib thooj sab koom ntsw, paab laajfaab tswvyim, paab nyajtxag xwb.
Yog pheej has xwb tsi ua ces kawg peb muab Moob ntso rua tim ua phaj
xwb. Kuv xaav tas koj tsi xob has xwb yuav sawv kag lawm. Kuv paub tas
koj tau ua heev yaav taag lawm tabsi nwg nuav yog feem hluas yog cov
tswj hab cov coj. Come on broth..
Thanks,
MT

Bee,
Yuav hais cov lus kom yog, kom txaus ntseeg, txaus ntshai mas sawv
daws yeej txawj hais tag li lawm.  Yog yuav hais lus xwb mas tseem
muaj cov Hmoob txawj txawj dag tseem hais tau lus txaus ntseeg tshaj.
Tiam sis hniaj hnub niam no Hmoob tsis ruam li yav thaud lawm.  It's
no longer what you said or can say, it's who you are and what you have
done.  For someone who is known for "txawj dag", thov txuag koj lub
ntsej muag me ntsis thiab.  Hais thiab tsis hais los peb yeej paub koj
tus Bee Moua ko muaj peev xwm npaum cas thiab yog ib tus neeg zoo li
cas lawm os.  Xyov cov ntuj yuav tsis qee ib cov "genes--paub txaj
muag" rau qee tus neeg.
Ruamuag

Nej leej twg paub Bee Muas yog leej twg sim piav qhia peb saib. Was he
a former student from the Fab Gnoun College in Vientiane?
Yim

bis es bis, koj sob dlaagx koj tug kheej og, koj has tas koj moog
ntsib suav xyoo 19992 es koj muaj 19 xyoo, tabsim xyoo 1978 koj moog
lobby tsua moob tim UN, yog le hov es koj muaj 5 xyoo xwb tsi yog puab
coj koj moog loov diaper xwb pob, ib tug kws yuav tau doctor nua es
sau ntawv le kws kawm hoob 3 los plaub xwb, kuv saib tsi thaag ua
heevx le og, peb hu koj hu ua dr. bis xwb ce tsi ntev moob pib hu koj
lawm xwb muag,tuab yaam le kws peb coobx tug dr. nyob huv peb qhabnaj
kubxaj xwb.

Vaajmoob,
Tug npis no yog tus npis Hmong eastcoast hu ua Npis poj niam vim thaub
rau khau poj niam xwb.
Thaub no txhob hais txog kawm tej yam tseem ceeb, tej zaum xyov tseem
puas kawm tiav koj cov hloob yaim paum.  Cov nom tswv thaub no claimed
tau ntsib tsuas yog hauv thaub cov npau suav xwb.  Koj yuav tau kom
thaub no tuaj lawm nram Madison es koj yuav tau muab thaub enroll rau
koj cov hoob kawm kev yaim paum kom thaub txhob muaj ib cov "real
skills & knowledge".

Tug Paajyeeb nuav tsi yog khoom quav qab kag le nawb.... yuam? Tog laj
kam Kuamem Iab nim has seev quas yeeg txug le oj? hahahahahaha.....
nqq

Oh, Tus Bee Cobfab no txawm yog Txwj Kawm Muas tus tub ntag los. Ua li
puas yog tus Txwj Kawm Muas uas nws ua hauj lwm nyob hauv US AID ne.
Xav paub xwb vim hais tias thaum ub kuv kuj paub Txwj Kawm Muas US AID
meme ntsis thiab. Zoo li Txwj Kawm Muas kuj yog ib tug neeg tseem ceeb
thiab sub nas. Ua cas Bee ho yuav dag thiab hais lus tsis paub txaj
muag rau teb chaws li maj.

Hmong213,
Raws le kuv paub mas Beemouachaofa tsi yog nyas phaub Txwj Kawm tub
nas. Thaus peb tuaj rua Rhode Island nais koo Txwj Kawm wb nyob ib lub
tsev. Dlua le ntawd tau nyob ua ke lug ntau xyoo mas yeej tsis nov nwg
has txug Bee hlo le. Ua ke ntawd Bee nyob Massachussettes xwb. Muaj
noj muaj haus thaus twg Bee yeej tuaj koom peb tsi tu ncua. Kuv kuj
tsi tau nov Bee has rua peb tas Nais Koo Txwj Kawm Muas yog nwg txiv
le hab. Ua ke ntawd nais koo Txwj Kawm cov tub kuv kuj paub coob leej
tawm sis tsi yog Bee. Tej zag PY has lwm tug Txwj Kawm los tsi paub...
I may be wrong, of course.
nqq

hmong es, ua caag koj nim yuav has tas bis xam paub has tas bis txiv
yog leejtwg nua naj, bis log tub tsi paub has tas bis txiv yog leej
twg hab og, tug kws yuav paub ce tejzag yog bis nam xwb, tejzag bis
nam sob puag tseem paub hab.