Yawm Paaj hab cov phoojywg,
Kuv tau moog Lotsuas hab tau observation saib business kws yug NYUJ HAB
YUG TSHI nyob rua saab Muang Oum. Kuv tau moog 2-3 lwm rua txuj kev #13
Vientaine, KM52, hab Vang vieng. Kuv pum tej tsev nam dlav nyob ntawm
tej ntug kev between Vientiane rua KM52 xwb twb yuav muaj le thawd 50
lub kuv tsis tau suav tabsi tsis muaj 1 km kev twb muaj ib lub lawm.
Yog muaj cov teeb lab, paaj yeeb, hab ntsuab, green, red, and blue neon
light, ces yog xwb. Kuv muaj ib tug phoojywg Moob kws nrug LPDR
government ua hauj lwm has rua kuv tas " nwg nuav cov tsev nam dlav
tseem ntau tshaaj thaum Vang Pao muaj fwj chim".
Kuv nchi moog saib tej garment factories hab pum ib tug phoojywg Moob
ua tau ib lub business kws yog ua PUA CHAWS PWS, MATTRESS. Tug tswv has
rua kuv tas tseem siv old technology tabsi yog leej twg muaj knowledge
and plus financial xaav kuam peb moog paab nwg hab. His marketing is
targeting those customers who unable to afford an expensive mattress
but $3-4.00 per mattress. He shipped to Sam Neu, Oudomxay,
Xiengkhouang, and all the school that has domitory around Vientiane.
His project of production is 50,000 mattresses per year. It is not bad
idea if any Hmong/Mong friends are interesting to be his co-partner.
Qhov kuv noog mas kuv xaav tas LPDR govenment twb qheb kev laag luam,
free enterprise, lawm yuav tsum ua le Suav es nrhav txuj hauv kev laag
luam xaa tawm teb chaw hab, paab tej pej xeem tej kev nrhav noj nrhav
hau xws le agricultural sector ( food,food can, sugar, and animal),
furnitures, paper factory, and other.
Kuv pum tsev nam dlav ntau ntau nyob pawg pig lug ntawd tej ntug kev
xwb es kuv txhaj sau tsaab post nua rua peb tau twm hab paub vim ua
ntej xyoo 1975 Neo Lao Hat Xat tau siv propaganda news criticised RLG
tas yog XAAM KHOOM XOB LAB NPANG LUANG LEB XAAM KHOOM PEUN PEU nuas
caag yuav dirty tshaaj thaum xyoo 1975. Ua ntej thaum xyoo 1975 cov
tsev nam dlav yog muaj nyob rua Xi Muang, Dong Palang, Nong Duan xwb.
But now there are all over the place.
Thanks,
Tony
peb

Txhua tus,
Li ib txhia twb hais lawm, tej kev ua niam ntiav no, tsis yog tswm sim
rau Nplog teb xwb nad.  Nws muaj thoob qab ntuj khwb no, tab sis ziag
no nws tswm sim los txog yus tsev Hmoob lawm ces yam li nim xu doj xu
das xwb.  Kuv tsis to taub tias ua cas ib txhia ho yuav muab lub sij
hawm (tiam 21) no mus piv rau lub zij ceeb (tiam 20) 30 40 xyoo dhau
los lawm.
Yog peb yuav hais txog qhov teeb meem ntawm peb cov ntxhais Hmoob tim
Nplog es lawv muab lawv tej cev coj muag noj muag haus yog ib qho kev
phem kev qias tsis zoo los yeej yog lus kawg.  Raws kuv xav mas peb cov
ntxhais Hmoob tim Nplog tsis muaj kev kawm thiab tsis muaj kev khwv noj
khwv haus ces tus yuav mus khwv li cas los yeej tsis pom yuav hais tau.
Yog yuav hais qhov tseeb tseeb ces cov ntxhais tim ub txoj kev ua niam
ntiav phem thiab qias tsis cuag li peb cov ntxhais Hmoob tim Meskas no.
Yog vim li cas ho hais li ntawd, cov ntxais tim ub mas lawv muab lawv
lub cev muag (pauv) nyiaj rau lawv noj thiab tseem xa tau me ntsis mus
pub niam pub txiv noj, tab sis peb cov ntxhais tim USA no mas lawv muab
lawv lub cev tso theeb kab rau cov me nyuam laib siv dawb (ib tug
ntxhais nteeb rau 20 30 leej laib quj) twb tsis tau ib lub nyiaj liab,
yam heev kawg los tus thawj coj laib yug zaub mov, dej caw, yeeb
tshuaj, thauj rau ub rau no, thiab pub qhov chaw nyob rau cov ntxhais
Hmoob (run away) xwb.  Qhov phem tshaj mas cov ntxhais tim no twb muab
lawv lub cev rau cov me nyuam laib yug ncauj yug los txhua hnub txhua
hmo los tseem tsis txaus qees, tseem coj cov me nyuam laib ntawd los
nyiag niam nyiag noj, muaj tej case tseem los tseem teeb meem rau niam
txiv txog theem ua muab niam txiv tua pov tseg.  Cov ntxhais Hmoob tim
no tsis yog tsis muaj kev kawm ntaub kawm ntawv li cov tim ub laid, tab
sis lawv xwv tim tsis kawm es cia khiav mus caum me nyuam laib lawm xwb
nad, niam txiv yeej hais tsis tau li sad.  Li tau hais saum toj no, nej
sim xav seb lub twb chaws twg qias neeg dua, tim ub los tim no mad?

Thaub,
Koj hais yog lawm. Kuv kuj xav tias tej nyuag issue kev nriav noj nriav
haus ntawm individual ntawd xwb mas tsis txhob hais tias yog ib qhov
qias neeg hlo li. Yuav tsum yog tus muaj lub cev ntaj ntsug los sis zoo
mas thiaj li muaj cuab kav mus nriav tau noj thiab. Cov tub ces twb
tsis paub yuav khwv li cas thiaj los yug tau tus kheej dhau hnub dhau
hmoo. Kuv xav tias yog tus twg hos muaj qhov skills nriav noj nriav
haus mus rau seem twg los yeej zoo tag hu si. Dhau li ntawd xwb, kuv
pom tias peb ib co ntxhais Hmoob kuj pib pom kev zem zuag nrog mab suav
khwv noj khwv haus lawm lawv thiaj li tsis tau siv lub dag lub zog li
lub ntuj qub qab. Qhov no qhias tau tias we Hmong have advanced one
more step toward success.
Lub tebchaws twg vam meej mas yuav tsum muaj txhua yam available mas
thiaj li hu tau tias vam meej. Yog tsav neeg twg pheej tsuas hais qhov
txaj muag tsis kam nriav txoj kev tshiab taug ces nws yuav poob qab tag
mus li. Piv li tej tebchaws los sis luag lwm haiv neeg xws li Thaib,
Korea, Japan, Indonesia and etc...nej txhob xav tias lawv tsis muaj tej
business ua niam ntiav ntawd. Luag yim vam meej ces tej kev plees kev
yi (as well as many other things) ntawd yim loj xwb. Txhais tau tias
ziag no Hmong is in the turning point toward success.

Cas nej yuav hais tau muaj siab ua luaj ne. Kuv mas xav tau li 4-5 tus
mos mos coj los puag pw ib hmo saib puas zoo lub siab xwb laud.
Fajkhaum

Nej txawj hais tiag.  Tim ub ces lawv ua rau qhov pom kev es leej twg
hla dhau los pom.  Tim no, cov ntxhais tseem ua rau qhov tsaus ntuj
xwb.  Cov uas ua laib thiaj pom qab mus nrhiav tej ntxhais ntawd.  Cov
tsis ua laib ces tsis paub hais tias yuav mus nrhiav lawm lawm qhov
twg.
Ua zoo tsam tau mob thiab vwm ces hos mus nrhiav tshuaj zoj zig qhov ub
qhov no los hos nrhiav tsis tau kiag li mog.  Noj thaum tseem hluas no
es mob thaum laus lawm los tsis txhob tusiab thiab chim rau tus ub tus
no tias lawv tsis pab thiab tsis qhia.  Yus cia li zoo siab tias yog
yus xwb tsis yog leej twg coj yug taug txoj kev no kiag li.

Thaub Faj,
ua li cas rau koj lawm, tsis yog noj tau tshuaj yuam kev lawm lod?
hahahahahaha...tsis yog tuav mom theeb hais lus nruab dab ntub xwb los
cas koj na?  Wjjjjjj...txawv hwv li los.

Thaub Xej,
Xyov ua cas sawv daws pheej tsis muab sawv daws tej ko taw mus ntxig
rau lawv tej khau seb ho zoo li cas nad.  Xam hais tias LPDR los kav
lub teb chaws tau 30 xyoo mas pluag pluag kug kug es tej tub tej
ntxhais thiaj li yuav tsum tau muab lawv lub cev mus muag pauv noj pauv
haus.  Tab sis ua li ntu uas Hmoob kav Looj Ceeb tau 10 xyoo (65-75)
ntawd ne, CIA twb ncuav $$$$$$$$$ saum ntuj los rau Hmoob, Hmoob txhua
yim twb muaj noj muaj haus tsis tshaib tsis nqis, ua haud Looj Ceeb
kiag tseem muaj niam ntiav Hmoob pawg pes lug thiab ma.  Muaj ib feem
thab ham mas twb tos tsis hnyoo nyiaj hli tuaj es yuav rawm coj los
them nqi paum haud Looj Ceeb; muaj ib txhia tub rog es tseem sib txeeb
niam ntiav mam twb tsis yog xuas qhov ncauj thiab nrig sib cav xwb hod
tseem rho phom M-16 thiab luv tem los sib cav sib ceg ua rau qee tus
mas khaub hlab tas-pom pom hlwb lo phob ntsa xwb-twb tsis pom qab yuav
zoo coj mus faus li.  Lub sij hawm ntawd Hmoob cov peeb zeej tsis yog
nrhiav pom haum los tuav pom hwm (khoo) mos txwv AK-47 tab sis yog
nrhiav los hav xam mos txwv M-16.  Tsis tas li ntawd, tseem muaj ib
txhia peeb zeej Hmoob mus kawm khawv koob npas tuas tiv thaiv mos txwv,
zoo li Tsab Kaim thiab Xyooj lawv phaum ntawd.