Tus yawm txiv, ua cas yuav mob koj lub siab tshuav tu siav xwb na? Tsis
yog laura mus foob Hmoob rau UN los yog Thaib. Tabsi yog cov neeg ruam
li koj ces thaum ua txhaum txoj cai lawm ces khaws ntxub cov neeg ncaj.
Luag tsis tau mus foob los yus twb ntshai ntshai hais tias luag foob
yus. Kuv twb hais tias kom koj ua neeg ncaj mentsis thiaj tsis muaj
nightmare no ne.
Thaum lub 12 hli 2005 mus rau lub 3 hli ntuj 2006, nom tswv thaib mus
ua cuag li Laura ua rau Hmoob. Nom tswv Thaib Hlub thiab txhawj txog
cov neeg no kawg nkaus. Tabsi thaum lawv mus tshawb nrhiav tau qhov
tseeb, lawv thiaj tsis quav ntsej, tsis pub hmoob nyob rau hauv DD.
THaum zoo li no, sawv daws tseem muab nom tswv THaib cem ua lwj ua liam
hais tias phem. Ua rau nom tswv Thaib kawg tswv yim, vim luag ua raws
txoj cai. Luag thiaj kav liam cov nyuag hmoob ntawd nyob thiab pw li
tsiaj.
Laura tsis txaus siab, vim nws hlub cov hmoob heev. Nws thiaj mus ntsib
kiag cov Decision makers tsis pub lawv tsim txom ib pab neeg, thiab
yuav tsum nrhiav chaws rau lawv nyob. Tabsi, thaum luag thuav ntawv coj
los nyeem ib qho zuj zus rau Laura mloog hais tias luag tau ua zoo
npaum no rau cov hmoob, tabsi teebmeem haj yam tshwm sim loj zujzus.
Luag pom qhov sawv daws tsim teebmeem, luag thiaj tso cai rau Laura mus
tshawb nrhiav and to see it for herself saib Laura puas pom li lawv
pom.
Yog tias nom tswv Thaib phem li sawv daws hais, ntshe luag yuav tsis
tso cai rau Laura mus tshawb no pob, thaub Anti.
You know what? Phem li koj ntag. Thaum nom tswv Thaib tso cai rau Laura
mus soj ntsuam xyuas, thiab muab qhov tseeb coj mus tham qhia sawv
daws, ua cas yuav raws nraim nom tswv thaib cov lus. "LAURA, UA ZOO
TSAM KOJ RAUG LAWV DAG LI LAWV DAG KUV, CES KOJ MUS, KOJ TSIS KAM ROV
LOS NROG PEB DAWS TEEBMEEM LAWM NAWB".  Zaum no, Zab Dag pab neeg ua
rau Laura tu siab nrog, tsis xav raus tes, tsis xav tsa ncauj hais
lawm. Zaum no, Laura tso plhuav rau nom Tswv Thaib ua tus tswj hwm, ua
raws lawv txoj cai. Tus twg mloog thiab ntseeg Laura, thiab xav kom
Laura pab, ces Laura mam xyuas saib Laura yuav pab tau yam twg. Maybe
lub tswv yim, maybe thov nom tswv kom pab, maybe nyiaj txiag, or simply
an advice, who knows.
Zab Dag yeej meem nrhiav txhua yam los tshum Laura es cia Laura zaum ib
cag ntsia Zab Dag tua Hmoob tuag ciaj zaum no.
Nyob zoo os Yawg Zab Dag thiab koj pab neeg .
Hlub Hmoob
PS. kuv tso cai rau koj thiab koj pab neeg mus tshaj tawm rau tim Thaib
teb hais tias lawv tsis xav kom kuv pab, los kuv tsis thab lawv lawm no
nawb. Cov yuav pab lawv, yog koj, tus Zab Dag. Tabsi, nco ntsoov tias,
nej pab Zab Dag txhob touch kuv pab menyuam qaib nawb. Yog leejtwg
tseem touch kuv pab menyuam qaib mas, pluab tsis tag li ov.

Tus yawm txiv, ua cas yuav mob koj lub siab tshuav tu siav xwb na? Tsis
yog laura mus foob Hmoob rau UN los yog Thaib. Tabsi yog cov neeg ruam
li koj ces thaum ua txhaum txoj cai lawm ces khaws ntxub cov neeg ncaj.
Luag tsis tau mus foob los yus twb ntshai ntshai hais tias luag foob
yus. Kuv twb hais tias kom koj ua neeg ncaj mentsis thiaj tsis muaj
nightmare no ne.
Thaum lub 12 hli 2004 mus rau lub 3 hli ntuj 2005, nom tswv thaib mus
ua cuag li Laura ua rau Hmoob. Nom tswv Thaib Hlub thiab txhawj txog
cov neeg no kawg nkaus. Tabsi thaum lawv mus tshawb nrhiav tau qhov
tseeb, lawv thiaj tsis quav ntsej, tsis pub hmoob nyob rau hauv DD.
THaum zoo li no, sawv daws tseem muab nom tswv THaib cem ua lwj ua liam
hais tias phem. Ua rau nom tswv Thaib kawg tswv yim, vim luag ua raws
txoj cai. Luag thiaj kav liam cov nyuag hmoob ntawd nyob thiab pw li
tsiaj.
Laura tsis txaus siab, vim nws hlub cov hmoob heev. Nws thiaj mus ntsib
kiag cov Decision makers tsis pub lawv tsim txom ib pab neeg, thiab
yuav tsum nrhiav chaws rau lawv nyob. Tabsi, thaum luag thuav ntawv coj
los nyeem ib qho zuj zus rau Laura mloog hais tias luag tau ua zoo
npaum no rau cov hmoob, tabsi teebmeem haj yam tshwm sim loj zujzus.
Luag pom qhov sawv daws tsim teebmeem, luag thiaj tso cai rau Laura mus
tshawb nrhiav and to see it for herself saib Laura puas pom li lawv
pom.
Yog tias nom tswv Thaib phem li sawv daws hais, ntshe luag yuav tsis
tso cai rau Laura mus tshawb no pob, thaub Anti.
You know what? Phem li koj ntag. Thaum nom tswv Thaib tso cai rau Laura
mus soj ntsuam xyuas, thiab muab qhov tseeb coj mus tham qhia sawv
daws, ua cas yuav raws nraim nom tswv thaib cov lus. "LAURA, UA ZOO
TSAM KOJ RAUG LAWV DAG LI LAWV DAG KUV, CES KOJ MUS, KOJ TSIS KAM ROV
LOS NROG PEB DAWS TEEBMEEM LAWM NAWB".  Zaum no, Zab Dag pab neeg ua
rau Laura tu siab nrog, tsis xav raus tes, tsis xav tsa ncauj hais
lawm. Zaum no, Laura tso plhuav rau nom Tswv Thaib ua tus tswj hwm, ua
raws lawv txoj cai. Tus twg mloog thiab ntseeg Laura, thiab xav kom
Laura pab, ces Laura mam xyuas saib Laura yuav pab tau yam twg. Maybe
lub tswv yim, maybe thov nom tswv kom pab, maybe nyiaj txiag, or simply
an advice, who knows.
Zab Dag yeej meem nrhiav txhua yam los tshum Laura es cia Laura zaum ib
cag ntsia Zab Dag tua Hmoob tuag ciaj zaum no.
Nyob zoo os Yawg Zab Dag thiab koj pab neeg .
Hlub Hmoob
PS. kuv tso cai rau koj thiab koj pab neeg mus tshaj tawm rau tim Thaib
teb hais tias lawv tsis xav kom kuv pab, los kuv tsis thab lawv lawm no
nawb. Cov yuav pab lawv, yog koj, tus Zab Dag. Tabsi, nco ntsoov tias,
nej pab Zab Dag txhob touch kuv pab menyuam qaib nawb. Yog leejtwg
tseem touch kuv pab menyuam qaib mas, pluab tsis tag li ov.

Laura xiong ruam,
Cov Hmoob tim dej dawb es koj muab lawv hu ua me nyuam qaib xwb tos koj
muab cov tsis ntseeg, tsis caum koj mus foob rau nom tswv USdos, UN
thiab thailand os. Koj lub siab yeej phem tiag ne, koj mas xav muab cov
hmoob tiv ua lag luam noj xwb. Tsis taupom ib tug neeg es yuav mus own
ib pag neeg tiv li koj li os. Koj xav muab cov neeg tiv own es koj coj
lawv mus muag noj muag haus xwb. Yog cov tsis ntseeg koj ces koj liam
hais tias lawv yog cov dag, cov phem, cov muaj txhim txhaum thiab caum
noj caum haus, yog cov ntseeg koj ces tus khiav tim vientiane los xwb
los koj hais tias yog los phem chaofa los, koj mus pab koj cov neeg xwb
tsis paub tag nrho Hmoob. Qhov yog qhov koj mus ua phem tiag tiag ne.
laura Xiong ruam, koj twb hais tias koj mus muab report tag coj mus rau
USdos, thai thiab UN no as, Koj hais koj li ntawv as. Koj mus dag hais
tias cov tsis ntseeg koj mas niam yog cov phem, cov dag, cov ua teb ua
chaw, caum noj caum haus, caum koj tua, muab koj cov neeg tsim txom, li
ub li no ne, koj hais koj ne, koj yog tus mus foob lawv rau USdos kom
lawv txhob thab cov neeg tiv lawv thiaj li tsis mus pab ne. Yog koj
tsis musfoob lawv li no ces lawv yeej mus lawm. Koj khib vim rau qhov
lawv tsis ntseeg koj ces koj siv koj lub position human right mus muab
lawv foob kom lawv tuag kom tag txhob tau tuaj xwb ziag no nom tswv
meskas thiaj li tsi qhuav ntsej lawm ntag. Koj mas yuav npam xwb lau.
Koj ruam,
amen

Zag Dag Anti-God,
Koj txhob tuaj tuaj cem tus ub tus no li koj ntawm no.  Koj yuav tsum
mus twm thiab teb Hlob Sayasit qhov post lawv tab tom nrhiav koj no
naj.  Kuv xav zaum no koj kev ces tws zaum no lauj.  Ua neej nyob koj
yeej xav hais tias tsis muaj leej twg yuab chwv tau koj no hnub no koj
khiav thiab tsis khiav los koj kev kawg tws.  Cia li tawm los lees
thiab thov mas thiaj li tag xwb.  cia tawm tuaj thim koj tej lus phem
cem neeg thiab lees koj tej txim txaum tsaib no koj rape tus ntxhais
Hmoob 16 tom Frog Twon thiab koj tseem yuam nws nws ua niam ntiav rau
koj 2 hours es koj made li $2000.  Tej lus no koj hais koj tawm hauv
HmongOnline forum.  Hnub Hlob Sayasit ntiav FBI lawm ces koj kawg kev
tws mog.

Anti-God Zab Dag,
Koj pus ntshai hais tias FBI want to talk to you???  Peb tsis tau muaj
leej twg claim hais tias yuav ntiav neeg tua koj no nawb.  Nco ntsoov
nawj.  Evidence yog cov posts hauv no nawj.  Make copy every thing es
lwm hnub koj thiaj muaj lus hais ov.
Koj tus neeg yeej khav hais tias tsis muaj leej twg yuav ntes tau koj,
tiamsid hnub no FBI pib nrhiav koj lawm.  Yog koj nyiam zoo ces cia li
mus surrender rau any police los FBI nyob ntawm koj lub nroog.  Qhov
koj rape tus ntxhais Hmoob 16 xyoo ntawd yog ib qho serious crime nawj.
Tej lus no koj hais koj rau hauv Hmongonline forum.  Tsis yog
Tseemyeej los Sayasit, Laura los liglawm hais.  Ntuj qhib koj ncauj kom
koj yuav tsum hais tawm xwb txhob poob siab nawj.
Kuv xav, yav tag los mas koj khav kawg kev nkaus, tiamsid hnub no koj
paub hais tias FBI pib nrhiav koj lawm no ces ho ntshai thiab tshee
tshee.
Koj txawj khiav los koj yuav nraim tsis tau nawj.