Tus kws Noogqejqawg,
Koj xav tias peb yog neeg tuav mom theeb xwb no, ua li koj yog tus uas
muaj zoo lub lij xeeb, koj ho los qhuab qhia me ntsis rau peb cov uas
tsis paub tab pes tawg hauv no tau mloog thiab, vim xav paub xav kawm
tej lub zoo tswv yim thiab ne, yog koj hais tau rau luag mas koj yuav
tau tshab txhais kom tau tias yog vim li cas no ov.
YTK

Nyob zoo YTK,
Zaum no khaws nkaus cav taws kwv lawm tiag lau, yuam? hehehehehe....
Yus ib tsob nyuag Hmoob xwb ces nyaj nyuj kub yuav tsi hnyav nyuj hau
poj?
Li Kwvtijhmoob hais lawd os, yus twb tuaj nyob lub teb chaws uas muaj
kev vam meej tshaj plaws hauv qab ntuj khwb no thiab tau tuaj kawm
txuj kawm ci, soj ntsuam xwm txheej ntiajteb txaus nkaus lawm los haj
tseem mus hnyos luag tej teeb meem uas yog luag sib tawm tsam vim kev
tsis sib haum hauv luag lub teb chaws hais tias yog khaum/npam rau
txoj kev tsim txom Hmoob li ub li no. Tej lus zoo li no menyuam yaus
thiaj li hais xwb. Peb yog neeg laus lawm, kuv xav tias, yeej tsis
tsim nyog muab luag tej teeb meem coj los kis rau yus hlox li. Tsuas
yog tus neeg laus uas feeb tsi meej lawd thiaj li hais xwb las as.
Txawm yog ho hais tau ntxhib zog rau nej leej puav lawm los ho zam
txim thiab. Yog hais tias nej ho muaj nej lwm yam tac tics rau tej lus
no los ho tshab rau peb kawm thiab xwb tiag.
Nqq

Cov phoojywg,
Nej coob tus yeej hais yog lus lawm, kuv tsuas lam hais li qhov kuv xa
tau xwb. Kev ua neej nyob, thaum peb pom luag raug teebmeem li no
lawm, tabtxawj hauv peb lub siab twb xav nyos ntxiv xwb los, peb lub
ncauj yuav tau hais lo lus zoo tawm hais tias "nrog tsoom pejxeem
Thaib tu siab, thiab thov kom tej teebmeem daws kom tag yam tsis muaj
kev ploj kev tuag ntxiv". Peb hais li no mas luag ntiaj teb thiaj li
qhuas hais tias peb yog ib haiv neeg muaj lub siab loj, muaj lub siab
hlub tshua, paub pauj lub txiajntsim, thiab thiaj li ntxim ntiaj teb
nyiam.
HL

Tsoom Phoojywg,
Tej zaum peb qee leej yeej hais tau nchav zog lawm tiag. Tos peb ho
hais tau li los vim peb cov no yeej tau nrog cov dub ncaug no sib do
muaj sib do txaus. Peb coob tus kwvtij yeej tau tuag tiv thaiv lawv
thaj av. Tsi muaj dab tsi tsim txiaj tshaj neeg txoj sia. Tom qab lawv
siv peb tag, lawv tseem tig rov tuam peb. Tej lus no tsuas yog peb qee
leej thiaj muaj cuab kav hais tau xwb nawb. Nej cov neeg nruab nrab
thiab neeg ncaj ncees nej yuav hais tsi nyog. Nej mas kawg hais cov me
lus mos mos Krup krup krup phi no xwb nawb.