vimhlub,
cov mong power muaj ntsis meem txom kuv lawm. thov koj pab noog, vim
li cas lawv lub zog twb loj zuj zus tuaj lawm es lawv thiaj li tsis
mus tsim soc.culture.mong no? tsim kom tau tiag tiag rau usenet
hos...
ua tsaug ntau ntau nawb.
tomx muaj ntsej muag hais tias nws nrog kuv "sib cav".... sure...
http://groups.google.com/group/moob/browse_thread/thread/84f5f42cd1bfc32/97f59044fea1c77e
Mong Leng,
Koj tsi paub tes tub yog pib ntawm qhov email kws Dr. Kay-ly Yang sau
txug:  discrepencies in curricula of Hmong language.  Kuv tsi ca le es
kuv tseem teb nwg tas cov kws qha ntawv Moob yuav tsum txawj Moob
Leeg/Moob Dlawb es txha le qualify lug qha ntawv Moob.  Dr. Kao-ly
txha
le sau ib cov excuse lug teb.  Kuv txha le sau ua nwg twg kev kag tes
nwg ca le lam tas kuv laam has xwb kuv tub tsi tau qha ntawv ib zag
le.
Nwg ca le tsi kaam ntsug kuv caav lawm.  Tes tug tis nwg qhov screen
name hu ua "zhen" ca le pib tshev peb.  Kuv txha le ntsug nwg sis
caav.
Tes ho muaj Vaaj hab Tony puab ob peb tug ntsug kuv tshev nwg.  Yog
koj xaav paub tes pib nuav:
http://groups.google.com/group/moob/browse_thread/thread/084f5f42cd1b...

zhen,
Moob thiab Hmoob yeej sib tso tsis tau tseg li.  Yog li ntawd cia lawv
nrog peb nyob thiab.  Tsis paub, tejzaum lwm hnub koj ho pom tej tug
tub Moob zoo, koj cia li mus tuaj tod ua "gorilla" war tuaj rau Hmoob
los muaj thiab laiv.  Kuv li ses kuv tau pom ntau tug ntxhais Moob zoo
kawg uas kuv twb xav mus muab "qug" lug ua Hmoob kawg li lawm nawb.
Cia lawv ua "gorilla war" rau peb xwb es peb tsis txhob ua rau lawm.
Vim raws li lawv qee tus tau hais rau kuv lawm, "yug yog tuab neeg luj
tes yug yuav tau ua sab luj" os.

vimhlub,
yog ler.