Tug kwvtij John Thao,
Kuv xaav mas koj tsi taag yuav has tej lug nyaum npaum le koj has sau
nuav rua huv nuav. Leej twg yim ua nyaum ces tug ntawd yog tug tau kev
ti ntaag. Lub zim txwv nuav yog lub caij peb suav dlawg yuav tau coj
cai le tug neeg laug hab meej pem mas txhaj yuav muaj yeej raws sab
ntshaw. Yim dlha ces yim yuav poob qhov ntuj sai. Just my view. NO
offense.
regard,
Moobsib

Nyob zoo yawm Tsaav,
Thov cuam tshuam koj miv ntsiv nawb.
Kuv mas xaav tau le koj has sau nuav lug ntev lawm. Yog koj muab lub
tswvyim koj has sau nuav tig rov rua koj pawg (Neohom) mas kuv xaav
tas, tej zag, yuav ua rua koj pawg moog ib ruam ntxiv rov peg hauv
ntej. This also applies to every faction or group.
Nyob le pawg Reform los kuj ib yaam. Kuv xaam pum tas lub hom phaj
ntawd luj hab dlaav heev. Yog le ntawd mas lub koomhum hov yuav caj sa
los yuav tsumyog cov neeg tswj hab coj lub koomhum ntawd coj dlaav hab
pheejxeeb rua txhua paab, txhua pawg hab txhua hom Hmoob. Nyav pib xwb
yug tub moog tuaj ib tog lawm mas kuv xaam pum tas yuav nyuaj zog.
Teev hab Paul Herr nrug Hawj Pov puab sis ntsib nraag DC los kuv xaav
tas nyaj puab pom xeeb ua puab yuav tsum nrhav txuj hauv kev zoo rua
peb haiv neeg xwb. Puab nyav pib xwb koj tub taw teg rua puab hab lam
tas puab "muag Hmoob" lawd mas kuv xaav tas ho dhlau nrim zog lawm.
This of statements are ones that back fired all the time, I believe.
Yog has tshaaj qhov twg lawm los ho zaam txiv hab.
Movtshua,
ms

Moobsib,
Nplog liab thiab nyab laj ces ham tsis phim kuv tej lus xwb.  Es koj
tseem ntshai lawv thiab lov.  Koj puas ntseeg hais tias zaum no yog
tsis muaj ob tug journalists ces Dr. Naw-Karl Mua ces ua ntses los
puas sis tsov zaub mov tas lawm no.
Nplog liab thiab Nyablaj cobtsib yeej tsis muaj lub siab zoo uas yuav
hlub tau pej xeeem li na.  Pej xeem twb yog nws pej xeem los tseem
hais tias pej xeem phem tsis muaj noj haus.  Qhov tseeb nws muab noj
haus tag lawm tsis muab coj los pab txhim kho lub teb chaw kom peb
xeem muaj noj haus vam meej.
Txhob ntshai tsam tub qaug Nplog Liab thiab Nyablaj.  Yog tsis muaj
tseeb mas thiaj ntshai.
jt

John,
Taab txawm kuv yog Nplog lab los kuv yeej tsi ntshai cov lug koj has,
vim tas nwg zoo le tug dlev kws nqov xwb tum tsi tau kuv. Kuv ntshai
tug kws has zoo zoo tawm sis zais ib raab qws tom caaj tw xwb os.
Lub zim txwv nuav tsi yog caij siv kev sis ntaus sis tua (siv
rag/phom) lawm. Leej twg siv tsi phim hab tsi raug cai ces tug ntawd
swb xwb. Txawm yuav ruam hab phem npaum le caag los luas yeej yog tuab
neeg ib yaam le yug. Yog yug tsi muab qhov zoo hab tej lug zoo lug
nrug luas sis has ces lub qhov rooj yeej tsi paub qheb rua yug ib zag.
Tsi yog tas yug yog pej xeem nyob huv lub teb chaws kws vaam meej hab
muaj zug tshaaj plawg lawd ces xaav tsuj leej twg los tsuj ywjsab.
Txawm luas cheem tsi tau yug los yug tej coj yuav tsum cheem tau yug
xwb. Nuav yog kuv lub zeem muag.
Thanks for sharing yours.
regard,
ms