cov phoojywg,
yuav hais li cas los yeej yog tas li tiag. peb yuav hais tsis tau tias
nkawv ib tug twg thiaj yog hos ib tug tsi yog. sij hawm ntawv nyias
huas nyias siav ciaj xwb. yog yuav hais qhov tiag ces VP thiab DYD
nkawv twb tsis kam tuag nrog kawv cov pej xeem ces nkawv ob leeg puav
leej made the wrong decision. hmoob cov nom ces zoo li ntawv thaum yus
xav tau pej xeem zog noj mas yus mus lav ciaj lav tuag tab sis thaum
yuav tuag mas yus khiav lawm tiaj lias twb tsis qhia leej twg paub.
xyov puas muaj tseeb tab sis hnov tej laus hais mas lub sij hawm ntawv
VP khiav tuaj rau thaib teb VP yeej tsis qhia nws cov tub rog nyob tom
frontline li. nws tsuas vuag kiag cov nyob nrog nws hauv looj ceeb xwb.
tam li yus pom luag pej kum haiv neeg ua tsov ua rog mas yog tias yuav
khiav mas tus thawj yuav tsum tau make txhua tus tub rog khiav ua ntej
rau qhov safe place tag mas tus thawj coj mam li khiav tom qab kawg.
tab sis hmoob tsis ua li ntawv.

Please shed the light if you know. Raws li kuv pheej hnov ntau tus
Hmoob tham mas hais tias thaum Looj Ceeb yuav tawg ntawd, DYD thiab GVP
nkawv tau los mus sib tham txog Hmoob lub neej. Ib co hais tias kom
muab Hmoob txav los nyob rau sab Sayabouri npuas ciam teb Thaib. Tabsis
tham mus tham los ua cas los Huabtais nplog tsi pom zoo. VP thiaj txiav
txim muab nws lub medal hle pov rov rau huabtais nplog.
Thaum los txog Looj Ceeb ua ntej yuav tawm khiav mus rau Thaib teb, GVP
tau hais  kom cov nav npees Hmoob T.28 ntim bomb mus tso rau Khueng Nam
Gneum. Ua ntej khiav tawm tebchaws. Tabsis raws li sawv daws hnov mas
DYD yog tus los cheem kom tsi pub ua li ntawd. Vim Kheung Nam Gneum yog
neeg txawv tebchaws tuaj tsim thiab yog ua li ntawd, yuav ua rau Hmoob
lijxwm tsi zoo mus lawm yav tom ntej. GVP thiaj tso tseg qhov yuav tua
Kheung Nam Ngeum.
Tej zaum nej coob leej yuav hnov li kuv hnov thiab. Leej twg paub qhov
tseeb kuj shed light pub rau peb tau paub.
Fajkhaum

Zhen,
Dr. Pao twb cuab cuab rau nej los nej pheej tsi muaj leej twg kam tuaj
share nej qhov up and down li. Fajkhaum thiab cuab siab zog tias tau 2
daim Ph.Ds los nej tseem tsi kam tuaj share thiab. Ha ha ha nej mas kuj
tawv lawm thiab laud. Kuv tseem nyuam qhuav xyaum practice apply
spychology xwb os. Ha ha ha
Fajkhaum

Nkawv ob leeg puav leeg txiav txim siab yog tas es peb thiaj tau tuaj
nyob lub tebchaws no sib tham lomzem li no mas.  Yog tsis muaj DYD ces
xyov moob keeb kwm nplog teb tuaj rau tebchaws no hos yuav zoo li cas.
Yog tsis muaj GVP ces xyov meskas puas yuav lav paub peb cov nyuag
hmoob nyob rooj teb no.

avang,
Hais li koj ces txhais tias hnub twg GVP tag txiv yawg lawm ces
Meliskas yuav tsis nav Hmoob lawm no lov? Puas yog niaj hnub no peb
tseem nriav tau dej num ua, Meliskas tseem yug welfare thiab ssi rau
Hmoob los twb yog vim tseem muaj yawg GVP nyob nres nroos ntawd?

***@yahoo.com,
Ua licas koj tsis hais lus saib Hmoob zoo metsis mas? Hmoob tsis yog ib
haiv neeg es thiab li nom SSI thiab FeFe xwb nas.

zhen,
Ua li cas koj tseem yuav nug kuv li kod thiab.  DYD twb yog tug nyob ze
cov liab thiab tog dawb lub sijhawm ua ntej looj cheeb tawg zaum kawg
ntawd ne.  Nws ua GVP lub qhov muag thiab pobntseg uas hnov txog nplog
liab txoj kev yuav muab hmoob txov kom tus noob.  Thaum ntawd GVP thiaj
txiav txim siab tsis tiv thaib lub tebchaws vim tsis muaj leej twg ua
nws tus txha caj qaum lawm.  Ntawd twb yog ib qhov txiaj ntsim DYD ua
pub rau hmoob.
Tom qab no kuj yuav yog li kod hais thiab vim nws muaj ntau yam dej num
thiab kev xav.  Sawv daws taug nws lub keeb kwm kum pom ntau yam uas
nws xav tias yog qhov zoo, tiamsis vim nws lub chaws yug, txoj hauj lwm
thiab kev tswj pab kom txob muaj neeg muab hmoob caum tua li suav
txheej thaum ub los mus rau nplog liab, txheej uas peb nyuam qhuav hla
dhau no.  Nyob rau peb tiam no ces peb yeej tsis pom nws zoo. Txawm GVP
kiag los sawvdaws twb tseem muaj qhov chaw tib nws.  Tiamsis Liv xwm
yuav cim tej zoo txiaj ntsim ua nkawv tau ua tag los lawm.  Tej nyuas
hmoob niaj hnub hais no, leej twg hos yuav muab cim los ua liv xwm
tseem ceeb?

XejT,
Hais li koj hais los kuj yog thiab...nco ntsoov hais tias tseem muaj
GVP nyob ntawd, tej nomtswv uas paub nws tseem muaj txoj sia nyob.
Thaum twg dhau GVP thiab Tej nom tswv ua paub txog vietnam lawm ces,
coj li peb hmoob coj niaj hnub no xwb ces, luag haj yam tsis tig qhov
muag tsia hmoob.  Ntau yam hmoob ua nyob tebchaws no tau muaj 30 xyoo
los no, ua rau sawvdaws tau chaw ti kawg li.  Tiamsis qhov peb tseem ua
taus paj twb vim tseem muaj lawv tej laus no...nco ntsoov li ntawd.
Peb txawm paub lus meskas npaum cas, peb tseem yog hmoog, niag neeg
tawv daj, plaub hau dub, peb yeej tsis tseem meskas kiag li.  Coj zoo
tiag tiag, luag thiaj saib yus raug qhov muag xwb. Yog ua dog dig
ces...koj mas xav saib yuav zoo li cas.