Phooj ywg YT,
koj muab cov ntaub ntawv uas lawv hais tias lawv yuav pab Hmoob no rau
peb suav daws saib puas tau....?
Thx,
NTS
dollars.
dollars,
commission,
racetrack.
$13,000

Phoojywg Neegtojsiab,
Kuv ces yog lus taug xaiv xwb.  Hnov Associate Press qhov ncauj ua zog
ces zoo siab heev lawm es post lawv cov lus rau peb tau saib xwb.  Kuv
vam thiab cia siab hais tias cov nyob rau Madison thiab Milwaukee yuav
paub qhov tseeb zoo dua kuv.
Cov Kwvtij phoojywg nyob rau Madison & Milwaukee los puas sis cov muaj
feem paub txog qhov no zoo hos thov tshaj tawm rau peb tau nrog nej
paub qhov tseeb thiab.
Peb Yog Ib,
Yias

Yia,
Nws kuj yog ib qho zoo heev li yog tias muaj tseeb li daim ntawv xov
xwm no nad.  Kuv nrog peb cov Hmoob hauv WI no zoo siab heev.  Yeej yog
li koj hais, thov kom Hmoob tsis txhob sib ntsib li yav tag los xwb ces
tau lawm.
NH

Yog tias muaj tseeb es yawg governor jim doyle pov pob txha rau
Hmoob/Moob sib hua lawm tiag mas xyov tseem yuav zoo li cas, nej txhob
rawm maj zoo zoo siab vim muaj ob pab pawg kas moos tos nrws yuav sib
dua xwb. Kuv mas pheej txhawj tsuj tsawv tias ntshai yuav tsis yog ib
qhov healthy rau cov Hmoob communities nyob hauv Wisconsin yog tias
ob-pab pawg no tsis los koom tes kom muaj compromise ua ke. Pab twg los
ntshai nyias yuav xav kom nyias tau cua tus pob txha loj xwb, yog thaum
zoo li no ces txhais tau tias peb ob pab Hmoob (pej xeem vs.kujxaj) no
yuav sib tawg kom deb ntxiv xwb.

Pob txhaa? .... Hm...yog nyaj tseem fwv Miskas lawm mas tsi txhob muab
hu ua pob txhaa vim tas txawm yog lub koom hum twg txais los yeej tsi
tau pob txhaa cua. Leej twg muab cua ces yeej yuav tsum maag xwb.
Lub caij nuav peb Hmoob tseem tsi tau sawm muaj ib lub community center
le ntawd poj? Txawm luas ua tau ib lub los ntshai peb tug tsi txawj siv
kaj?
pdy

lyxander,
Yog hais li koj hais ces peb tseem tos luag muab saub mov ntsaws peb
qhov ncauj xwb mas thiaj tsis tuag.  Yog zoo li no tiag no ntshe tseem
tshuav ntev rau peb.  Txawm li cas los peb cov tuaj hauv no twb paub
qab haus zoo nyaj peb ib leeg yuav muab tau me ntshi yam tsis noog txog
hais tias puas yuav zoo rau kuv.
Peb Yog Ib,
Yias

Lyxander has good points.
Yia, raws le kuv kev ntsib dlua lug mas peb cov Hmoob kws muaj zoo num
(haujlwm) hab muaj business mas feem coob yeej tsi quav ntsej txug kev
yuav donate nyaj rov rua peb tej koomhum hlo le. Cov neeg has le koj
mas tseem tsawg heev.
pdy

lyxander,
You have a very good point. 2 million dollars from the Hmoob/Moob
community? It must be kidding! Raise fund los noj peb caug xwb twb
nriav tsis tau es cas yuav tias 2m no mas cov yawg? Ntshai npau suav
tseem tseeb tshaj paub. Nyob thoob plaws hauv Wisconsin muaj kwv lam li
40,000 tus Hmoob yog yuav muab average los kom meet 2m mas at least $50
per person mas thiaj li yuav ncav tus kom nyiaj ntawd. Nej puas xav
tias yuav raise tau no mas? It is an impossible dream! Yawm governor
doyle yeej paub meej lawm tias it is unlikely Hmoob/Moob yuav
contribute tau 2m los rau qhov project ntawd nws thiaj lam muab los lus
ntawd los plov meej kom nws txhob poob ntsej muag xwb. Dhau li ntawd,
ua li nej ib txhia twb hais lawm kev siv nyiaj txiag los dhia
(operational cost) lub center ntawd xyov tseem yuav yog pes tsawg
caum/million ntxiv thiab. Are we H/Moob financially ready to handle the
center? I guess not.

Nej 3 yawg,
Hmoob pub dawb (donate) mas yuav nyuaj nawb, tab sis yog Hmoob ua sua
nyiaj (fund rasing) muag npe nom tswv (xab nyauv/ranks) mas xyooj yim
heev, tes qe tseem nyuaj dua nad.  Ib lub xab nai phoo yog $2,000 per
month x 12 months x 100 np = $2.4 million, nyob hauv WI peb muaj coob
tshaj li ntawm 100 tus nai phoo diam es ho poob siab ua tus dab tsi.
Ib yam li VP lub tsev pam tuag haud St. Paul xwb, nws yuav raug $3
million, not a proplem, nyob hauv MN peb muaj txog li 200 tus nai phoo:
200np x $2,000/m x 12ms = $4.8 million.  Yahoo! Pw xwb tos nyiaj yeej
txawj nkag los rau hauv yus qab hnab li nad.

***@yahoo.com,
Right now Wisconsin tsis muab 40,000 tus Hmoob with $50 to contribute.
Probably, 60% of the 40,000 yog me nyuam yaus xwb. Kuv xav $2 Million
Hmoob yeej mauj, tabsis, yog Hmoob tsis ca sis pab xwb. Many great
things are built on sacrifices and contribution by the many poor
people, and not necessarily the few rich individuals.
I think the objective is to try regardless of the outcome. Even if we
do not succeed this time, we will know where we are at financially as a
people (or at the very least, in the state of WI). Yog peb Hmoob xav
muaj npe, yauv tsum muaj peevxwm lis no tebchaw thiab siab taus peb
Hmoob.
Kev npau suav tsis txhuam leej twb. Mauj ib hnub yeej yuav mauj tseeb;
yuav tsis yog "impossible" mus tas ib sim.

PDY thiab cov kwvtij,
Ua ntej tshaj plaws, kuv cov lus yuav ntau zog tiam sis ua siab ntev
twm nawb.
Kuv tau taub Lyxander zoo thiab nws cov lus muaj kuab heev.  Kuv poj
yeej hais rau kuv hais tias thaum twg koj thiaj mam tsim hais tias cov
coob tsis xav li koj xav.  Kuv hais tias txawm li cas los twb muaj cov
tsawg nyaj muaj ib hnub kwvtij Hmoob yuav ras txog kev sib pab.  Kev
sib pab thiaj yog qhov yeej.  Kev sib cais ces peb twb sib cais los tau
ntev lawm peb Hmoob thiaj kob huam tas li no.  Ib leeg ua xwb tsis tau
aj tsis yog nws yog neeg muaj nyiaj lab-b mas yeej tsis tau tiam sis
peb ib leeg ib qho ces yeej tau lawm thiab.
Kuv nkag siab koj cov lus zoo tiam sis kuv ntseeg tau hais tias nyaj
yuav tsis yog txhua tus tsis quav ntsej txog Hmoob.  Kuv xav hais tias
ntshe lawv dhuav txog Hmoob qhov kev sib txeeb ua tus thawj xwb yam
hais tias twb tsis paub txog yus lub zog.  Tiam sis koj cov lus tsis
pob tseg.  Muaj ntau zaum thaum kuv tseem nrog Boys Scout of America -
Hmong Charter thov nyiaj pab rau lawv tej dej num.  Cov tham rau kuv
hais tias nws kuj lias ua haujlwm loj thiab tau nyiaj ntau thiab cov
kuv ntseeg hais tias nws tau nyiaj ntau, thaum kuv thov txog lawv, lawv
kuj lias suprise kuv thiab.  $159.00 xwb tsis kam tiam sis ho pheej
tham hais tias tau nyiaj ntau no kuj ua rau muaj kev xav ntau yam.
Tsis tas li ntawd, lawv tseem nug kuv hais tias yog lawv pab no muaj
nqis dab tsi rau lawv.  Kuv tau hais rau lawv hais tias yog yuav kom
muaj nqis rau koj ces tsis tas pab vim nws tsis muaj nqis rau koj tus
kheej tiam sis nws pab tau peb cov me nyuam Hmoob uas niam txiv tsis
muaj nyiaj tiam sis lawv xav ua neeg zoo es thiaj tuaj mus koom rau
Boys Scout kev cob qhia.  Muaj ib hnub ib tug me nyuam Hmoob Boys scout
no kais los ua tau Hmoob ib tus coj, hnub ntawd koj yuav zoo siab hlo
hais tias koj cov nyiaj niaj xyoo pab Boys scout tsis pov tseg.  State
Representative Cy Thao twb yog ib tus Boys Scout thiab ne.
Txawm li cas los kuv ntseeg hais tias nej cov tuaj hauv no yeej muaj
lub siab dawb paug pab yam tsis noog xov li.  Hnub twg kuv noog tau
chaw thiab lub koom haum twg yog lub los leg tej dej num lawm no ces
mam li post rau hauv no es thov nej kav tsij nrog kuv pab es thiaj yuav
tshwm sim.  Otherwise Hmong one more project and how many more we have
to fail in order for us to unite.
Peb Yog Ib,
Yias

movtshuav fellow hmong sch,
qhov no muaj ntau yam teebmeem, tabsi cias seb sawv daws siab pab kho
es hos yuav mus tau li cas.
1. pob nyiaj yuav coj los khiav kom lub hmong center no operation xwb
twb tsi paub yuav ua li cas, yeeb vim lub caij no, economic tsi zoo
kiag li lawm. ntshe yuav nrhiav nyiaj nyuab zog lawm.
2. hmoob twb tso tau ib tus phoojywg los manitowoc los tuav lub
koomhaum no lawm. luag twg muaj luag thawj lawm, tsi txog yus tes yus
taws li lawm os mog. pw tos seb hnub twg tau siv xwb...LOL!
3. tsi tag li xwb, lub  no, yog cov kwvtij hmoob milwaukee yog cov pab
nyiaj ntau rau yawg governon no, es lawv yog cov pib hauv paus tuaj
xwb, yog thaum zoo li no lawm tiag, seb lawv puas ua siab dawb thiab
siab ncaj li lawv hais es kom hmoob sib pab hmoob xwb tiag.  thaumlub
caij zoo li no lawm, hos los rau madison lawm los, lawv yuav tsum tuav
rawv lawv los me lus thiab homphiaj es pab nyiaj tuaj ua kom tau xwb.
yog hais tau, es ua tsi tau, vim tsi txog yus tes yus taws lawm ces,
ntshe hmoob tus cwjpwm ces tsi pauv li xwb cov phoojywg.
4. tsi tag li xwb, zooli zaum tag los no, GVP twb muab tso rau lub
koomhaum WAUMA (spelling?)  ua yog lub loj ua tswj tshua lub koomhaum
hmoob nyob rau hauv wisconsin no los tuav lawm thiab muab tso tau lawv
ob peb tug colonel hmoob xwb li, colonel SoobleejXyoooj tom milwaukee
lawv cov no lawm ntag ne.  Hnov lawv hais tias muaj ib tug kwvtij hmoob
Kwm los manitowoc los ua tus tswj thiab thawj lawm ntag no os.
5. tsi tag li xwb, tseem tshuav cov yawg hlob, cov directors and
executives, thiab cov thawj coj hmoob coob tus os cov phoojywg aws. cov
no cias li nchuav nyiaj li Neohmong hais tuaj xwb peb siv tsi tag lawm
os. tsi tag yuav mus tos tej me pejxeem hmoob lawm os.  cov  ua yog
leader, directors, executives, thiab presidents rau hmoob twb tshaj
ntawm 2000 tawm tus lawm os mog, cov no ciav li ua hmoob txiv kiag xwb
mas cov ***@Zhen.
6. tej no xwb, ntshe tsi ua luag zej luag zos es luag tsi kam muab
nyiaj muab txiaj tuaj xwb lauv.  lub no tsi, thaum ua peb yeej xav hais
tias tsi zookiag li no os. yeeb vim, ua ces yuav zoo li Hmong community
center xwb tsi yog Hmong Wisconsin center, vim leej twg yog cov nyob ze
lub community center no ces leej twg yog pab thiab pawg siv xwb.  tabsi
li cas los ua siab loj tos, vim cov kwv cov tij ua nthe nthe dhau lawm
es kom hmoob ua siab zoo siab dawb, ces tej lub caij zoo dov cav no,
dov kiag seb,  talk the talk lawm ces puas yuav walk tau the walk
ntag...qhov no, yog governon lub zeemmuag, los nws yeej xav ib yamli
kuv thiab ntag,  cias seb hmoob puas yuav walk the talk ntag hov.
sawv daws ua siab loj, thaum yuav muab mus rau tom milwaukee, lawv twb
kom peb hmoob ua siab zoo, dawb, loj es pab, ziag no tsi zoo li ziag ub
lawm, seb lawv cov ua tij puas yuav luag ntxhi tuaj pab lawm xwb
mas...LOL!
more next time..
Born2behmong