Zoo nyob Lee Pov,
Lub npe muab peb Hmoob hu ua Miao no yog Suav ua tus tis rau Hmoob
xwb.  Lub npe Miao no qaub peb coob tus lub pov ntseg kawg li, yog nej
tau nrog cov Hmoob Suav los yog lwm tus author tham nej yuav tsum hais
rau lawv kom txij no mus rau yav pem suab txhob muab Hmoob hu hu ua
Miao lawm.  Peb Hmoob caj hlav ceg ncau puag thaum ntuj tsim teb raug
los Tswvntuj yeej tiv peb hu ua Hmoob, peb yeej zoo siab thiab hu peb
ua Hmoob, peb yeej tsis tau muab peb tiv hu li ub li no.  Tsuas yog
thaum Hmoob thiab Suav ua rog sib tua es Suav thiaj muab Hmoob sau npe
tseg rau ntaub ntawv tias Hmoob yog Miao.  Txawm Suav tiv li ntawd
lawm los Hmoob yeej tsis tau yuav lees yuav lub npe no.
Ua tsaug,
Liajdawb

PY Lee Pao Xiong,
Ua tsaug rau koj cov lus caw. Yog kuv nyob ze thiab xyeej sijhawm mas
yeej xav tuaj kawm kom tau ntag. Vam hais tias nej yuav muaj tus khaws
tau los qhia pub rau peb kawm lawm yav tom ntej.
PY Liajdawb,
Kuv to taub koj cov lus thiab yeej tsis nyiam lub npe Miao no thiab.
Tabsis nws tsis muaj lwm lub npe uas yuav sua tau tag nrho txhua txhua
hom Hmoob los ua kev. Muaj ib pawg yuav kom siv lub npe Hmoob, ib pawb
yuav kom siv lub npe Hmub, ib pawb yuav kom siv lub npe Ab-Hmaub
etc... Yog li ntawd, lub npe twg thiaj li yog lub yuav soo tau txhua
haiv Hmoob los ua ke? Tam li kuv xav, tsuas yog lub npe Miao nkaus
nkaus xwb thiab li vuag tau tag nrho Hmoob, Hmub, Ab-Hmaub rov los ua
ib haiv dua. Niaj hnub no, cov coob twb lees paub lub npe no lawm, peb
los twb ib txwm lees paub thiab. Tsuas yog tsis ntev thaum xyoo 60s,
70s ntawd es mam li tsis nyiam kom luag hu peb ua Meo (Miao) no lawm
xwb.
HL