DAI THAO
(THE GUY INTRODUCED THE LONGWALK TO FREEDOM) IS A GOOD MAN IN NATURE
AND EDUCATED YOUNG HMONG, HE SHOULD RUN FOR THE NEXT HMONG HND
DIRECTOR.I'LL VOTE FOR HIM.

Saib raws li Hmoob saib ces HND yog tuaj ib tog hos Lao Family thiab
Hmong International Council ces hos tuaj lawm ib tog. Yog VP tuaj ces
YD nkaum hlo lawm ntag. Hos YD tuaj ces VP pab nkaum hlo lawm ntag.
Kuv tsi yog tsi nyiam YD. Tabsis kuv xav kom peb muaj ib co neeg nyob
nruab nrab los hais thiaj rub tau sawv daws.
Cov yuav tuaj hauv yuav nyiam hais professional npaum li cas neeg yeej
tsi saib txog qhov ntawd. Qhov lawv saib pom ces yog YD to the far left
and VP to the far right. Yog muaj YD los VP nyob hauv xwb ces txawm tsi
muaj politics los yeej yuav muaj politics nyob rau hauv li lawm. Los
yog zoo tiag mas kuj muab kiag VP thiab YD tuaj mus hais uake kuj haj
yam zoo.
Los puas yog VP tab tom raug teeb meem ces tab tom zoo dov cav li
Neohmong hais mad?
Fajkhaum
everybody

Pov Lauj,
Koj puas yog tus President rau HND? Yog tias koj yog no, thov nug tias
nej puas kam cav ib qhov special section rau sawv daws los sib cam txog
Hmoob cov politic? Yam li muaj ib tug Nai phoo xav xav tuaj nram nej
lub tshav tuaj nrau nej cov txiv heev nyuj tshaj kum li vim nws tias
nej cov txiv heev nyuj tai caus dhau hwv lawm tsis kam challenge nrog
nws no es kuv thiaj li xav paub saib nej puas kam kom muaj xwb. Kuv nco
tsis meej lawm tab sis zoo li yog thaj tsam li xyoo 1996-7 ntawd nej
muaj nyob rau lub zo Eau Claire, WI, nej ib tug ntsuag nyuj tshaj kum
tab tom yuav cug kub nrau Neohom cov txiv nyuj tshaj kum ces Neohom ib
tug txiv heev nyuj laus kub pob thawj nyob lub zos Eau Claire txawm
quaj dhia quaj dhia ua rau nws aub ncaug si laim cuag qaug dab peg ces
suav daws thiaj muab kem lawm xwb. Kuv xav tias tsim nyog nej yuav tsum
tau hold a special section los rau suav daws sib challenge lawv lub zog
thiab tej tswv yim.