Kuv li kuv yeej tsi tau mus nrog lawv (LPDR) tham thiab nrog lawv noj
tshais tim Veescaas, li Bee Moua Chaofa, tab sis kuv yeej pom li Wayne
hais thiab. Txoj kev pab kom lub teb chaws NPlog hloov zuj zus mas kuv
ho pom zoo tab sis txoj kev yuav mus ua tus loj mas kuv tseem pom tias
txhaum cai zog lawd... heheheheh....
Moobsib

Tij laug Hmoobsib,
Txhob poob siab ma, nyaj tsis ntev no xwb VP thiab Muas Choj lawv cov
kubxaj yuav coj Hmoob mus noj fawm liab vog tim Veescam lawm tiag.
Yawg loj hais tias tsis pub dhau xyoo 2005 no li mas lub teb chaws
Nplog yuav tsum yog yawg pab ua tus tswj thiab kav xwb xwb li.  Ntshe
Teev, NeoHmong, Xejthim, Tseemyeej, DYD, thiab Moobsib yuav tau mus
tsob zeem kom luag tus hlob lees txais yuav peb mus ua luag li luj
noob pob?  Koj tus ua tij xav li cas?  Puas kam mus thiab?  Tsam peb
tsis tau mus nrog lawv noj fawm laiv yawg?...hahahah...koj paub kuv
qhov message hais li cas lawm los mad...hahaha...
NeoHmong

Neohmong & Moobsib,
Neb tus ntsej muag phooj ywg shitpoopoo(solidphous) es pheej nrog
nraim neb txhua qhov chaw ntawd tau xaab dab tsis nod? General from
Detroit? Yog peb mus zeem lawv no pos tau mus noj Fawm tiag mad? Neb
hais rau nws tias yog nws laj tos tau mus noj fawm tim VT no ces qhia
kuv paub kuv muaj peev xwm yuav airticket rau nws tuaj noj fawm pem
kuv zos. Fawm nyablaj qab kawg.
Hais txog NTR mas peb twv noj fawm twb tau. Yog Hmoob Tham Krabok tuaj
tag lawm es NTR tseem tsis approved thiab no ces cia kuv lav ua tus
them fawm twb tau. Ib tug phooj ywg lag luam nyablaj-suav hais rau kuv
tias thaum nyablaj thiav US yuav muaj NTR mas cov qub tub rog vietminh
muaj peev xwm tua lawv tus kheej los kwv nyom tseem fwv tshiab tus nab
nyus npais. Tab sis thaum kawg luag kuj xee luag lawm thiab. Tam sim
no nej ua tib zoo saib mas khoom tuaj VN tuaj nyob hauv hmoob tej kiab
khw ntau li ntau. Tab sis nug tseeb tseeb yog tuaj sab Hochiminh city
(Saigon)tuaj xwb. Cov tuav lag luam nyob sab US no yog tib co
vietnamese/chinese xwb(dev ua npua noj). Tus tseem nyablaj paub tib
hom lus xwb siv tsis tau hauj lwm li.
Peb cov hmoob yog cov muaj lag luam thiab muaj nyiaj nyob sab US no
and we are tri-lingual. Txhua lub events "4th of July" los sis "Hmoob
New Yr" nej tsuas pom Nplog tuaj "muag mov" noj thiab "play music"
(live band)lawm xwb. Lwm yam yog hmoob kaus tag nrho. Niaj hnub no cov
pajntaub tuaj Nplog teb tuaj yog poj nplog xaws tag nrho xwb. Nej hais
tias kuv dag no mus nug cov niam tais poj hmoob uas tuaj coob coob tim
Nplog tuaj es npaj muag khoom pem St. Paul no saib lawv cov paj ntaud
dab neeg ntawd yog leej twg xaws. Tam sim no cov hmoob xam phaj tuaj
yooj yim kawg nkaus. Nej mus ua tib zoo saib mas muaj tej pab tseem
yog tag nrho tsev neeg tau tuaj tib si.
Cov kubxaj pos ruav muag saib thiab naj?
Tseemyeej.

Tseemyeej,
Tej neeg hais lus li ntawd es koj pheej mus cuab pob ntseg muag dab
tsi ma.  Nws hais lus twb tsis nkag kuv pob ntseg kiag li sod.  Phooj
ywg Tseemyeej, xav tias koj yuav to taub kuv kab lus "> Teev,
NeoHmong, Xejthim, Tseemyeej, DYD, thiab Moobsib yuav tau mus tsob
zeem kom luag tus hlob lees txais yuav peb mus ua luag li luj noob
pob?"  Qhov no tsis yog kuv muab peb cov npe mus thab lawv tab sis
raws li paub mas yav dhau los mas lawv yeej niaj hnub tso Tsav, Vaj
Xab, Steven, Dr. Rock, thiab Jobee lawv cov kws tseej tswj
(politicians) no mus ntxias cov hluas Hmoob kom los koom tes rau lawv.
Kuv xav tias tij laug Xejthim paub qhov kuv hais no zoo heev li.
Ntsig txog NTR, rov hais dua, nws tsis yog Hmoob li tshwj cai li na,
nws yog tseem fwv Meskas tswj cai xwb yog luag yuav muab los tau luag
yuav tsis muab los tau.  Tab sis yus cov Hmoob ib txhia zoo li cov
kubxaj twm ntawv thiab taug kev rov qab lawm thiaj li pheej yuav mus
cheem luag tseem fwv xwb.  Qhov loj ces peb yeej paub lawm tias yog
Meskas muab NTR rau Nplog los peb Hmoob yeej tsis tau yaim dab tsi li
vim yus cov Hmoob tseem poob qab deb hais txog kev ua lag luam mus los
txawv teb chaws na.  Txawm li ntawd los kuv ntseeg tias Hmoob mam li
kawm thiab xyaum ua raws luag qab ces nyaj tau thawj phaum lawm los
Hmoob yuav tau phaum tom qab no xwb.  Nco ntsoov li tej laus hais
"thaum luag tsaj yus tsis nrog luag tsaj ces thaum luag tau noj yus ua
dev nuam yaj," ntawd yuav tsum tau kom Hmoob mus nrog luag tsaj lub
sij hawm no thiab es yog tias txog hnub tau NTR los nyaj yuav muaj tus
puav pom luag lw thiab nod.  Tab sis mas ua cas cov kubxaj pheej tsis
nrog luag tsaj taug kev do li hos pheej ntxias dag kom Hmoob maub
thiab nkaum twj ywm pem hav zoov tsaj ceg xyoob ceg ntoo xwb li tiag.
Saib mas cas yam li yuav txog Hmoob siav ua luaj li lau.
NeoHmong

Saib ov... zag nuav yawg Tseemyeej tig rov ua Tseemswb tuaj lawm tag..
Ua caag es yawm Zaab Dlaag nyuav tuaj tsi ntev xwb koj txawm siv txais
nkaus tau lu lug "niag ntsej muag" lawm naj?
Yuav tau xyuam xwm miv ntsiv tsaam ces ho tau moog nrug yawb Zaab
"hlob kav hlau" thab ov... hehehehehe...
ms