Kuv lam hais ib zaj rau peb xav.  Zaj no yog Hmoob pab Hmoob.  Kuv
hnov peb hais hauv SCH nov ntau ntau lawm mas yog sawv daws cem kom
cov txiv neej Hmoob Mekas tsis txhob mus tham tham thiab tos tos cov
ntxhais Hmoob Nplog Teb.  Kuv xav mas yog peb tseem xav li no thiab
peb tseem muaj lub tswv yim xav li cov Nraug Seem lub tswv yim mas peb
tseem poob qab deb kawg li.  Luag muaj tej haiv neeg ntshe hlub cov
neeg txawv li peb Hmoob hlub.  Luag li ntshe cov uas tuaj tau rooj teb
no lawm yuav rau siab ntso mus tos cov tim ub tuaj, thiab tuaj tau
ntau npaum li cas yuav zoo npaum li ntawd.  Muaj ib lub Chinese
restaurant nyob ntawm peb no hais tias yog leej twg xam maj mus tos
tau lawv cov Chinese girl ib tug tuaj txog teb chaws no mas tsis hais
cov tim no tseem yuav mus them nyiaj rau lawv, tiam sis lawv tseem
yuav tuaj yeem them nyiaj rau tus uas mus tos tau lawv tis neeg tuaj
ntawd yog ib tug $25,000.  Kuv xav mas peb Hmoob yuav tsum kawm lub
tswv yim no thiab es tsis txhob xav rau ntawm txoj kev khib siab xwb.
For example, yog tias ib xyoo twg cov nraug laus tim USA no mus tos
tau cov ntxhais hluas (mos) nyob LPDR tuaj txog li 2,000 leej ces twb
cuag li uas peb pab tau 2,000 yim Hmoob nyob qub teb qub chaw lawm.
Peb ua li no ntau xyoo ces peb Hmoob sib sib tos sawv daws kuj lias
tuaj tau coob zuj zus, los sis cov nyob tim ub lub neej kuj zoo zuj
zus, nej hais puas yog.  Luag tias dej hlob zoo dov cav.  Tab tom niam
no cov nraug laus tseem kub kub siab ces cia lawv tos tsuag tsuag.
Tej no tsuas nyob ib vuag xwb dhau lawm.  Kuv ntseeg tias tsis ntev
saum no dhau cov laus lawm ces peb tej me tub me nyuam loj hlob tuaj
ntshai lawv yuav tsis muaj qhov interest no lawm.  Tab txawm lawv mus
txog Laos, Thailand, China, los lawv tsuas mus lawv travel lawm xwb.
Lawv yuav tsis interested rau Hmoob tej tub tej ntxhais lawm.  Txawm
lawv mus txog Laos los ntshai lawv yuav nyob Vientiane thiab pw hauv
tej hotels lawm xwb.  Thaum no ces peb Hmoob qhov uas yuav pab tau peb
Hmoob ntawm lub teb chaws me mus rau lub teb chaws loj yuav txawj ploj
lawm.  Vim li no kuv thiaj xav tias peb tsis txhob cem cem cov nraug
laus es cia lawv fab lawv tso lawv ho pab tos peb cov Hmoob kom tau
tuaj coob coob nyob teb chaws no xwv sawv daws thiaj dim txoj kev txom
nyem.  Thaum cov nraug laus mus tos tau cov ntxhais mos lawm ces cov
ntxhais mos mam ho rov mus tos lawv tej niam tej txiv tej neej tej nus
ces ntau xyoo mus peb Hmoob kuj lias huaj vam zuj zus xwb.
Yog leej twg ho pom li cas no los ho hais tuaj.  Tej no tsis yog hais
txawm yuav tau ib yam dab tsi los sis tau ib pob dab tsi, tsuas yog
sib paub tswv yim xwb ua si xwb.
csy

Koj hais muaj tseeb nawb. Cov thaublaus ntawd aim paum tsis heev lawm.
NyobX zoo hnub zoo hmo lawv mam aim ib teg xwb. That little young
hmong girl likens a classic car rarely driven. As the old man passed
away, her engine is still tight and runs well. Thaum zoo li no lawm
ces we as a hmong nation only gain---you know a win/win situation
only. Hahahaha....
Hais txog cov tubhluas tim Blogteb uas tsis muaj paum aim vim tias
lawv cov hluas nkauj tuaj Meskas tag lawm: Go jack-off in the
woods(Mus hlob qau tom havzoo)
Yim

Yoojyim,
Hahahahahaha... koj mas loj sim phlom moj... Ua caag es lug zoo muaj
ntau, tsi has. Yuav moog has tej nam lug phlommoj quas ntsuav le koj
naj?
Paum Cobtsib, paum Blog hab paum Pubthawj muaj coob muaj ntau os. Cov
paum hov haj yam ceev tshaaj paum Hmoob mas.. hahahaha.... J/K...
MS