Nej cov pheem tuaj sib cav txog kev ua "tebchaws" es nej paus tau mus
KAWM txog kev ua teb ua chaws zoo licas mas?  Leej twg kawm tiav West
Point or the like lawm?  discuss soj?
Jim

Hahahahaha..... Jim, cia saib yawg fajkhaum puas tuaj dhia rau koj
saib nawb.... Kuv ces mus txog tim ub kuv mus sim nce ib theem roob
tsuas siab kwv yeem 1/2 kilometer xwb kuv twb nce tsi nto. Kuv tried 2
zaug los yeej txog pem ib nrab/nta xwb ces kuv qhov muag twb txaijx
lawm. Niag plab loj npaum li peb cov no es tseem yuav mus tham txog
modern warfare tsi make any sense li lawm os cov yawg aw.... Yus txawm
txawj npaum li cas los yus yeej nkag tsi tau lawm tiagx nav.
nqq

haj,,,haj...haj...  yawm sib aw-- tsis yog 1/2 kilometer os.. nws yog
1/2 theem/ntis xwb os...haj..haj..haj... cov roob tim nplog ces ham
tsis 1/2 theem/ntis xwb es thiaj nce tas tas zog kawg li los mas
haj..haj..haj...

Txhawj dab tsi naj, Hmoob twb tua MOSLWJ kheej kawg li nev, qhov no
yog qhov ua Hmoob muaj natuaral skill ua yuav ua rog mas!!!
Kev kawm ntawm Meka ces tshuas yog kev kawm siv lawv cov cuab yeej ua
rog xwb, nce/nqis pob tshuas xwb.  Yog yuav tua cov hma liab no tiag
ces kawg yuav tsis yeej cov ua mus TODS KEV, thiab zov cov Hma liab no
lawm.
Yog Hmoob yuav Los tua cov Hma liab kom tua noob tiag ces yuav kom tau
li 10 pav rab phom, Meka hu ua sniper ua tua rau li 2 pav yards, muab
ib leeg twg li 2 pav lub mos tswv, muab rau 10 pav tus tub raws hma
xwb, thiab mov noj (MRE, "meal ready to eat" 2 pob rau ib tug ib hnub
twg) ib hnub no ib leej twg tua kom tau ib tug hma liab xwb ces ib ntu
tsis muaj hma liab kam tuaj txheem rau cov toj roob hauv pes ua Hmoob
nyob lawm.
Toj roob hauv pes yog Hmoob chaw ncig, cov hma liab yuav tsis paub mus
NKAUM rau qab zeb qab tsuas.  Hmoob yuav tsum yog tus RAWS hma, txhob
cia cov Hma liab no tuaj raws cov tub tua tshiaj no.
Just my thought.
Tab sis tua cov maum, menyuam Hma yuav txhaum cai raws li Geneva
convention txoj cai raws tshiaj.

Yawm Cwj,
es koj moogx tim u tub yog moog tua cov nyuas maum hma liab thiab hma
ntsuab xwb nev... hahahahaahahahah... koj mas tam tseeb lau..
Yog tias luag ho muab hma ntsuab tuaj raws yus thiab cuab rau yus tua
no koj yuav siv tomtxwv dab tsi ntxiv?
nqq

He he he ... Hais txog tej nyuag modern warfare ntawd ces hnub twg peb
muaj tebchaws ces tsim foob pob plas mas nus twb tau las mas. Peb
Hmoob yeej muaj tug muaj peevxwm ua tau lawm.  Peb Hmoob twb yog ib
tug  ntawm pab uas mus sov ntsuam kev ua plas mas nus nyob rau Kaus
Lim, Yivxamlajees, thiab Thaib teb ne..Dhau ntawd, peb yeej muaj cov
tubrog Hmoob uas yeej muaj peevxwm kawg lawm. Ib feem ntawm cov uas
teeb cas luaj ya nram hiav txwv thiab ya saum ntuj twb yog peb cov
Hmoob ne.  Me nyuam Hmoob ua tubrog Meskas twb muaj ze 1000 leej lawm.
Cov ua nom tuav tubrog li 1500 tawm leej ntawd twb muaj tshaj 5 leeg
lawm. (hais cov kuv paub xwb laiv).

hais txog modern warfare hmoob tsis paub li  luag lwm haiv. vim tsis muaj teb chaws ces yeej poob qab lawm ntau. yog muaj ib ntsug warfare tiag peb kawg rov mus kaus ntoo fuab txib thiab yawm hmoov av tim qhov tsua los nyoj xwb mas. cov no modern kawg rau hmoob lawm os.mus nkaum pem roob zeb roob tsua kev mas ti li ti. zais ib 2 nyuag thooj ntoo fuab txhib rau xwb ces siv nyog. cov hma ntsuab tuaj caum ntu puav ces lawv paub tias txhob caum peb lawm. tuaj 10 tus hma ntsuab. chim puav ces tshuav 4 tsib tug rov ev ib leeg ib nras nyhav nyhav rov qab lawm. thaum peb ua caub fab nyob pem hav zoov twb tsis tau siv fuab txhib li. cov tseem nyaj laj qaum teb mas lawv qab xwb. lawv cia nplog thiab nyaj laj qab teb mus ua ntej. thaum muaj phom nrov ces lawv sib tw nyem phom rau tom hauv ntej xwb xyov yog caub fab nyob tom ntej los yog nplog thiab nyab laj qab teb li os. nrov npij npooj ib chim suab phom ntsiag hma ntsuab qw qw tshuav puas tsawg tus tsis mag quav nag kos ces tau ev cov mag lawm nyhav hnyav rov qab lawm. cov dim rov lawm ces yog nyab laj qaum teb yog feem ntau. blog thiab nyablaj qab teb ces mag lawv sim phom heev kawg. hma ntsuab yuav tuaj tua hmoob caub fab pem hav zoov ces ib leeg khawb ib lub qhov ntxa/grave tseg. nws khawb tau  ces nws sau nws npe thiab nws tus lej/zauv hma rtseg rau ntawm lub qhov ntawd.
muaj ib zaug hma ntsuab tuaj raws peb. lawv cia cov nqa phom loj B51 nyob deb tim ib sab roob hos kom cov hma coob nqa phom me li aka yog cov tuaj nyas ze ze peb. kaj ntug zuag hmoob sawv los rauv taws ua mov zom zaws B51 nrov npig npoog tuaj peb feem coob tseem tsis tau sawv. peb khiav nrog mos txwv sib tw rau nram hav nroj. hmoov zoo kawg mos txwv ho tsis chwv ib tug li. li 2 peb nas this peb dhau tas rau ib sab roob lawm. B51 tseem nrov npig npoog rau taj tsam peb nyob nag hmo. peb khiav lawm ib hnub thiab hmo ntawd ib hmos txog ib tag hmo mam pw nram kwj ha. hnub puav cov txiv neej mam mus soj ntsuam saib na cov B51 npig npoog rau peb tej chaw ces ncaj cov hma tuaj zov ze ze peb kawg li. cov hma nqa ntaub npaum thiab tshuaj kho mob ntau tuaj tev cuag tsi thiab sib ev rov lawm nqa nrig. cov pom ces yog yoov tseem ntsauv ntsauv tej qho ntshaiv hma lawm xwb.
modern warefare rau hmoob ces yog lub toj roob hauv pes yog hmoob tus cawm seej. yog mus tiaj nrag ces peb yuav tau xyaum kom nyhav ntxiv nawb.
--txh2maj

hais txog modern warfare hmoob tsis paub li  luag lwm haiv. vim tsis muaj teb chaws ces yeej poob qab lawm ntau. yog muaj ib ntsug warfare tiag peb kawg rov mus kaus ntoo fuab txib thiab yawm hmoov av tim qhov tsua los nyoj xwb mas. cov no modern kawg rau hmoob lawm os.mus nkaum pem roob zeb roob tsua kev mas ti li ti. zais ib 2 nyuag thooj ntoo fuab txhib rau xwb ces siv nyog. cov hma ntsuab tuaj caum ntu puav ces lawv paub tias txhob caum peb lawm. tuaj 10 tus hma ntsuab. chim puav ces tshuav 4 tsib tug rov ev ib leeg ib nras nyhav nyhav rov qab lawm. thaum peb ua caub fab nyob pem hav zoov twb tsis tau siv fuab txhib li. cov tseem nyaj laj qaum teb mas lawv qab xwb. lawv cia nplog thiab nyaj laj qab teb mus ua ntej. thaum muaj phom nrov ces lawv sib tw nyem phom rau tom hauv ntej xwb xyov yog caub fab nyob tom ntej los yog nplog thiab nyab laj qab teb li os. nrov npij npooj ib chim suab phom ntsiag hma ntsuab qw qw tshuav puas tsawg tus tsis mag quav nag kos ces tau ev cov mag lawm nyhav hnyav rov qab lawm. cov dim rov lawm ces yog nyab laj qaum teb yog feem ntau. blog thiab nyablaj qab teb ces mag lawv sim phom heev kawg. hma ntsuab yuav tuaj tua hmoob caub fab pem hav zoov ces ib leeg khawb ib lub qhov ntxa/grave tseg. nws khawb tau  ces nws sau nws npe thiab nws tus lej/zauv hma rtseg rau ntawm lub qhov ntawd.
muaj ib zaug hma ntsuab tuaj raws peb. lawv cia cov nqa phom loj B51 nyob deb tim ib sab roob hos kom cov hma coob nqa phom me li aka yog cov tuaj nyas ze ze peb. kaj ntug zuag hmoob sawv los rauv taws ua mov zom zaws B51 nrov npig npoog tuaj peb feem coob tseem tsis tau sawv. peb khiav nrog mos txwv sib tw rau nram hav nroj. hmoov zoo kawg mos txwv ho tsis chwv ib tug li. li 2 peb nas this peb dhau tas rau ib sab roob lawm. B51 tseem nrov npig npoog rau taj tsam peb nyob nag hmo. peb khiav lawm ib hnub thiab hmo ntawd ib hmos txog ib tag hmo mam pw nram kwj ha. hnub puav cov txiv neej mam mus soj ntsuam saib na cov B51 npig npoog rau peb tej chaw ces ncaj cov hma tuaj zov ze ze peb kawg li. cov hma nqa ntaub npaum thiab tshuaj kho mob ntau tuaj tev cuag tsi thiab sib ev rov lawm nqa nrig. cov pom ces yog yoov tseem ntsauv ntsauv tej qho ntshaiv hma lawm xwb.
modern warefare rau hmoob ces yog lub toj roob hauv pes yog hmoob tus cawm seej. yog mus tiaj nrag ces peb yuav tau xyaum kom nyhav ntxiv nawb.
--txh2maj
Tsumkiag hos cov pojyaig, tsis xav pom dua ib zaug ntxiv lawm nawb.
Vietnam war no twb yog 3hmoob tsis muaj education dab tsis kiag txog
sab raum ces thiaj lis mus lees tivthaiv nyablaj qaum teb 30 lab tus,
es yus cov nyuag hmoob muaj 4-5 pua phav tus xwb naj. Niam nos muab
coj los ua leb kom zoo2 mas cas yuav tsis totaub lawv cov laus sabmaim
ntawm lis tiag.
Tuaj txog tebchaw vammej lawm nyob lis tsob txiv ua luag muab cog tau
rau lub vaj ua muaj zoo civ ces kav tsij tawg paj thiab txi txiv kom
ntau2 xwb, tsis txhob txi tej txiv kom phem2 tsam luag laj2 tus ces
luag muab tshais chaw ces peb tas hauv ris nawb.
Tsis txhob maj xav tias yus (peb) yeej muaj peevxwm heev lawm siv phom
thiab muas tswv sib hais xwb, peb yeej muaj big brother tuaj tomqab
and we want to teach them a lesson. Qhov nos yog ib txoj kev xav
miv2quav xwb thiab yuav kev yooj2yim kawg. Thaum koj mus tis luag toj
kub nyiab lawm, luag los haj yeej muaj2 luag big brother yuav tuaj pab
luag thiab laiv, ces the game is get bigger and more aggressive ces
yus cov yog cov tsawg2 ces yus yog cov ua sab xwb.
Kuv xav kom peb SCH pauv txoj kev xav thiab mus dua lwm txoj kev,
define yourself what exactly you want to do b4 it getting late.
tou

Kwv Jim kav liam lawv sib cav kom zoo lawv siab mas. Raws li kuv tus
ruam nov xav mas zoo li too late 6 peb lawm vim tias last week Tornado
twb ua nyob North Minneapolis (MN) thiab Jumplin (MO)  lawm koj xav li
cas koj puas tau cig xyuas one of these Area es pab cov pej xeem no?

Me Tub es,
Qhov lub KAUB LIG CUA los ntau ntawm MINNEAPOLIS yog los qhia rau Mr.
XXX hais tias kom nws tsum txhob mus taug taug xaiv rau blog lawm no
xwb.  Koj saib meb Mr. XXX lub peb caug nyob rau hauv METRO DOME thaum
lub 12 hlis 2010 no uas yog Viking lub Football stadium twb rau DAU
los NIAS ntsoog tag es Mr. XXX lawv lub peb caug twb tseem tsis tau ua
los.  Tej no tsis yog ua blog nawb, tej no yog ntuj "QHIA" laiv, he he
he he.