Lawv le moob zaaj qhuabke, nyuajvaagteem yog tug muab ntawv yug lug
yug dlua ua tuabneeg tshab.  Ntxwjnyoog yog tu txuv (tua) cov
ntsujplig.
Lawv le Npuag Txawg Lauj txuj kevcai tshab, Yawm Ntxwj yog lub
hauvpaug ntawm Moob.
Lu lug noog, lub npe nyujvaagteem (nyuj vaag teem) yog dlaabtsi tag
losyog nwg lug qhov twg lug (caag lug).  Ntxwjnyoog (Ntxwj Nyoog) ne
ho yog le caag hab?  Ntxwj yog Moob lov?  Nyoog yog caij lov?
Ntxwjnyoog yog dlaab noj nyoog haus txag lov?  Los yog "Ntxiv Nyoog =
Ntxiv Caij = Time extention = passport = extended Life = Second chance
= Rebirth"?
Lawv le kuv saib mas, peb Moob tej lugtsuag, keebkwm, hab lub neej
puvnpo cim, ntsujdluab, hab pev txujlu.  Yog le ntawd peb txhajle tsi
totaub peb tej lug hastas sov yog nwg muaj le hag, has le muaj, lug
pevtxwv kws siv ua lug kawm, losyog lug ntxag mivnyuas pw tsaugzug
xwb.
Mej ho pav tuaj pub rua kuv noog, nyeem, twm saibseb.

Txhua yam kev ploj kev tuag pheej yog hais txog: NYUJ, NYUG, NYOOS,
NYOOG,  xwb saib hmoob pem suav teb los pom lawv
ua kev cai yeej related to  tus NYUJ, tus TWM xwb ua cas . What is the
meaning of these two animals? I wonder!

Tony Vang,
Txawm tuaj tshab txhais los yeej tsis muaj neeg yuav to taub li thiab
tiag. Ib yam li Tony yog li cas? Vang yog li cas thiab?
Nyoog yog lub npe neeg, Ntxwj yog npe laus, nws lub xeem yog Hmoob,
yog li cas Hmoob thiaj hais tias tos cia zoo caij Nyoog, Zoo hnub
Nyoog, Suav caij Nyoog, yog li cas thiaj hais li no, VIM tias lub caij
ntawd Ntxwj Nyoog yog tus rhawv txoj kev rau Noob Neej Hmoob taug, cov
tuag lawm yuav rov los ua neeg dua los yuav tsum yog yawm Ntxwj Nyoog
ua tus muab tas nrho, peb Hmoob hais tias poj ua tseg  yawm ua cia los
yog Ntxwj nyoog ua tus rhawv, es thiaj hais tias poj rhawv kab yawm
rhawv kev.
Kuv tau hais ntau zaug lawm tias SIV YIS thiab Ntxwj Nyoog nkawd yog
ob kwv tij no nev! koom niam txiv ob plab yug nrog rau koj kuv peb pua
leej yog caj ces Hmoob los ntawm Yawm Ntxwj thiab SIV YIS nkawm los es
thiaj tuav Yawm Ntxwj Nyoog thiab SIV YIS lub npe tsis tu li, ua lis
koj caj cas ho los qhov twg los thiab?.
YTK

Tony,
Nyuj vaag teem yog qhov chaw kws tog yug tug TAAV (partner) kws tseem
ua neej nyob rua blaj teb.  Thaum ib tug tuab neeg tuag lawm, nwg moog
nyob ntawm nuav (waiting center) tog kuas tau nwg tug quaspuj los sis
nwg tug uas yawg ua ntej yuav nkag tau puj yawm lub nroog (heaven).
Qhov nuav yog ib qho kws yog has tas koj uas tub neeg phem tias, ntuj
cov tub txib yuav muaj koj rau txim, hos yog koj yog tuab neeg zoo
nyob rau blaj teb nuav tes luas tso koj moog nyob ywj sab.
Ntwg nyoog hav siv yis yog the gods of balance.  Tsis muaj siv yis tes
tuab neeg yuav tuag taag, hos tsis muaj ntxwg nyoog tes tuab neeg yuav
tsis tuag le, lub bliaj teb nuav yuav tsis txaus tuab neeg nyob.
These two are given and taken gods that balance life.
Hmong belief the cycle of death and reborn.
3 worlds that Hmong belief system is based
1. Yaj cheeb (saum neej nuav), in term of YANG (term that chinese
stole from Hmong)
2. Yeeb cheeb (death world), in term of YING (term that chinese stole
from Hmong)
3. Cheeb tsheej (heaven, where recycle process starts)
Thaum kws tus tuab neeg tau tuag lawm, cov kws quab ke, qha nwg moog
rua ntuj kaag teb tsaus kws moog rua Yeeb cheeb teb.  Tus ntsuj plig
moog nyob le ib tsug (13 nub saum yaaj nuav), Yeeb ceeb teb tes yog 13
xyoo, tes yog has tas nwg tsev tub neeg ua nwg lug tso plig tes nws
maal le tau moog peg ntuj cheeb tseej moog thawj tuab neeg tshab.  yog
nwg tsev tuab neeg tsis tso nwg plig le, tes nws yuav moog tsis tau
peg ntuj cheeb tseej (still tie to the family)
Thaum kws muab nws tso plig taag lawm tes nwd moog rua peg ntuj cheeb
tsheej lawm, nwg maam le moog tog nws tug quaspuj/quas yawm lug txug
mas ntuj cheeb tsheej cov tub txib le tso puab moog ruas ntuj cheeb
tsheej kws moog thov dluas ntawv lug ua neej nyob ruas blaij teb nuav.
Thaum rov lug rua bliaj teb nuav, tes yog ob nam txiv puj dlaab pog
xaa puab lug.  Le nuav Hmoob txhaj le pauj nam txiv dlaab pog thaum
kws puab hu tus menyuam hov plig.

Tony,
Koj txawj xaiv tau ib lub npe phim koj lub meejmom kawg le lawm.  Kuv
pum koj tej lug kws koj sau hab kawm tau ntau yaam.  Koj lub npe
txhais hastas "Worthy of Praises" lug Moob ces "Tsim Nyog Qhuas."
Lus lug Vaaj txhais hastas yog ib tug "NRIM" los yog tug "Cam."  Xws
le "Vaajtswv" txhais hastas Nwg yog tug" Nrim/cam" ntawm tug Tswv.
Tug "nrim" los yog tug "cam" ntawm xaus rua qhov ntawd lawm xwb.  Lug
Greek ces "Alpha and Omega." Lus lug  "vaaj" kuj txhais tau hastas yog
ib lub yeejyeem (circle) kws qhov pib hab qhov xaus yog tuab qhov kws
lug cob lub "vaaj" ntawd uake.
Lus lug "vaaj" khuj txhais tau hastas yog ib dlaim kws coj lug vaaj
kuam suv, kuam tsaus, kuam thaiv, kuam pluj hab kuam huv, etc....
more examples:
Vaajzaub....tug nrim los yog tug cam ntawm cov zaub.
Vaajtsev.....tug nrim los tug cam ntawm lub tsev.
Vaaj Thoov Nim txhais hastas: "tug nrim/cam tsim nyog qhuas"
Have a good day hab luag kag 3 suab rua ytk
noogdlej

Nooglej, Hahah! (luag 3 suab xwb).  Nwg tsi tshaaj tis tsawg le hab.
Uatsaug ntau kws koj tau txhais Tony Vang rua peb suavdlawg taum saib,
nyeem, hab twm huvtuabsi.
Ntjkag, koj los kuj noog tau qhov lug txaus coj lug saib, xaav, hab
tshawb ntxiv kawg.
Yaj Tshaj Koob, Txhob rawm maaj chim, tu-sab, losyog npautawg.  Lawv
le tej lug koj has tawd, yog lub npaaj hab lub txiv ntau dlua le tug
kaav hab tej caag.  Yog lentawd peb ibtxha txhajle tsi totaub hab
leegtxais nyuab.  Tej kws koj txhaab txhais ntawd kuj yog muaj qaab
hau kawm.  Nyaav sab mivntsiv hastas, peb yog Moob ces peb yeej tsi
tshuam pum tej kws peb muaj ntawd.  Yog hastas peb muab tej kws peb
muaj moog pev rua tej kws luas muaj es nwg txawj nthaw kaug, muaj
kaav, hab tawg paaj txi txiv ces peb le muaj lug lug txhawb tej kws
peb muaj ntawd.  Lawv le kuv totaub ces peb yeej tsi muaj ntaub ntawv
lug txhawb peb tej lug ntawd (lacking written source or authentic
reference) ces txhajle yog ib txujkev nyuab lug rua suavdlawg txais
yuav.  Yog leejtwg yuav txaisyuas los yeej yog luas pum sau neej
(physical life) luas txhajle yuav totaub txug saab ntsujplig
(spiritual life).  Yog ob qhov ntawd tsi sisdlhos (Yin and Yang) ces
nwg txhajle sawv lug sistawmtsaam ntau dlua le sawv lug paab.
cwjmem, koj has kuj nraug le moob txuj qhuabke ntawd, tamsis qho yaam
kuj yog koj txhaab txhais ntsiv rua lawm.  Qhov ntawd yuav yog koj
txuas kaav hab txuas caag (references) kuas suavdlawg totaub nyaj yuav
muaj chaw moog hab.  Koj kuj has tau qho yaam kws tsaav sawv tej lug
noog ntxiv.  Yog tsoplig es le moog thawjthab, ntawm puas qha tau
hastas tuabneeg muaj ib tug plig xwb losyog tuabneeg muaj 3 tug, 7
tug, 9 tug, 30 tug losyog ntau heev le?  Yog ib tug moog thawjthab
lawm, 2 tug, 6 tug, 8 tug, losyog 29 tug ntawd moog rua qhov twg lawm?

Tony, thiab sd,
kuv yeej tseem paub tsis tseeb ib yam li koj thiab.  yog muab hais rau
txoj cai hais lus Hmoob, xyov ntxwj los ntxwg, ntxij los ntxiv, nyooj
los nyoog, nyuj los nyug li.  txoj cai suab yeem tsiag los (falling
tone or cim ntuj) hloov mas yog li no: j ---> g / j + j.  Nyeem hais
tias, suab yeem tsiag los hloov mus ua lub suab yeem qis tshau pa
thaum uas nws lawv it lub suab yeem tsiag los.  Piv li:  nqaij nyuj ---
Yog hais tias peb hais tias ntxwj nyug, los lus no yuav tsum yog ntxwj
nyuj thiab ntxwj nyug no ib lo ntag.
Yog hais tias peb hais ntxwg nyug no ces lo lus yeej tsis hloov qhov
twg los li.
u kheev hlov ua oo yog hais tias lub suab pib nrov hauv qhov ntswg
tuaj:  hnub --> hnoob. nyug --> nyoog,  hnyuv --> hnyoov.
----------------------
nyuj vaj teem:
nyuj = nyiaj = nywj
teem = qhov chaw sib teem
nyuj vaj yog tus tsim lub ntuj lub teb, tsiaj txhu, thiab tib neeg
tz

tzexa,
Taam le kuv saib txuj kev sauntawv hab txuj kev haslug yeej poob moog
rua ntu koj has ntawd lawm.
Sauntawv ces yog ntxwj nyuj, tamsis has lug ces yog ntxwg nyug.
Txawmyog le ntawd los peb yeej twv moog lawv le txuj kev sauntawv
(educated guess) ces yeej totaub tug caag lug lawm hab.  Tamsis lub
ncauj lug has ua ntxwg nyoog nua ces yeej yog le ntawd lawm ntaag.
Yog hloov moog nrhav tug caag lug ces yeej yog ib qhov nyuab.  Nwg
moog lawv le twb muab sim taug (guessing) le has taag lug ntawd.
Ib qho kws kuv pum hastas peb Moob si lug ntawm ntaubntawv moog rua
lub ncaujlug yog "dlej dlaaj = yellow river."  Thaus Moob muab ua lug
has ces si moog ua "dlej dlag" lawm.
Lwm yaam lug pevtxwv kuj yog zaaj lug "dlaaj mivtub, dlub mivntxhais =
dlaag mivtub, dlub mivntxhais."  Nwg txhais hastas, dlaag mivtub kuas
nwg zoo-sab xwb; ca mivntxhais nyob rua qhov tsaus kuas nwg tsi paub
xwb.  Thaus muab haslug ces daag hloov ua dlaaj lawm.  Saib moog lawv
le tej ntsab lug kws peb paub ntawd, dlaag = deception txhajle yog;
dlaaj = yellow ces tsi yog lawm.
Kuv xaav hastas, yog peb tshawb moog rua tej lug nuav hab taug kuas
tau tug caag lug ces peb yeej yuav paub peb tej lug Moob meej.