cov kwv tij hmoob sawv daws-- kuv yog ib tug laus.  raws li kuv pom
txij li hnub peb txiv nai phoo vaj pov raug teeb meem los no ces tsuas
pom sawv daws tus tham li as los muaj thiab hais li cas los muaj.  tus
hnyos los muaj, tus ho tu siab los muaj, tus ho xav nrhiav txoj kev
pab los muaj, thiab tus ci li tsis paub tham lus thiab tsis paub yuav
ua li cas lawm los muaj.  the way I see it is we are just a very
disorganized and confused people now.  Nws tsis yog cov neeg nyob hauv
internet no xwb.  cov nyob tom vaj tom tsev txhua lub xeem thiab nyob
rau lwm teb chaw los yeej confused and disorganzied tag li lawm.  qhov
no qhia tau hais tias thaum peb tus vaj los yog peb tus coj raug teeb
meem lawm es peb pej xeem thiaj zoo li lawm ntag.
zoo thiab phem los txiv nai phoo yeej yog peb hmoob tus coj.  tam sim
no txiv nai phoo raug teeb meem lawm los yeej zoo nkaus li raug tag
nrho rau peb haiv neeg hmoob thiab.
tau 2 hnub no peb sawv daws kuj tham muaj tham txaus lawm.  tam sim no
mus qhov kuv xav pom yog xav kom sawv daws muab yav tag los tso tseg.
txhob xav dab tsi lawm.  ntxiv no mus kuv xav kom peb tham li nram no:
1.  kuv xav kom peb sawv daws txhua tus los muab ib leeg ib qho
positive suggestion hais tias lub sij hawm no peb hmoob yuav tsum tau
ua li cas los yog ua dab tsi.  a positive suggestion must be in a
cooperative way and beneficial to the hmong people as a whole.
kuv yog tu pib ces cia kuv ua tus xub muab kuv qhov suggestion nawb.
1.  my suggestion:  kuv xav kom peb hmoob yuav tsum los tsa kom muaj 3
lub rooj sab laj (3 general public meetings for all hmong people).
lub 1 nyob lav california, lub 2 nyob lav minnesota, thiab lub 3 nyob
lav wisconsin vim 3 lub lav no muaj hmoob coob tshaj.  nyob rau 3 lub
meetings no yuav cia hmoob pej xeem tuaj tawm suab saib hmoob pom qhov
zoo yog qhov twg thiab qhov hmoob yuav tsum tau ua rau hmoob yog qhov
twg tsis hais kev yuav mus pab txiv nai phoo lawv los yog kev txhim
kho hmoob yav tom ntej.  tom qab 3 lub meetings no tag lawm, mam los
muab cov tswv yim zoo coj los koom ua kev txhim kho hmoob.
txiv nai phoo ces laus laus lawm.  zaum no nws raug teeb meem li no.
txawm hais tias nws tsis tau nyob qhov taub los kuv ntseeg hais tias
nws txoj hauj lwm ces tsuas los kawg li no lawm xwb nawb.  nws yuav
tsis ua dab tsi ntxiv lawm.  yog li qhov meetings saum toj kuv hais no
yuav yog ib qhov tseem ceeb thiab yog thawj kauj ruam rau peb hmoob.
nej ob peb tug twb tau suggested lawm zoo kawg, tab sis tseem xav hnov
kom txhua tus suggest thiab.
ua tsaug nawb.