Thaum niag tswv tsis hlub niag maumdev es cias nws yug menyuam tom havzoov
xwb ces menyuam loj tuaj yuav tsum tom tus tswv xwb.  Tiamsis, yog pub
metsis mov raus noj thiab pub yug menyuam tom tej togvaj togtsev thiab nos
ces menyuam dev loj tuaj yeej ncawg niag tswv kawg.

phwvnyawm,
Niag laus ces nyob tsis muaj dab tsi ua ces ham tsis kawg mloog hmoob
radio xwb thiaj li hnov xov xwm las mas. Kuv nyob tim no ces tsis muaj
hmoob coob li ces yuav kom hnov xov ces kawg mloog radio xwb. Es koj
twb nyob Fresno koj tseem tsis paub txog tej kas moos Hmoob no thiab
lov? Kuv saib koj mas yog ib tug pheej ua ntau lub siab txiav txim siab
tsis tau yuav nrog pab twg tiag es koj thiaj li tsis hnov xwb pauj! Nag
hmo kuv hais tsis meej pes tsawg, cia kuv rov xaab ntxiv kom saib puas
meej zog. Zaj lus kuv hnov no mas yeej yog nyuam qhuav hnov kiag nag
hmo ntag, tus muam/ntxhais Summer Vue hais tawm hauv KQEQ1210 hauv nej
zos ntag. Raws li tus ntxhais Summer qhov phiam mas yog phees pais tau
no nws yuav nriav kom tau niam txiv kwv tij Hmoob mus kwv paib qws nyob
rau 3 lub zos uas muaj hmoob coob, xws li fresno, merced thiab
sacramento rau tib hnub ntawd. Nws kuj paub tsis meej tias xyov yuav
yog hnub twg vim tej nom tswv tsis tau teb rau nws, tiam sis yeej yuav
yog April tim 3 los yog 4 ntawd ntag. Ua li hais ntawd, nws kuj tau
hais ib lo tias nws mas chim rau cov Meslikskas heev li vim hmoob no
twb tau pab Mesliskas muaj txiag muaj ntsig ntau heev lub caij ua tsov
rog tim nplog teb tiam sis ziag no, no ces Mesliskas txawm yuav tsis
cev tes pab hmoob mas qhov no yog ib qho nws pom tias cov Mesliskas no
ua tsis yog lawm. Nej cov hluas sim ho xav saib qhaub no tus ntxhais
Summer hais puas yog lawm? Nws tseem hais ntxiv tias ziag no ntawm 26
leej me nyuam hmoob thaib muab nyiag xa mus rau nplog ntawd ces tus
yaus twb tuag lawm tshuav 25 leeg lawm xwb mas yog li ntawd nws xav
thov kom cov txheeb ze ntawm 26 leej no yuav tsum tuaj kwv paib thiab
txog thaum cov neeg sau xov xwm los nug no ces kom lawv quaj ua kua
muag si laws mas tej nom tswv pom lawv thiaj li yuav hlub. Qhaub no
ned, nej sim ho nrog xav saib nws qhia cov hmoob ntawd ua yeeb yam puas
yuav tau noj nyog, cas tsis ua li ua tau xwb es ho yuav mus qhia kom ua
li ub li no? Twb yog li ntawd kuv thiaj tias cas zoo li nws nyiag
NkaujNyiag lub tswv yim coj cov hmoob DD mus ua mauv vim khawb qos tim
Thaib. Tus ntxhais Summer tseem hais ntxiv tias ziag no mas nws tsis
yog yuav ua ua tso tseg li luag lwm pab lwm pawg, nws pib ntawm  taws
mas yuav nce kom txog rau hauv UN thiab DOS nrog lawv sib hais kom lawv
pab hmoob zaum no. Nej sim xav saib tej no NkaujNyiag thiab peb yawg
hlob dr vajpobzeb lawv puas tau ua thiab los tsis tau? Yog piav li nws
tus phiam ntawd mas kuv saib yeej tsis txawv peb cov human rights tau
ua yav tag los lawm kiag, qhov txawv ces yog lawv tsis tau mus kwv paib
ntuj tawd mus kom txog tsev dawb xwb. Zaum no peb cov tub ntxhais hmoob
txawj ntse sawv los coj lawm mas kab tias ib tug tsis qoos xwm los ib
tug yuav tsum qoos tes xwb xwb. Nej cov nyob hauv fresno, nej yuav tau
mus pab nws kwv paib quaj qw cem kom Mesliskas mus pab hmoob thiab
nawb.

Thornsp,
Kuv ces yeej yog li koj hais los mas....yog niag neeg nyob nrub nrab
tsis nkag rau leej twg....lawv thiaj tsis hais kuv li ned.....kuv hais
rau koj tias yus tsis yog lawv cov, yog yus lam mus pab lawv kwv paib,
tsam lawv tseem yuav xyuas qws rau yus thiab os...thiab yog lawv tseem
yuav kom yus quaj thiab mas yus yog cov neeg kua muag nyob puag nram ko
taw es yuav ua cas quaj los kuag si zim li koj hais maj....yuav tau
hais rau lawv npaj me ntsis kua txob mas thiaj yuav khw zog nawb.....