Cov phoojywg SCH, yam twg yog yam uas ua rau nej mob siab tshaj plaws?

Thaum kuv pom Hmoob rov ua plaub rau Hmoob, Hmoob rov thuam Hmoob,
Hmoob rov tua Hmoob, Hmoob rov dag Hmoob, Hmoob rov nyiag Hmoob, Hmoob
rov ntxub Hmoob, Hmoob rov ua luam saum Hmoob, mas ua rau kuv tu siab
thiab mob siab tshaj plaws!!!!!!!!!!!

yawg tau kawg-- kuv xav nug koj hais tias yog muab ib rab phom rau koj
nqa, #1 - 5 nram qab no, koj yuav xub siv rab phom ntawd yuam tus twg.
1.  koj mus ua hauj lwm los txog tsev, qhib phlo qhov rooj xwb ua cas
pom kiag 1 niag yawg mekas loj loj tab tom muab koj poj niam tswm
ntawm sofa.
2.  koj mus txog hauv ib lub taj laj hmoob, pom ib yawg hmoob tab tom
tuaj khuj yawg cashier nyiaj hauv lub taj laj ntawd.
3.  koj mus pom 1 pab hmoob doctors tab tom tuaj dag kom hmoob muab
nyiaj rau lawv coj mus ua teb chaws tom tshav noj 30.
4.  koj mus pom ib tug hmoob tab tom tua ib tug hmoob tuag tom tshav
ncaws pob.
5.  koj mus pom ib tug yawg hmoob tab tom tuaj hais lus thuam hmoob
tom tshav noj 30.
5 yam saum no qhov twg ua rau koj mob siab tshaj?

Kwv ntxawg, tej koj hais no 1-3, kuv tsis tau pom dua los thiab yeej
yuav tsis pom.  Yog li kuv tsis mob siab.  4-5, twb yog qhov kuv hais
lawm xwb ne, ua cas tseem rov nug kuv thiab?

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Koj yog tus neeg hlub hmoob heev li. Tabsis hlub hmoob hauv lub hlwb
thiab hauv lub siab xwb ces pab tsis tau hmoob kom hmoob ho ua neej
txawv mus rau txoj zoo. Kuv thiaj li los mus kho hauv kuv tus kheej
lub siab ua ntej.
ntuj...

tau kawg.......
nrog koj tusiab mog.  this is part of life and you have to accept it.
kuv tseem muaj ib tus phoojywg qhia kuv tias nws tus niam ntxawm hauv
tsev coj kiag nws mus foob yuav nyiaj tseej pua phav dollars no ho.
tib neeg lub siab yeej nyoos mog. tsis yog hmoob thiaj ua rau hmoob
xwb, meskas los ua rau hmoob, hmoob los ua rau hmoob, hmoob los ua rau
lwm haiv.  yog leejtwg tsuj raug yus taw lawm es mob ces kawg qw xwb.
yog tsis qw ces taw kuj dam xwb puas yog?  txawm lwm tus ua los tsuav
yus txhob ua xwb los mas.  tiamsi si phoojywg, lub neej no, txawm koj
tsis xav ua los yog lwm tus cibnyeej ua tuaj rau koj lawm ces kawg
yuav tau ua rov qab qhov no lau yog kev nrog neeg ua neej nyob rau
ntiajteb no......vim neeg ntiajteb tub raug foom tseg puag thaum ntuj
tsim teb raug lawm haistias, yuav muaj kev plaub kev ntug, kev tsis
sib hlub, kev sib tuaj thiab kev nyuajsiab ntau yam.  thiab vim neeg
lub siab hlob siab ntshaw thiaj muaj tej kev li koj hais.......
noogdlej