Tou Cha mas kuj yog moov zoo kawg, raug txim li no xwb os.
lha

Raug li no mas kuv tias twb yog loj lawm no vim tias nws twb tua tsis
raug leej twg li nev.  Me nyuam laib tej phom niaj hnub nrov tom tej ua
cas ho tsis muaj leej twg muab raws ntes mus kaw li.  Kuv hais mas tsis
ncaj rau Tou Cha kiag li lawm no.

Luag ua ces tsis raug txim tiam sis peb xob mus ua nawb, Tou Cha yog
luag cov Police man es luag thiaj tsis raus txim nyav, yog cov laib
laus mas nyob nkuaj 15 xyoo nawb cov yawg. I just hope that Tou Cha
have learn his lesson. What a lucky man! next time give yourself a
second thought before you do it again.

Tou Cha khub los yog keej kawg. Yog lwm leej lwm tus mas ntshai raug
nyob 20-30 xyoo hauv prison. Dhau li ntawd, yawg kuj muaj peev xwm ua
tau hauj lwm zoo heev uas muab Hmoob tus kab moob cancer tau 30 xyoo
phais thiab hlawv kub nyiab zaum no. Ntawd yog ib teg dej num nyav
heev.

Tou Cha ua tau ntau yam rau hmoob kawg kiag,  hos nws qhov 30 hnub xwb,
twb yog yoojyim dhau hwv lawm. ntshe nws yuav muab informantion zoo
dhau rau luag tus dawb, es luag thiaj li tso nws tawm saib ua luaj li
no.  ib tug neeg ntse thiab police officer, tsi tag li, tshajlij npaum
li Tou Cha....tsi yog sib puag cajdab, ntshe luag yuav tsi ua. tabsi
txawm li cas los xijpheem.  tsuav yawg tsi tau mus nyob ntev xwb ces
zoo txaus lawm, tabsi qhov phem mas, how much information that he had
feed to the systemt to do damaging to his organization and
hmong........to get this kind of leniency (light) sentence from the
jugdicial system, and that is yet to be seen.
Born2beHmong

Nrog tus hluas Tou Cha zoo siab tias lub txim 30 xyoo tab sis hos yog
mus nyob 30 hnub xwb. Ntshai yog yawg fiv yeem xib nywj es yawg thiaj
li tsis mag nkuaj. Yog yuav saib TC teg dej num mas yawg kuj yog ib tug
neeg muaj peev xwm heev. Yuav tsum muaj cov siv tau hauj lwm li ntawd
thiab mas Hmoob thiaj li yuav vam meej lawm yav tom ntej. Nej cov nyob
ze yuav tau hu xov tooj mus qhua yawg lub peev xwm.

Tus neeg rov taw tuam ntuj yuav tsum raug ntuj txov, cia seb nws yuav muab
lub ntsej muag mus zais rau qhov twg kom ntsej tsis hnov muag tsis pom.
Cov nyiaj lawv ntiav nws yuav tsis koob nws mus ib txhis.

PebHmoob,
Es koj yuav kom ua twj ywm xwb lov? Kuv xav tias TC ua tau hauj zoo
heev lawm no laiv. Koj hais li ntawd es leej twg hos ntiav TC mas? Zoo
li ntu i kuv hnov nej ib tug hais hauv no tias niag thaj khu Vajtxiab
twb nrog TC mus hlob kav hlaus ua ke thiab no es puas yog yawg ua tus
ntaus thawj hlo mas? Thov qhias saib yog tus ntiav TC hos yog leej twg.
Kuv ntshai tsam yog yus muab yus rooj khib yus txhav xwb laus. Yog li
ntawd mas kab tias dab yuav tsis quaj qhov twg tuaj li os.

Thornspears,
Kuv saib mas yawg 3hmoob hais Neohmong poj? Yawg tsawm neohmong tias
tos tsi taug ib nyuas qho xov ncha ces rawm rawm muab tso tawm no pob?
pdy

Pajjnruagyaaj,
Raws li kuv to taub nws cov lus mas yog nws hais rau TC vim nws twb
tias tej nyiaj luag ntiav nws rov taw tuam ntuj ntawd ntshai twb tsis
txaus ntis nws lub ntsej muag no ne.

Thorn,
Es leej twg ntiav Tub tsab maj?
pdy