Hom tuab neeg kws tsi tau has lug dlev lug npua ces ca zoo le tug tuab
neeg quav yeeb kws yeej nyob tsi taug le, nrhav quas nrhw rua ub rua
nua, fuam yees ib vuag taag ib vuag tuaj, lub sab mas lab quas tsuag
has has yuav moog xawb thoob zej thoob zog leg caag es txhaj le tau ob
peb lub nyuas quav kub lub coj lug theeb. Yog tsi tau has tej lug
ntxhib, lug phem, lug mob, lug chob, lug ua pleeg ua yig lug, tej lug
kws tsi zoo noog...ces yeej uv tsi dlhau ib nub le, puas yog maj,
vaajmoob?

................................................................ Yog tsi tau has tej lug
ntxhib, lug phem, lug mob, lug chob, lug ua pleeg ua yig lug, tej lug
kws tsi zoo noog...ces yeej uv tsi dlhau ib nub le, puas yog maj,
vaajmoob?
Yawm VaajMoob awd,
Koj ca le qhuas-s thaub beginner kag xwb ces nws txhaj tsis tshev koj
lawm ov. Nws nyam kuas koj dhla lawv nwg tsoob xwb ov yawm hov naj.
Hahaha...
TseemYeej.

Tseem Yeej los tuab yaam hab, yeej tog tsi taug es yuav nrhav kev
dlaws lub pob fuam yees hov le hab.

beginanew es, tsi yog koj qhav yeeb los caag koj yuav paub has ua luaj
le naj, yog has tas fuamx lawm nua los moog haug ob kaab tsua tsaw es
peb maam thaam ntxiv los tau tsi maaj moog hov twg le og.

kwv ty, sob nyuab sab og, hov yog beginanew fuamx yeeb xwb nua.

beginanew es, sob fuamx yeeb heev, ua caag koj tog tsi taug kwv ty has
ib nyua lug tsua koj xwb es koj tsawg tig lo kaug tsua yawg lawm naj,
yog fuam yeeb heev nua ce ntsug kuv moog saib moob chaofa tsi ntev
saum nua es kuv maam coj koj moog haug moob cov yeeb tshaav tom tsoob
thoob miuang es zex moog chab hov, haug taag ce nyab yuav pob koj khaw
lawm lob.

Beginanew/Vaajmoob,
Neb sib cav tau zoo saib kawg li. Thaum ntej kuv pom Beginanew mas kuv
xav hais tias ntshai hom neeg zoo li nws yuav tsis nrog cov neeg zoo
li Vaajmoob sib txuas lus li no. Cas I'm wrong. Kuv saib neb sib cav
xwb kuv luag-xx kua muag los kiag....hahaha.
Beginanew, Phd  vs  Vaajmoob, GED/yp  = ..LOL :-)

Kuv thov qhuas txog qee yam uas nej cov doctors ua tau zoo kawg rau
peb Hmoob. Tabsis tam li kuv tus laus no pom mas nej lam khav lam qw
xwb nej tseem nyob deb ntawm Hmoob heev. Vim li cas thiaj hais li no:
1. Nej lam qw zoo li pab niag neeg vwm xwb pejxeem nej muab tsi tau.
Piv xam li no, tamsim no muaj pab tseem tseem cobfab nyob hauv lub
tebchaws Los Tsuas nej muab tsi tau lawv. Nej lam siv lawv lub npe mus
muas noj muas haus yam lawv twb tsi nrog nej pom zoo. Nej pab qhab nab
lavthaj npas puav leej yog tib pab doctors, engineers zaum rooj tog
plhe muag laws nyob Ameslijkas teb xwb. Ua zoo saib ov nej pab doctors
cobfab qhabnaj lavthaj npas poos no na.
2. Nej siv lub npe cobfab thiab tus chij cobfab tshiab uas tsi yog li
cov cobfab nyob hauv lub tebchaws pom zoo. Nej cov chij cobfab tshiab
uas nej xa mus rau hauv lub tebchaws kom Hmoob muab tsa thoob plaws
raws tus ciam av uas nej muab rau hauv UN mas ntshe nej yuav ua kom
Hmoob tuag tu noob hlo zaum no. Nej pab me qhabnaj lavthaj npas Cobfab
ko yuav tau tso dej tso num tseg mus lav nej tus najthij tim ub laiv.
Tsi yog nej pab doctors no coj Hmoob vwm laiv.
3. Tamsim no muaj 3 pab cobfab. 1. Pab cobfab li nej cov nyob Miskas
uas ua lavthaj npas qhuas ntxhias no. 2. Pab cobfab tuam tav ntxhias
mus pem Suav av loj li Paj Kaub, Yaj Teeb, Hawj Suav thiab Col Suav
Yaj lawv.  3. Pab tseem tseem cobfab nyob hauv Los Tsuas teb xws li
Zeej Kuab, Vaj Tswvcim, Muas Tuam Thawj, Yaj Tuam Thoj, Hawj Maib, Nom
Looj Lis, Vaj Pov Lis, Ntsuab Pov Xyooj, thiab lwm tus.
Xav kom sawv daws meej pem tsam Hmoob rov sib rho hniav poob tag tsi
tau tebchaws nyob os lawv. Ua tebchaws nyob tsi yooj yim li nej xav os
lawv. Nkag ua tswv cuab rau hauv UNPO tsi tau txhais hais tias UN tuaj
nej tog no laiv. Txhob xav tias Hmoob ruam ruam ces lam coj los khav
rau kom tau ntsej muag no. Hmoob paub thiab pom deb tshaj qhov nej pom
lawm ntau npaug.
Kuv tus laus no mas pom tias txawm nej yuav ua txij ntuj los yog nej
Hmoob tsi muaj kev sib koom siab mas tsi tas mus nkim nej lub sijhawm
mus ua tej kasmoos vwm no zoo tsi zoo pojniam menyuam muab yus tso
thiab ces tsi tau chaw cob cuab os lawv.
Kaws