Dr. Oz,
Koj zaj nkauj lomzem kawg.  Muaj tseeb muaj tseeb.  Peb txhua tus ib
leeg yeej npua ib lub qub mob li yom.  Mloog tas khosiab kawg.  Yog
thaum twg ua tau xa tuaj rau peb pab yuav coj mus mloog mua tshua mob
nplawv nawb.
Lub neej tas los uas tseem nyob tim nplogteb.  Kuv niam piav rau kuv
tias, peb muaj ib tus yawg laus.  Nws tham tau ib tus hluas nkauj uas
nkawd sib hlub heev.  Tiamsi tus ntxhais ntawd niam thiab txiv tau
muab nws yuam mus yuav txiv lawm.  Hmoov tsis muaj.  Tau tsis ntev xwb
tus ntxhais ntawd tau tag sim neej lawm.  Peb tus yawg laus ntawd, yog
ib tus txiv qeej uas keej tshovqeej heev.  Lawv kuj tau tuaj hus nws
mus tshov qeej xa lawv tus pojniam uas yog nws tus qub hluas nkauj.
Ntuj aws.......kuv niam haistias, thaum nws mus tshov qeej mas txhuas
zaum thaum nws qaij hlo nws rab qeej rau ib sab mas, kuag moob si hlig
ib tsaug rau sab ntawd.  Ua rau cov neeg uas tuaj txwg tuag ntawd ntau
tus hlub nws thiab xav tsis thoob thiab lawv tseem quaj rau tus txiv
qeej heev dua li rau tus tuag.
Txoj kev nkauj kev nraug ua cas yuav muaj ceem ua luaj rau tus uas yus
tsi tau nrog ua neej.  Tiamsi ua cas cov uas sib sib hlub es sib tau
lawm tiag tiag ho tsis txawj sib hlub?
Yog nej leejtwg tau missed zaj nkauj ntawd, rov mus mloog.  Lomzem
kawg thiab khosiab kawg.  Tiamsi, yog leejtwg tsis nyiam los thov
txhob thuam tus tswv rau qhov yus tsis nyiam nws nawb mog.  It takes
talent to compose any kind of art.  Dr. Pao has done a great job.
Thanks
http://www.lexicon.net/~lis01085/misc/txij-nkawm.m4a
Noogdlej

tsi yog pov phmd tau nam yau lawm es yuav khuax sab ov,ncu ntsoob has
tas thaum twg khuax sab lawm ces yog tsi muaj qhov chaw pw lawm,yog
has tas tsi muaj qhov chaw pw lawm los tuaj tsua huv mad city nuav es
laam ntsug peb cov nyuag kwvtij moob vaaj nua nyob mag,
vmged

vaajmoob,
Kuv yeej paub tseeb lawm hastas, koj yeej tsi fwm Dr. Pao hab GVP.
Txhua zag kws has txug ob tug tuabneeg nuav, koj lub sab yeej npau
dlhi xwb.  Kuv tsi paub koj txuj kev mob kws ob tug tuabneeg sau tau
ua rua koj taag lug tabsi, txawm le caag, los yug yuav tsum tau has
lug fwm yug tug kheej.  Tej lug dlev lug npua kws yug has hab tej lug
nkaug kws yug tshaum tuaj yeej zoo zoo yug sab le tabsi cov kws nyob
ob saab noog.  Luas laaj laaj noog kawg.  Yuav has yaam twg xaiv lug
mivntsiv.  Ua tsaug.
Noogdlej

ND,
Is that song really sang by Dr. Pao? I never heard his voice before
that is why I ask. Yeej hu tau zoo kawg li lawm nawb.
Hmong213

Noogdlej tsovtom,
Hmo no koj yuav ua rau ntau tus neeg pw ua npau suav txog yav dhau los
tsi xav tsim ib hmo li pob?  Hm213, koj puas paub nai maum Tub Lis
Xyooj nyob pem Hoo maum Npaabxoob nab?  Hnub i kuv tau nrog nws nyob
uake ib rooj rau ib qhov fundraising tiag.  Aub yuav pom poj ntxoog
tiag tsis sub.
Zaj nkauj ntawd puas yog DR. Pao hu tiag ne los yog nws kom lwm tus hu
xwb.  Yog nws txawj hu nkauj li tiag mas ntshe peb yuav tau nyoo nws
tiag aub.  Thajmaum los yus txawj, khosiab los yus txawj, kho neeg los
yus txawj.....vajmoob ces kawg quaj xwb laub. hehehe
Suabnoog

Suabnoog,
Saib puas yog koj hais tus Tub Lis Xyooj uas tam sim no nws nyob rau
pem Appleton, WI xwb. Tus Tub Lis no nws lub npe laus yog hu ua Txooj
Tub no laiv, puas yog?. Yog koj hais tus no mas kuv paub nws zoo. Tiam
sis tus TubLis no nws tsis tau ua Nai Maum li as thaum yawm nyob rau
Npabxoob (Banxon) nas. Yawm tsuas ua hauj lwm rau pem Medical Supply
Warehouse xwb.
Hmong213.

Thaum LC tawg ces
kuv twb ua hauj lwm nyob Ban Xon / Naxou ne. Kuv twb tau hais los
ntau
zaus lawm. Kuv ua hauj lwm nyob ntawm Ban Xon Hospital ib sab.
Hmong213,
Auv, kuv xav haistias ntshe koj twb nyob ntawm hoomaum ces koj yuav
paub tus Tub Lis uas ua Nai Maum rau hauv lub hoo maum nas xou ntawd
nod.  Tus kuv hais no mas yuav Dawb Txwj Kawm nawb.
suabnoog

Suabnoog,
Koj to taub kuv yuam kev lawm. Koj rov qab nyeem kuv kab ntawv dua.
Koj yuav pom qhov txawv hais tias "ntawm Ban Xon Hospital ib sab" no.
Saib koj puas paub tias ntawm Hoomaum ib sab ntawd yog muaj tsev ua
hauj lwm dab tsi nyob ntawd xwb. Kuv tsis paub cov naimaum hauv
hospital li.  Yog li ces wb yias hais yias ib tug Tub Lis lawm.
Hmong213

noogdlej es, ua caag kuv kuam pov phmd tua pw tom cov kwvtij moob vaaj
xwb es yuav mob koj sab ua luaj naj, kuv tsi tau pib has phem, tej nub
kws zoo nub zoo nyoog tsua kuv maam has le has txug kuv yawg pov,
vmged

suabnoog es, zaaj nkauj nua tsi yog pov phmd hu og, yog nwg hu mas
yuav tsum muaj lub suab nplog pob vim has tas peb cov kws ntsug pov
nyob ua ke ib sim neej mas yeej paub has ta nwg nyam puj nplog xwb,
kuv ncu ib zag es pov ib pw nyob udon es nwg moob thaam nov puj thaib
isan es kuv has nwg es nwg has tas nwg tsi nyam puj moob nua,
vmged

Suabnoog, Noogdlej thiab Vajmoob,
Ua cas nej yuav txawj tham ua luaj.  Xav kom kuv tub tuaj ntev ntev es
tub ua nej phoojywg lawm ntev ntev sub thiaj paub nrog nej sib xwb
lau.
Tus nus moobvaj, tus Dr. Pao nej hais koj es yog yuav poj nplog lov?
Puas yog nws yuav koj hluas nkauj na?  Ntshe Dr. Pao zoo nraug heev
thiaj tau poj plog pob, los yog pheem heev es tsis muaj nkauj Hmoob
nyiam ne?  Es koj nej koj tau poj moob los poj plog los poj dub nab?
Nkaujtsaglig

Cov Phooj ywg
Nej es lam tuaj sib cav sib ceg xwb, Nej twb tsis paub txog qhov tseeb
tiag ,,,,,Tus hu zaj nkauj no tsis yog Dr Pao hu nas, Kuv paub tuszaj
nkaujno zoo hos, Yog nej tsis paub meej kuv mam qhia nej los tau tiam
si yuav tau hlees tias yus tsis paub tiag no kuv thiaj qhia os.
Tub