nraugnruag--
ntuj es....cas es kuv tsi tuaj ua haujlwm tau ob peb nyuag hnub no xwb
es yuav mus ua haib tag npaum lino--tos kuv niam ua npau suav tsi zoo
kiag li aws...LOL!
koj txhob maj chim mas, kuv twb tsi cem cov neeg laus ua muab nyiaj rau
GVP, thiab kuv twb tsi cem cov neeg ua muab nyiaj rau tom Church ned.
qhov kuv hais tias kuv hais lus mas mus kiag ruab nrab tshaj plaws no
mas yog li no aws.
cov muab nyiaj rau GVP los lawv yeej muaj lawv ib txoj kev NTSEEG GVP
kawg siab kawg ntsw ib yam nkaus li cov neeg ua mus tom CHURCH es lawv
NTSEEG VAJTSWV no xwb. yog kuv cov lus twg es koj tsi nkag siab zoo
thiab tsi tostaub zoo no ua zoo noog xwb.  kuv yeej paub hais tias koj
yog cov neeg mus CHURCH ces hais li kuv hais ces mob koj siab thiab cim
koj siab me me es koj thiaj li ua luaj lino xwb.  kuv tsuas qhia hais
tias nyias muaj nyias txoj kev xav thiab kev ntshaws--nyias muaj nyias
tus cawmseej es thaum luag thov txog lawm, lawv thiaj li cev ncuv nyiaj
coj mus pub rau, tsi muaj los tseem yuav nqee zias mus pub rau es yus
thiaj li yog ib tug member los yog ib tug neeg NTSEEG nyob ntawm luag
lub xub ntiag no xwb.
kuv xav mas, koj cias li chim es muab hais ub hais no ntau dhau hwv
lawm xwb.  if you think this clearly through you will see the main
point that i made and understood my comparison.  vim kuv tsi xav kom
yus twb yog cov neeg paub tab thiab ntse, tsi tag li xwb.  cov ntse no
twb hais tias yus mus CHURCH paub ntuj lus lawm, es yus tseem yuav mus
hais lus ua dog ua dig li no, ces tsi zoo mloog es thiaj kuv thiaj li
cev kiag lub ntsiab lus rau kom nkag siab es txhob mus sibntsws thiab
sibtshum lus li hais no lawm aws.  cov laus no txawm yuav muab tag nrho
lawv tej nyiaj rau GVP los yog lawv li ntiag tug thiab lawv txoj kev
xav thiab kev ntshaws ib yam li cov neeg ua mus CHURCH es lawv txoj kev
ntshaws thiab kev ntseeg ua lawv yuav muab tau li lawv muab rau CHURCH
thiab xwb. leej twg los yeej tsi tau ib qhov rov qab los lawm ib yam
nkaus li ned...
ib xam li tamsim no yog YOB wb txawm mus nrhiav tau ib pab neeg VWM es
los nrog wb ntseeg TSWVNTUJ es niaj hnub muab nyiaj pub rau wb lub tsev
teev TSWVNTUJ los, nej yuav tsum txhob hais dabtsi rau wb thiab xwb.
vim wb yeej muaj wb li members uas ntseeg wb txoj kev ned.  there is no
such thing is the right way in human life, therefore we should not
attack or extract any one else purposes for their own faith and belief.
kuv xav hais tias, nyaj zaum no koj yuav nkagsiab zoo lawm
laud.....smile!
B2BH

B2BH,
Yus twb tsis mus nrog Yob ua dab tsi,tsis txhob mus hais lus saib tsis
tau Yob li koj hais ko.Ib ntsis kuv yuav mus nug Yob kiag saib koj yuav
hais li cas od.....

tijlaug Phwvnyawm aws-
txog txij koj me kwv ntxawg nos tsa lub ncauj hais lawm ces nws yeej
cev miv miv tes rau lawm os....kuv yeej ib txwm hais rau tijlaug YOB
hais tias kom nws sau tsuag tsuag nws paub ntawv BIBLE es kuv laj laj
thiab nkee nkee ua haujlwm lawm.  kuv yuav mus qhia YOB txoj kev zoo,
kom hmoob rov los sib hlub thiab kuv txawm pw xwb los kom tau noj, saum
xwb los kom tau haus lawm no tiag.  koj noog YOB los kuv yeej tau hais
rau YOB ntau zaus li no lawm tiag tiag ***@Zhen!
B2BH