Peb cov Hmoob mas quav tawv thawj thooj xwb. Dhau li ntawd ces tseem
ceev tshaj thaum lawv plab lawm thiab. Yog thaum tham txog kev yuav
mus sib ntau sib tua mas tus twg los niam kaus tes kaus taw nrov kig
keg. Tab sis thaum nqi tes kiag mas tais caus tshaj plaws li. Piv
txwv:
Ob peb lub week tag los no nej twb hnov yawm Hmoob Vue tim Thaibteb
raug Thaib ncaws tuag lawm ib hnub. Cias kuv thov muab nws coj los
piav ua qauv rau peb sib tham. Lub sij hawm ntawd Thaib tseem tsis tau
ua nruj ua tsiv, ib hnub no lawv tsuas tuaj kuaj ib zaug xwb, thaum
txhom tau ob peb leeg lawm cov Hmoob khiav los nkag rau hauv Wat
tshiab ntawd txawm sib sab laj tias zaum no lawv yuav tsum sib puag
xwb pwg ua ib nqag, ua ib qhoo hais ib lo lus xwb, tuag los kom suav
daws tuag tag, ciaj los kom suav daws thiaj lit au tuaj America teb
chaws. Lawv txawm tauv loos tias instead cia Thaib tuaj nriav thiab
txhom lawv ib leeg zuj zus, cia lawv sau nra mus thawj Thaib kiag.
Lawv txawm sau tag nro niam txiv tub nyuag mus tim hoob kas Thaib
thiab hais khav ntxias tias nej tsis tag yuav tuaj nte peb lawm, peb
twb los rau no lawm ces yog muaj dab tsis los nej nrog peb tham xwb.
Thaib kuj lias tsis ua nyaum tsuas yog hais tias lawv yog illegal
immigrants los nkag rau hauv Wat xwb kom lawv khiav rov mus lawv vaj
lawv tsev. Yawm thaub Hmoob Vwj ntawd txawm sawv tsawv tsees mus cam
nrog huam nab thaib heev zuj zus yam li nws muaj cai kawg. Nws tseem
rov qab qw nrov nrov xab lus ntixv ib zaug rau nws cov Hmoob kom siab
tawv qhawv suav daws tsis txhob ntshai ces yawm huam nab Thaib thiaj
li co co tes kom nws mus ntsib huam nab tim rooj ces nws txawm txav
zog nam qhi mus ntag. Thaum mus txog ti, huam nab thiaj li nrog nws
sib tham nthawv nthav ob peb lo lus yau yau tsis pub cov pej xeem tim
rooj hnov. Thaum huam nab tham tag, huam nab txawm muab nws cov ntawv
tuav ntawm tes tib nplawg yawm Hmoob taub hau thiab nthawb ntiag yawm
Hmoob ces 6 tus thab ham Thaib txawm sawv tsees los muab nws ncaws pig
poog cuag li dev cua kau ua rau yawg quaj ntswj yeem da luam hauv pem
teb yam tsis feeb meem li lawm. Cov Hmoob coob coob ntawd thiaj li
tsheev tsheev tsis muaj tus hais tau ib lo lus ces suav daws cia li
khiav nrov vig voog cuag pab niag nplim ya khiav tsis kam muaj tus
saib qab li lawm. Thaum yawm Hmoob Vwj ntawd vau nrov voog zuav zog
rau hauv av, twb tsis muaj ib tug twg yuav kam mus xyuav yawg, tsuas
yog nws pojniam tib leeg thiaj li mus plws nkaus nws tus me honey xwb
saib puas tseem ua pa lawm xwb. Dhau li ntawd ces nyias tsuas huas
nyias sia tib pliag ntsis xwb ntsiab tag nro nyias rov mus nyias vaj
nyias tsev lawm.
Hmoob tus cuj pwm tai quav ces zoo li no ntag es nej pheej yuav khav
mus ua teb chaws li cas. Hnub twg yog nej tawv tau li cov neeg Iraqis
lawm mas thiaj mam tham txog kev yuav mus tawm tsam nplog liab, yog
quav tseem tawv thawj thooj li niaj hnub no xwb ces nej yim nriav teeb
meem ces nej yim tuag xwb.

XejThim,
Quav tawv thawj thooj ntshe yuav tso nyuab hwv pob? Cia muab hloov ua
quav tawv thawj ya puas tau nab? It would be easier to push.
Hehehe....
Koj piav txog qhov no mas yog nkaus qhov Lee tek cov kwv tij piav rau
kuv mloog ntag. Lawv piav tias lawv mus nrog cov withnesses tham thaum
hmoob los txog coob coob rau Heem Hawj ces cov Hmoob dawb twb mus hais
hais ib hnub qaug zog tag tsis mus tsis los ces zag nuav cov Moob leeg
ho tsua moog sim. Puab moog ua kub ua ntxhuv thawb cov mi nyuag thab
ham qaug pe coog ces, ib tug mi nyuag thab ham ntshai heev ces nwg
txhaj quaj tsaa suab hlo hab tua phom saum ntuj, ces nws cov friends
zov sab tim ntug dlej u tsis paub lwab lais txhaj tua phom tuaj ces
thiaj cause qhov total chaos ntawd. Tom qaab ho tsis pum qaab lam leej
twg ces cov fabricators txhaj muab lam rau lawv tug kwv tij hov xwb
ntaag.
Hmoob ces yeej npav khov tiag tiag, haus dej dab ua ntej twb tau, tab
sis thaum quav tshau lug lawm mas nws rov sib tog nws ntag nawb. Lawv
mas zoo li pab niag liab mag nkuaj ua luag muab hlua tuaj soo mas tus
loj muab hle hlo rau tus yau caj dab, thaum nws dim plaws lawm nws cav
luag ntxi kaus nyas thiab laiv, tus yau ho muab hle hlo rau tus yau
yau caj dab, ua mus ua los ces mag soo tag tus xwb tiag laud. Leej twg
heev zog ces mag luag xuas txhib tawg uad... quaj sis zas xwb ces yog
hauj lwm ntag. Ntuj yuad... ntuj awd...
TseemYeej.

Koj tham cuag li koj nyob kiag ntawd ntag es ua li cas koj ho tsis pab
yawm Hmoob Vwj ntawd mas?  Koj tsis yog Hmoob los?  Tsis yog koj tham
txog Hmoob tais caus tabsis koj tham txog koj tus kheej xwb sav.
Tsis yog koj yog ib tug ntawm cov uas tuav tswv yim coj yawg Hmoob Vwj
ntawd mus rau Thaib ncaws los?  Nej cov neeg tais caus no ces tsuas
muaj qhov uas niaj hnub nrhiav lus ntxeev coj los hem Hmoob xwb.  Yog
tsis kam pab Hmoob ces tsis tas yuav hem Hmoob li os...los koj yeej
tsis yog Hmoob tiag nas?

Xejthim,
Koj feeb tsi meej es koj qhov sorce lug qhov twg lug? Qhov story nuav
puas yog qhov nub u peb suav dlawg tau pum hab nov es koj nyos nyos
ntawd? Ua caag qhov nuav ho txawv qhov kws puab qha?
Ua tsaug ntau,
pdy

Tseemyeej,
Koj has le es cov nam taug rig ntev hov yog leej twg naj? Ceev faaj ib
ntsiv Pos ho xuas qws rua koj hav ov.... hehehehehe..
ms

Moobsib,
Kuv qhov source yog los ntawm ib tug kwv tij Hmoob Lee, uas yog tus
first witness qhov incident no, nws nyuam qhuav tuaj tim Thailand tuaj
tau ob hnub no es kuv mus nrog nws tham txog tej teeb meem peb suav
daws hnov hnov tag los no txog peb cov Hmoob tim Thaibteb. Nws hais
tias tsis yog ib koos phas li peb tau hnov thiab nyeem article ntawd,
tsuas yog muaj 6 leej cov thab ham tuaj zov hauv Wat xwb no. Kuv ho
nug txog cov Hmoob nplog khiav los rau tim Wat mas nws tias muaj coob
tus khiav los nkaum rau tom Bangkok, hos ib cov mas yeej khiav mus
nkaum rau puag pem Kej Me li peb tau hnov los lawm. Dhau li ntawd kuj
muaj ib cov khiav los yuav cov ntxhais hauv WAt kom tau tuaj. Tam nws
paub mas muaj ob tug tau tuaj lawm ntag. Kuv ho nug txog ntawm qhov
hnov tias Dr. Rock mus khu xaj nas rau cov Hmoob nplog thiab Thai kom
khiav los puas muaj tiag. Nws hais tias qhov ntawd mas nws kuj hnov
Dr. Rock tau hais kiag ntag. Nws tsis piav detail kom meej tias Dr.
Rock hais li cas.

Yawm Mysterious King awd, txawm kuv tsis nyob kiag ntawd los zaj no
ces yeej muaj tseeb li kuv piav ntawd os. Koj sim mus nug coob leej
ntau tus cov pom kiag ntawm qhov muag saib puas yog kuv lam hais mas.
Yog yawm Hmoob Vue ntawd tsis los theej Hmoob lub txhoj ces xyov pes
tsawg leej tseem yuav raug ncaws ntxiv os, tab sis ua tsaug rau yawg
los theej txhoj lawm es thiaj ua rau peb cov Hmoob ntshai tsis kam
nkag nkuaj lawm xwb os.

Xejthim,
Thaum ntej kuv xav hais tias koj yog ib tug neeg tsis vam zoo rau
Hmoob tab sis hais lus ncaj no mob; cas tam sis no es koj yuav puab
ciab daj rhuv ua niag quav tshau lug li koj mas?  Kuv tij laug yog ib
tug ntawm cov raug Thai authorities detained ntawd ho tsis piav li koj
hais no as.  Koj qhov story no koj tsuas piav raug 50% xwb nawb.  Ua
neeg nyob tsis txhob plom moj ntsuav li koj mas.
Muas Pos
=========================================================

Hnov hais tias cov uas raug ncaws ntawd twb tsis yog cov Hmoob uas
nyob hauv Tham Krabok no nes.  Ua li cas koj yawg kwv tij Hmoob Lis
ntawd ho mus pom thiab nas?  Xav hais tias lub sijhawm ntawd nyias
paub nyias plaub mob lawm ces nyias nti nyias kuab puab xwb no?  Ib
txhia neeg ces tom qab thaum teebmeem twb dhau lawm mam li hais tias,
"kuv yog ib tug uas nyob ntawd kiag thiab ntag ho," no xwb los mas.
Ua li cas koj ho tsis hais rau koj yawg kwvtij Hmoob Lis ntawd hais
tias, "Ntsej muag quav tawv, ua li cas koj yuav tais caus ua luaj li,"
no seb nws hais li cas rau koj nas?
Lam yog koj nyob ntawd mas yom?  Ntshe koj tus uas quav tawv tas mus
li ntawm koj twb laj taw ua rau cov niaj huam nab ntawd ntuj tsaus
ntais lawm nes...aus, tsis nco qab lawm.  Koj twb yog tus hais tias
Hmoob (ces yog koj ntag) ces quav tawv thawj thooj xwb no nes yom.
Yawg Hmoob Vwj ntawd fos ntais lawm ces nej cov uas pom txawm siv quav
tshaus lug tas tus li lawm nes.
Hmoob es, ua li cas yus neej yus tsav, yus kwv yus tij raug luag ntaus
yam twb tsis muaj txim dabtsi los tseem cav hnyos xwb.

Xejthim,
Ua caag koj tsi khawb taub (ua Suav laus nug tw dais) miv ntsis saib
Dr.Pobzeb has le caag?
Ua tsaug ntau os.
ms

XejThim,
Niag tsov tom thaub laus muaj txiag npua nuj, lus muaj ntau tsis hais
es tseem mus siv tej lo niag lus "quav tawv" li ko thiab lau.  Tej paj
lug no mas siv li cas los yeej nkag kis tas li lau
yom?...haahahahaa...
Hais dag mas hais dag uas, yog hais tiag ces peb Hmoob yeej tus xeeb
ceem zoo raws nrais li koj hai hauv qab no xwb tiag yawg.  Txawm hais
li cas los xwb peb yawg "Pov Thoj Siab Tawv Qhawv" li lawm ho.  Yog
muaj tseeb li Hmoob tej paj lug no tiag no, kuv xav tias peb tus txiv
ntxawm Pov Thoj Siab Tawv Qhawv ntawd ntshe yawg yuav tsis muaj thawj
ya tawv tawv li ntag ho, ntshe yav twg los phom nphoob tshau lug cuag
pleev roj xwb pob?...hahahaa..tiam sis cov niag zoo li peb txiv ntxawm
POV ntawd saib nws tej kev heev mas ntshe yuav tso ntog ua lub log li
quav mev es xwb nad...haahahaaha..
NeoHmong

tseemyeej,
Koj cov Npawg ua yog Lee Tek cov kwvtij yeej ib txwm has lug saib
tsis taug cov HMoob leeg. Leej twg yog cov nraug tua nyob ntawd tug
taw choj HIN HEUB. Yog cov neej tsaa HMoob dlawb HMoob xeev Vaaj taam
sim nuav nyob NC hab WI. Yug yuav has dlaabtsis yuav tsum has kuam
muaj evidence, koj puas paub tas cov yuav HMoob Lee, LEE Tek cov
kwvtij mas xaav tas puab mas txhaj yog cov ntse es xaav has le caag
los has.
Xyoo 1971, nyob rua ntawd Changger Lee hab Xaiv Xwm Muas tsev nyob
Thoob Xaab Naag, Vientiane. Blong Pangchang tau has tas cov HMoob Leeg
mas yog cov ci dlaag tshaaj, thaum lub caij ntawd kuv muaj noob nyoo
le 14 xyoo xwb. Kuv tsis teb nwg dlaab tsis tabsi kuv muaj feeling tas
tej lug nwg has ntawd yog ntxub es laam has xwb.
Tony

Xejthim:
Koj noj tus dabtsi es koj yuav haw quav xwb; qhia kuv sob!  Yus hais
tias Hmong, Hmong no ces yog yus ntag laid.  Es koj zoo lino los?  Kuv
mas twb yuav luag tso tsis tau vim thooj twg los yeej tawv tas li xwb.
Charlie

Xejthim:
Koj noj tus dabtsi es koj yuav haw quav xwb; qhia kuv sob!  Yus hais
tias Hmong, Hmong no ces yog yus ntag laid.  Es koj zoo lino los?  Kuv
mas twb yuav luag tso tsis tau vim thooj twg los yeej tawv tas li xwb.
Charlie

Ab yaj... twg kom koj txawj txawj qheb hub kaas es.. hahahahahaha...
ms