Charlie,
Koj yuam kev loj dua. Kuv muaj tib tug dab laug xwb. Nws nyob
Sacramento, CA. Tiam neej nws tsis tuaj tawm hauv SCH ib zaug li. Thaum
nws tuaj teb chaws no, nws muaj hnub nyoog li peb xyoo. Nws lub npe hu
ua Tub Voos. Thaum ub nej twb nyob ua ke tim Moos Cab. Kuv kaj tias nws
txiv thiab koj txiv lawv yuav sib paub zoo.
Nws tuaj nyob ntawm Syracuse no tau 6 xyoo. Kuv thiab nws tus muam pab
them nws kev kawm ntawv nyob rau Syracuse University. Tos qab nws kawm
tiav xyoo 1997, nws rov mus nrog nws cov kwv tij tim CA lawm. Yog koj
xav nrog nws tham, tej zaum kuv yuav pab tau koj thiab.
Teev
ko
teb

Yog!  Ntshai kuv yuam kev lawm; kuv tsuas hais tus hu ua Keng Khawg no
xwb!  Nws tsis yog Dablaug rau koj no nws ho txheeb licas tiag?   Koj
kuj qhia es peb thiaj paub sibhu!   Tsam kuv ciali rov hu yuam kev ces
laj, laj sib qhia.
Charlie

Yawm Tsaav,
Raws le kuv soj saib koj yaav dlhau lug mas ntxim zoo le koj yeej paub
Keng Khawg (Neohmong) zoo los sav? Ua caag ho moog nug le ntawd? Los
yog koj laam dlha huam khaaj xwb naj?
ms

Pos,
Thanks!  It sounds like you and I have something in common, but we see
the Hmong issue in the jungle totally and completely different.  Koj
yeej hais raug ntawm qhov wb sib txawv ntawd lawm, kuv tsis thas hais
ntxiv lawm.
Kuv noog koj, Pos Muas, tias ua li koj pom Hmoob hav zoov qhov
legitimacy nyob qhov twg?  Ua li Hmoob nyob tim hav zoov thiab Hmoob
KUBXAJ nyob USA puas muaj ib qho legitimacy uas yuav hais tau rau luag
pej kum haiv, xws li, US, UN, Nplog, thiab lwm lub teb chaws, nrog
mloog?  Yog muaj no, Hmoob qhov legitimacy yog dab tsi, koj sim qhia
peb sob?  Raws kuv to taub mas tej teeb meem Hmoob vs. Nplog no yog
internal teeb meem ntawm Nplog xwb.  Yog Nplog yuav daws ces yooj yim,
yog Nplog tsis daws ces yeej tsis muaj leej twg yuav hais tau los daws
tau li nad.  Koj sim qhia koj lub tswv yim uas koj npaj tau tseg seb
koj yuav mus hais li cas es USA, UN, thiab lwm lub teb chaws thiaj li
yuav nrog koj mus daws Hmoob tej teeb meem tim hav zoov mad?  Ntshe yog
kuv ho lag ntseg thiab dig muag lawm xwb laud, raws li pom thiab paub
ces Hmoob KUBXAJ tim USA no twb hais tau 30 xyoo lawm, yeej tsis pom
luag nriaj teb yuav nrog mloog los sis nrog taug kiag li nad.
Tsis hais li cas li, yog koj ua tau li koj hais es UN, USA, thiab nriaj
teb no mus daws Hmoob teeb meem lawm ces kuv kaw kiag qhov ncauj thiab
yuav tsis hais ib lo lus ntxiv li lawm.  Tsis tag li ntawd, kuv mam li
los thov txim rau koj twb tsis lig nad.  Hos yog koj lam hais kom zoo
mloog xwb ces tsum kiag.  Qhov koj hais no tseem yog ib qho kev xav
nyob nrog huab nrog cua xwb twb tsis paub xyov yuav tswm sim tau hnub
twb, hos qhov kuv hais kom Hmoob tawm los nyoo Nplog Liab es los ua pej
xeem zoo ces twb tswm sim los tau 30 xyoo no lawm.  Qhov kuv hais no
tsis yog ib qho kev xav tau li qhov koj hais, tab sis nws yog ib qho
kev uas hais tau ua tau los lawm.  Kuv ntseeg tias peb ib txia phooj
ywg nyob hauv SCH no, yeej tau ua Caub Fab los yog KUBXAJ nyob pem hav
zoov los lawm, muaj tej tus kuj khiav hav zoov has tsuag ncaj nraim
tuaj rau Thaib teb los muaj tab sis muaj tej tus yeej twb khiav los
thawj (lua) Nplog Liab haud zos-los nyob ib ob xyoo mam li khiav tuaj
rau Thaib teb.  Qhov kuv hais no tsis yog lam hais, tab sis nws yeej
muaj tseeb tiag.  Yog muaj li koj hais ces cov uas khiav los thawj
Nplog has tsis raug Nplog muab hlais caj dab tag tuaj tsis txog tim USA
no li nad.
Pos, koj sim xav seb wb ob qho kev hais (options) no qhov twg yog qhov
twb tswm sim dhau los lawm xwb?
NeoHmong

Charlie,
Yog koj xav paub Keng Kawg, koj kuj nug nws. Yog koj txawj tsis txaus
los ua kom nws qhia nws rau koj, ib yam li kuv ua koj qhia koj rau sawv
daws, ces kuj yog koj tsis qoos tes xwb. Ua cas koj pheej xav qhia rau
sawv daws tias koj tsis qoos tes no mad. Yog koj tseem vam kuv pab koj
qhov nov thiab ces koj yuav li cas sib ntsuas zog nrog nws tau. Raws li
kuv xav mas yog tias koj twb kam tsis hdau nws hauv SCH no ces txawm
koj paub nws los ntshe koj tseem yuav kam tsis yeej nws qees. Thaum
ntawd yuav haj yam nyuaj koj siab.
Hos kuv tus dab laug kiag, thaum 1997 uas nws rov qab mus tom CA, koj
tus hlob twb muab Colonel rau nws. Kuv tsis paub tias lub sij hawm
ntawd koj tus hlob ho muab tus nom dab tsi rau koj. Nws yawg twb yog
nej ib tug Chao Kheuang laus. Nws cov kwv tij twb yog nej ib cov Nais
Phoos. Nws cov neej tsa los kuj muaj nej ib cov Nais Phoos thiab Chao
Kheuang thiab. Yog koj tsis txaus siab rau nws ces kawg koj npaj koj
cov Nais Phoos mus nrog nws cov Nais Phoos sib ntsuas zog tom CA xwb,
ib yam nkaus li nej cov Nais Phoos pem MN. Yog nej mus sib kov es nej
dov dev tas ces kuj yuav zoo rau Hmoob heev.
Koj yuav tau ntse zog, Keng Kawg thiaj yuav nkag khawv khuav los qhia
nws rau koj. Tab sis kuv xav tias nws yuav tsis ua li koj ua. Raws li
kuv kaj mas zoo li nws ntse dua. Thov txim kuv pab tsis tau koj, tab
sis tej zaum koj txiv yuav pab tau koj vim zoo li Keng Kawg thiab koj
txiv nkawd sib paub zoo.
Teev

Xejthim,
Aub yau!  Ua cas koj ho yuav kom Charlie mus pab tuav tswv yim rau nws
tus kwv tij thiab lau. Koj tsis nco tias Charlie twb hais tias, tsaib
no,  512 tus Hmoob twb mag murdered, mutilated, raped, starved to
death, es lawv twb pawv tas lawm no los. Yog nws tseem mus tuav tswv
yim nrog nws tus kwv tij loj thiab ces ntshe tus lej 300,000 tseem yuav
nce zog ntxiv thiab. Vim nws haj yam tsis paub Lostsuas teb ces ntshe
nws tseem yuav hais tias Hmoob tau tuag coob dua muaj Hmoob.
Teev

Teev,
Kuv tsis nco tias tsaib no Charlie twb mus counted 512 lub bodies Hmoob
uas nws charged tias nplog muab hlais ntawd lawm no nas. Yog lawm, yog
tias Charlie tseem mus pab doctor sau nws daim speech thiab mas ntshai
nws haj tseem yuav increase 512 leej ntawd ntxiv thiab. Puas yog doctor
tsis paub txog 512 leej nplog muab hlais ntawd lawm es nws thiaj li
tsis muab los ntxiv rau nws 300,000 leej ntawd ne. Kuv saib lawv twb
yog tib pab ua hauj lwm nkag rau tib tug huab tais tab sis mas cas
ntxim li doctor thiab Charlie lawv ua hauj lwm tsis sib tshab kiag li
thiab as.

Xejthim,
Charlie tsuas muaj cuab kav liam tias 512 tus Hmoob hav zoov raug piam
sij no xwb, tab sis yawg niag tais tais caus ces yawg twb txav tsis ti
mus suav. Twb yog niag as kaj xwb. Koj tsis lam rov mus xyuas nws daim
list saib puas muaj koj npe nyob hauv. Muaj tej tug Hmoob mas tuag ntau
tom xuv li. Vim li ntawd, tus doc lawv mus qhov twg los luag pheej kaw
qhov rooj rau lawv. Thov nrog lawv tu siab.
Teev

Teev:
Neohmong twb yog koj ib tug Minister of Defense nyob hauv koj lub
Politburo es yog tsis yog koj dablaug ces kuj yog koj yawmyij xwb.  Kuv
yeej paub Neohmong zoo kawg, tsuas yog xav paub saib txheeb koj licas
tiag xwb.  Koj tsis qhia los kuv yeej paub lawm.
Kuv cov Nai Phoo mas txawm tus Nyablaj thiab nws cov collaborators ua
phem rau tsoom Hmoob npaum licas los peb tsuas thov Yawmsaub kom zam
txim rau lawv xwb.  Thiab, peb yeej tswj tau peb tus kheej zoo heev;
koj txhob txhawj xeeb.  Yuav kom peb rov sib tog mas cov Nyab Laj Liab
yuav tau ntxias kom ntxeev siab coob tshaj no.   Li niaj hnub no xwb
mas kuv cov Nai Phoo nyob tus yees xwb.
Yog!  Kuv yuav tau ntse zog tiag!  Yuav tau rov qab siv Nyablaj txoj
cai rov rau Nyablaj xwb thiaj li muaj chaw mus.  Koj hais puas yog?
Charlie

Charlie,
Koj yuam kev dua lawm thiab. Ua li cas es koj pheej yuav yuam kev ua
luaj. Tsawg kawg nkaus, yus yuav tsum thwj ib zaug mas yus thiaj yuav
zoo ua neeg. Khaws nkaus xov tooj kom koj tus kwv hu rau kuv tus niece
ces kuv tus niece mam qhia kuv tus yuam yij rau koj xwb lam mam. Ua li
cas yuav nyuaj koj ua luaj. Qhov yooj yooj yim no koj twb xuas tsis
raug li es, yuav ua li cas thiaj yuav tau teb chaws.
Kuv tus yuam yij yog ib tug machinist/mechanic. Nws kuj muaj lub puav
apartments ntiav rau Mivkas nyob. Kuv kaj tias nws muaj nyiaj dua koj
thiab kuv. Ntawv Mivkas los nws tsis txawj sau. Ntawv Hmoob los nws
tsis txawj sau. Yuav ua li cas es nws thiaj yauv tuaj koom hauv SCH no
tau. Zov tsev mas nws yuav ua tau, ho Minister of Defense mas nej cov
Nais Phoos thiaj ua tau xwb.
Tsis tas li xwb, peb cov neeg tim NY no, peb txaj txaj muag hais txog
tej niag Nais Phoos thiab Ministers. Tej ntawd hdau peb tej hwj huam
lawm. Peb yog me nyuam neeg xwb. Peb lub neej ces yog khwv noj khwv
hau, tsis yog yuav mus vwm ntsuav ua nom ua tswv as kaj.
Yog koj xav ntsib kuv tus yuam yij no, thaum twg nws coj kuv niam thiab
kuv txiv nkawd tuaj xyuas peb cov neej tsa nyob Detroit, kuv mam qhia
rau koj paub. Koj mam tuaj ntsib nws. Nws yuav persecute tsis tau koj
li os. Koj txhob ntshai.
NeoHmong ua dab tsis rau koj lawm es koj pheej yuav xav paub nws ua
luaj. Yog koj ho paub nws lawm ne, koj ho yuav ua tau dab tsi rau nws.
Cia kuv ho pab koj me ntsis, raws li nws qhia rau kuv mas, thaum koj
txiv lawv ua nom loj nyob Vib Nais es lawv pheej xa neeg mus tua tua
Hmoob kom Hmoob txhob khiav los Thaib Teb, mas nws yog lawv ib tug me
nyuam tub rog nyob tim ub.
Nws kom kuv qhia qhov nov rau koj. Yog koj qhia koj txiv ces, tej zaum,
koj txiv yuav paub nws tseem tsaw. Thaum koj txiv lawv hais kom ob tug
phooj ywg Hmoob Vaj thiab Hmoob Lauj los ntsib lawv nyob Vib Nais. Sawv
daws nyob tim ub twb paub tias tus Hmoob Lauj yuav raug tua pov tseg.
Koj txiv lawv lam siv tus phooj ywg Hmoob Vaj los ntxias nws tus phooj
ywg Hmoob Lauj xwb. Thaum nkawd los txog Phuv Nyawj, nkawd los so hauv
ib lub zos Hmoob. Pab team cov nom xav mus txais kev ntawd tsis paub
nkawd. Cov nom tsuas qhia tias tus phooj ywg Hmoob Vaj mas yeej mus kev
ua ntej. Tus phooj ywb Hmoob Lauj mas yeej lawv qab xwb yog thaum twg
nkawd mus ua ke. Pab team yuav tsum tua tus mus kev thij ob. Nkawd los
sov rau in tug kwv tij lub tsev. In tug neej tsa txawm tuaj hu nkawd
mus noj mov thaum tsaus ntuj. Tej zaum muaj dab ua li Hmoob hais los
tsis paub, tus phooj ywg Hmoob Lauj txawm nyob tsis zoo ces nws tsis
kam mus noj mov. Tus phooj ywg Hmoob Vaj thiaj mus. Tab sis tu tuaj hu
ntawd ho ua tus coj kev. Tus phooj ywg Hmoob Vaj thiaj mus lawv qab
(thij ob). Thaum nws tawm kiag tsev lawv qab, pab team thiaj li tib
tsaug phom rau tus phooj ywg Hmoob Vaj tuag kiag. Aub yau! Aub yau!
Lawv tua tau lawv tus kwv tij lawv lau. Tom qab lawv paub tau tias lawv
tua yuam kev lawv tus kwv tij lawm, lawv thiab yuam kom lub zos Hmoob
ntawd cia li muab tus phooj ywg Hmoob Lauj rau lawv xwb. Yog tsis muab
ces lawv yuav muab lub zos ntawd tua. Ua tsis tau tes, lub zos ntawd
thiab muab tus phooj ywg Hmoob Lauj rau lawv tua pov tseg lawm.
NeoHmong hais tias nyaj koj txiv yuav nco qhov nov tau. Hos yog tsis
nco no ces nws mam qhia ib qho tshiab, tseem haib tshaj qhov nov, rau
kuv los qhia rau koj. Saib koj puas xav kom kuv qhia NeoHmong ntxiv rau
koj xwb. Kuv kuj tsis paub tias NeoHmong yog leej twg tiag tiag, tab
sis nws kuj tshaj xo e-mail rau kuv tas mus li, ib yam li coob tus
Hmoob uas pheej qhia qhov ub qhov nov rau kuv.
Teev

Charlie,
Zaj tas no ntev heev ces cia kuv ho pib qhov nov.
Kuv xav ntshe koj tsis txaus siab rau Nplogliab xwb no. Zaum no koj ho
tsis txaus siab rau Nyajlaj lawm thiab. Yuav ua li cas es koj thiaj
yuav ntsuas yog nrog lawv tau. Lawv coob li coob, ntau li ntau, es koj
yuav ua li cas ma. Mivkas twb tuaj Nplogliab thiab Nyablaj tog lawm
thiab. Kuv saib mas nej yuav tau mus yuav ib lub me nyuam island in
qhov twg es nej yuav tau mus nyob nej xwb. Yog tsis li ntawd ces kawg
nej npo pa xwb las as.
Aub yau! cas koj yuav hais li ntawd. Koj cov hlob twb sib tog zom pes
zaws es koj tseem hais tias lawv nyob tus yees. Raws li kuv xav mas koj
siab ntsws yeej lwj hdi, tsis pom qab yuav li cas li. Yog koj hais tias
"tus yees" no mas koj lam hais thaiv ntsej muag xwb. Tab sis tej neeg
twb paub tas es yus yuav thaiv tau li cas ma. Nej ntshaw tas npau, kuv
yeej xav kom nej tau qhov nej npau suav thiab. Tab sis kawg nej niag
phem phem ces tsis muaj neeg yuav pab tau nej. Nplog liab los nrauj
nej. Nyablaj los nrauj nej. Mivkas los nrauj nej. Xyov nej yuav ua li
cas li lau.
Teev

Teev:
Koj tus me yawmyij neb tshuav dabtsi yeej meem piav kom tag nrho!
Txawm Nyablaj, Nplogliab thiab neb yuav nrauj Hmoob lawm los tsis ua
licas.  Tiam no ntshai txoj hmoov yeej sawm los li ntawd.  Neb thiaj li
ua zaj ua ntxeev made up stories tua haiv Hmoob kom ciaj tsis taus.
Tsis ua licas; neb kuj yog ntshav Hmoob yug los tib yam.  Hmoob yug tau
neb daim tawv tabsis tsis tau siab ces neb thiaj noj tuv tim New York
lawm.  Thov neb txhob hais tias "peb cov Hmoob New York no."  Hais neb
ob tug xwb.  Cov Hmoob New York, feem ntau, tsis noj tuv.  Peb muaj ib
co kwv tij neejtsa zoo, zoo nyob New York thaib.  Cais kom meej, meej.
Keng Khawg, muaj lus cas tsis hais ncaj qha es yuav cia yus tus me
dablaug Teev qig taub no sau ntawd Hmoob ua phab ua pheev lino.  Hlub
yus tus me Dablaug Teem Taub me no thiab mas!   Lub nras yus tus loj
yuav tsum ev paub.  Tsis tas li yus pam xeeb tau luag ib tug muam diam.
Raws li kuv paub mas Keng Khawg no ib txwm nyob tim ub los zov tej nom
roojvag hos nyob tim no los zov nej cov Nom Tshiab no roojvag thiab
xwb.  Koj tsis ua zoo tsam ob hnub nws dhia rau lwm sab roojvag ces nws
ho yuav piav koj txoj me kev ua haujlwm qabrooj nrog Nplogliab tim D.C.
tawm ces neb ho plam kev sibraug zoo tuaj.
Charlie

Teev,
Cas es chim no koj yuav txawj tham ua luaj li lawm thiab. Tej lus tham
tawm ntawm koj mas zoo hais rau tej me tub me nyuam mloog kawg li tiag.
Kuv xav tias xyov Charlie puas yuav paub txog yawg txiv teg dej num vim
VP tau to yawg tuaj rau Meskas no puag ntxov lawm, tej koj hais ntawm
koj mam tshwm sim tom qab no xwb (no yog kuv li kev xav xwb). Tam kuv
xav mas tej dej num koj tau piav ntawd yog dej num secret xwb ntshai
yawg tus kheej los yuav tsis paub txog. Txawm li cas los xij, tej dab
neeg koj tham saum toj no yeej yog ib cov zoo dab neeg yuav tau khaws
tseg rau tej yau tau hnov. Kuv tus kheej los twb paub tsis txog kiag
li, yog muaj ntxiv kav tsij yeej meem hais rau peb mloog.

Teev:
Yuav tau piav li koj es yus thiaj nyob tau nrog luag thiab luag thiaj
ntseeg yus.  Txawm hais tias yog kuv mus nrog Nplog Liab los kuv yeej
yuavtsum hais li koj hais no luag thiaj ntseeg hais tias kuv no ntxeev
nrog luag lawm tiag, tiag.
Thaum ub muaj ib co kwvtij Hmoob Nyablaj 30 xyoo khiav los thawj Hmoob
Xavtum; lawv los piav li koj piav no ntag.  Cem thiab rhauv Nplog Liab
kawg kiag; cem dhau heev lawm ces tog tom no kuj cia lawv nyob muab av
thiab liajteb rau lawv ua raws li teb li chaw lawm thiab. Tsis ntev no
nyab neb ob me yawm yij yawm dab yuav tau tsev nyob tim Viengtiane.
Charlie
niece
li
no
thiab
nws.
zaum,
tug
Sawv
phooj
hauv
kev
los
hu
lawv
muab
rau