To all,
nej pos xav tias tsimnyog hmoob tso txoj kev tso nyuj sib nraus no
tseg? Yog tsis tso no, nws muaj qab hau rau hmoob li cas?  Thiab muaj
kev lomzem rau hmoob li cas?  Kuv xav hnov seb nej xav li cas...
lha

Iha,
Yog ib lo lus nug uas zoo kawg. Tam li kuv xav mas tsim nyog Hmoob tuav
tej kev tso nyuj sib nraus no kom ruaj thiab txhim kho kom zoo ntxiv,
vim hais tias nws yog Hnoob ib qho traditional sport. Hmoob lub tsiab
peb caug nyob rau yav ntuj qub qab, yog tsis muaj tso nyuj sib nraus
ces yeej tsis muaj kev lom zem rau tej laus li. Yog thaum tej laus tsis
muaj chaw cia siab, lawv yuav tsis npaj tsiab peb caug kom zoo, thaum
ntawd ces Hmoob lub tsiab peb caug yuav ploj zuj zus mus.
HL

lha,
Hmoob tej laus qhov sports ces kawg nyuj sib nraus xwb es koj tseem
yuav kom tsum thiab es lawv ham tsis xum mus dai caj dab tuag las as.
Nyuj sib nraus ces twb deev tau lawv lub siab thiab rub tau lawv txoj
sia kom nyob laus mus lawm hov deb hos. Luag tu tu luag tus heev nyuj
thiab plws nrais ces lub hnub lub hmo kuj lu rau luag, yog tsis muaj
tej no los deev siab lawm thiab ces ntshai yuav xum qi qhov muag kiag
tso es tsum xwb. Koj nug tias puas muaj qab hau rau Hmoob? Tej zaum
yuav tsis muaj rau cov tsis nyiam saib, tab sis nws kuj ho muaj qab hau
kawg kiag rau cov nyiam thiab hov. Kawg thaum mus siab nyuj sib nrau ua
rau lawv tsis nco qab nqos aub ncaug li lawm, yoos tsheej hnub los yeej
tsis tshaib plab li ces koj sim xav saib puas muaj qab hau no mas? Tej
npaj koj yuav xav tias nws yog ib qhov cruelty no tab sis, ib lub teb
chaws nyiam coj nyiam cai, ib hom neeg nyias nyiam nyias ib yam sports.
Yog yuav muab piv rau tim US no ces yeej yog animal cruelty practice
los mas tiam sis tej tsiaj ntawd yawm saub twb tsim lawv los rau tib
neeg tua noj thiab siv ua chaws lom zem xwb ne, kuv xav tias yuav tsis
yog ib yam phem no laiv.

Iha,
Kuv nrog koj nyob rau ib lub nkoj lawm.  Ua tsaug rau koj nqe lus nug
no.  Yog peb Hmoob muaj teb chaws kav ces yog congress lub luag hauj
lwm los mus vote lawm.  Ib txwm puag thaum kuv xeev xwm los, kuv pom
hais tias tej kev tso nyuj sib nraus no yog ib qho kev lim hiam rau
tsiaj tshu (a cruelty sport to the animal).  Kuv yeej tsis tau yuav ib
daim movie nyuj nraus los saib li, vim kuv saib tsis taus.
Muas Pos

lha,
Koj kuj piav koj li qhov reason los rau peb mloog. Yog hais tias tseem
nyog no peb kuv nrhiav txoj kev qho. Ho yog tsis tseem nyog peb mam li
sib cav yom?
lamkoom

lamk & all,
Kuv yeej pom tau ib yam li Mouas Pos hais thiab.  Kuv tsis tau yuav,
tabsis yog pom hmoob cov video xwb, nws uas rau kuv tu siab tias ua cas
peb hmoob yuav muaj lub siab zoo li no?  Kuv hlub cov tsiaj uas hmoob
coj los ua kev lomzem rau hmoob saib.  Kuv paub zoo tias tej nyuj ntawv
yeej yog ntsiaj xwb, tabsis kuv xav tias lawv muaj feeling thiab, lawv
txawj mob ib yam li yus thiab.  Yus twb paub tias lawv yog ntsiaj, tsis
ntse li neeg, ua li cas yus tseem muab lawv coj los sib nraus rau yus
saib?  Pos tsim nyog?
Tsis tag li xwb, muaj tej khub sib nraus, sib nraus nplab to tag, kub
hle tag... hmoob tseem npuaj teg thiab luag ua nqaj ua nqwg,,, tseem
qhuas tus tswv nyuj ntawv tias nws tus mas keej tiag tiag li.
Hmoob tus thiab hlub tej nyuj ntawv zoo tshaj lawm lawv tej menyuam,
tabsis thaum kawg coj lawv los sib nraus, nrau kom tuag los yeej tsis
khuvxim.  Yog vim li cas?
Kuv zoo siab tias feem ntau, cov nyuaj ntawv tsuas yog nrau li 1-2
minute xwb ib tug cia li ua siab swb lawm.  Qhov no yog qhov zoo.
Hmoob nis hmoob, nej muab nyuj los sib nraus zoo li no es nej hu hais
tias kev lom zem lov?  Kev lom zem muaj ntau, uas cas peb tsis mus
nrhiav los txhawb peb lub ntsiab pebcaug es peb yuav ua tej yam cruelty
li no rau tej ntsiaj uas ruam tshaj peb?
More later...
lha

repost because of errors...
lamk & all,
Kuv yeej pom tau ib yam li Mouas Pos hais thiab.  Kuv tsis t­au yuav,
tabsis yog pom hmoob cov video xwb, nws uas rau kuv tu siab ­tias ua
cas
peb hmoob yuav muaj lub siab zoo li no?  Kuv hlub cov tsiaj ­uas hmoob
coj los ua kev lomzem rau hmoob saib.  Kuv paub zoo tias tej­ nyuj
ntawv
yeej yog tsiaj xwb, tabsis kuv xav tias lawv muaj feeling t­hiab, lawv
txawj mob ib yam li yus thiab.  Yus twb paub tias lawv yog ­tsiaj,
tsis
ntse li neeg, ua li cas yus tseem muab lawv coj los sib nrau­s rau yus
saib?  Pos tsim nyog?
Tsis tag li xwb, muaj tej khub sib nraus, sib nraus nplab to­ tag, kub
hle tag... hmoob tseem npuaj teg thiab luag ua nqaj ua nqwg,­,, tseem
qhuas tus tswv nyuj ntawv tias nws tus mas keej tiag tiag li­.
Hmoob tu thiab hlub tej nyuj ntawv zoo tshaj lawm lawv tej ­menyuam,
tabsis thaum kawg coj lawv los sib nraus, nrau kom tuag los ­yeej tsis
khuvxim.  Yog vim li cas?
Kuv zoo siab tias feem ntau, cov nyuj ntawv tsuas yog nrau ­li 1-2
minute xwb ib tug cia li ua siab swb lawm.  Qhov no yog qhov­ zoo.
Hmoob nis hmoob, nej muab nyuj los sib nraus zoo li no es ne­j hu hais
tias kev lom zem lov?  Kev lom zem muaj ntau, uas cas peb ts­is mus
nrhiav los txhawb peb lub tsiab pebcaug es peb yuav ua tej ­yam
cruelty
li no rau tej tsiaj uas ruam tshaj peb?
More later...
lha
Reply

Cov phooj ywg,
Yeej yog li nej hais lawm thiab, tab sis yog tso nrau naturally xwb,
kuv xav hais tias tsis tau xam hais tias yog animal abuse.
Luag tej laus yeej ib txwm hais tias yog "tsav" no ne! Piv txwv hais
tias koj yog ib tug tub ntaus nrig (boxer), tab sis luag tsis pub koj
ntaus hlo li no koj ho yuav xav li cas? Ib tug heev nyuj, yam uas nws
xav ua tshaj thiab lub siab liab khiav hos nqov puj poog ces yog xav
sib nraus xwb. Yog koj muab nws txwv tsis pub sib nraus ces yog koj rau
txim rau tus tshiaj ntawd lawm awb!
HL

HL
Yog peb yog ib tug neeg hlub tej tsiaj, txawm yog lawv sib nrau
naturally los peb tseem yuav mus cheem.
Ua cas koj hov paub tias tej nyuj ntawv xav, xav sib nrau?  Txhua khub
nyuj, thaum hmoob cab mus sib nraus, lawv yeej tsis kam nrau.  Hmoob
tseem muab pas mus thawb thiab muab hlua mus khi kiag nws lub qhov
ntswg coj los sib twb kiag kom sib nraus, qhov no pos yog naturally?
lha

Hmoob txhua tus,
Kev tso nyuj sib nraus mas tsis yog Hmoob xwb, nyob tim Thaibteb no mas
Neeg Thaib haj yam nyiam thiab tso ntxug heev. Hmoob tsuas tso thaum
noj peb caug xwb.
Nyuj sib nraus, qaib sib ncaws, dev sib tog, HMOOB SIB HLOB QAB POB
YEEB puav leej yog yam peb concern txog. Tab sis yuav tsum daws yam loj
thiab ceev dua ua ntej tso.
Kuv xav tias yuj sib nraus xwb nyaj yuav tsis luaj twg, tso Hmoob sib
nraus Hmoob yog qhov tsim nyog yuav kho tam sim mus.
lc

All,
Nej txhua tus puav leej hais zoo lawm.  Yog yuav kom lawv tso tseg kiag
ntshe yuav tsis tau thiab yuav tsis zoo, tab sis pab nrog lawv txhim
kho kom muaj qab muaj dua/muaj puas muaj ntsis/muaj kev cai los tswj no
tej zaum yuav tau.  Piv txwv, 1). tso nyuj hom khaj sim kub, tso nyuj
sib piv kub, tso nyuj sib piv cev, etc., 2). nrhiav nyiaj txiag mus pab
lawv yug/tu nyuj, muag nyuj, los sis tua nyuj muag.

Hmoob-Lao,
Kuv ho tsis tau paub hais tias muaj tej tus neeg paub nyuj lus li koj
tau hais ntawd.  Naturally, nyuj yeej sib nraus, tab sis yog lawv sib
txeeb kav maum kom lawv yeej noob xwb.  Yus siv luag qhov kev ruam rov
los tsim txom luag li ntawd yog siab lim hiam.
Muas Pos

lha,
Kuv teb kojlawm thiab. Kuv pom tias yuav txiav tsis tau tu nrho li. Koj
puas nco tias nyob Vinai mas police niaj hnub caum ntes cov tso qaib
sib ncaws. Tab sis yim caum mas lawv yim ua ntshe tshaj tuaj thiab tus
nqi twv pov haj yam kim ob peb npaug tuaj xwb. Nyob teb chaws meskas
hmoob haj tseem nyiam yug qaib sib ncaws coob tas zog no. Kuv ntseeg
tias yog tseem fwv muaj ib txoj cai txiav kiag tu nrho tsis pub tso
nyuj sib nraus mas Cov Txiv Nyuj sib nraus tseem ho yuav muaj nqis ntau
zog tuaj thiab. Peb sim ntsia saib, yeeb dawb/yas npas/cocaine ntawd
yim ntes yim muaj nqis xwb tiag.
lc

chong,
yeej paub tias muaj tseeb koj hais.  qhov no yog kev xav ntawm kuv xwb,
yeej paub tau lawm tias hmoob yuav txiav tsis tau.
lha

lha,
Thaum peb ua chaofa mas Pa Kao Her cem cov uas tso qaib sib ncaws, tso
nyuj sib nraus, haus yeeb thooj, quav yeeb. Yawg hais tias kom tsum
txoj kev tsis zoo ntawd no mas muaj ib txhia Hmoob uas twb yog xav xav
haus yeeb ywj siab thiaj tuaj mus nrog Pa Kao kuj cia li tu siab twb
ywm thiab rov mus noj pas thus hauv yeej tas lawm. Pa Kao yog thawj tus
Hmoob uas xav kom txo cov kev no, koj yog tus cej ntawm yawg kiag lawm
lauv. Tej no yuav yog thaum sawv daws nkees lawm mam tsum xwb.
lc

Kev tso nyuj sib nraus tsis lomzem txaus siab pes tsawg. Kuv xav tias yuav
kom muaj qabhau mas, tom qab thaum nyuj sib nraus tag lawv, kom ob tug tswv
nyuj los sib ncaws rau Hmoob saib thiab mas thiaj li lomzem ov. Yog lino
mas, Hmoob thiaj li yuav paub tias ua li tej nyuj mob li cas no nawj.
Cov tso qaib sib ncaws los yuav tsum ua ib yam li ntawv thiab. Tom qab thaum
qaib sib ncaws tag lawm, yuav tsum muab nplaib nplias rau lawv looj lawv cov
ntivtes kom tag. Lawv yuav tsum ntaus boxing rau cov Hmoob saib thiab mas
thiaj tsim nyog txoj kev tu tej tsiaj no. Tsis tas li los, yog yuv yeej
thiaj tau ntsej muag ho.
Marxfree

hau
ua
yeej
Tej
sports.
tsis
Xejthim,
yeej paub zoo tias cov laus, lawv nyiam heev, tabsis yog lawv nyiam
lawm ces cia li kavliam lov?  Yog tsis muaj nyuj sib nraus lawm, kuv
xav tias nyaj lawv yuav tsis npo npa tuag pos?
Cia kuv nug koj ib los seb koj xav tias qhov twg yog qhov mob dua? Cov
laus lossis cov nyuj? Yog tias koj muaj choice ua tog twg los tau no,
koj yeem ua cov twg? Cov laus lossis cov nyuj? and why?
Cov laus tsis tso nyuj sib nraus lawm xwb pos mob lawv lub siab npaum
li cov nyuj es sib nraus sib nraus to caj dab tag thiab kub hle tag?
Yawm saub yeej tsim tsiaj los rau neeg siv tiag, tabsis tsis yog coj
los ua kev lomzem thiab tsim txom li no.
Nws yeej tsis yog ib yam phem li koj hais, tabsis yog yus yog ib tug
neeg muaj kev hlub, tsis hais rau neeg lossis tsiaj, tsim nyog yuav tau
tso tej no tseg.
lha

lha:
... the Spaniards are worse than Hmong.  lawv tsis yog tso nyuj
sibnraus xwb; lawv tso nyuj nrau neeg thiab lawv tseem mus sibtw khiav
nrog cov.
...qhov nyuj suffer xwb tsis luaj twg.  qhov tsis zoo yog cov tub txawj
tub ntse tim no no mus yuav nyuj rau cov neeg tim Lostsuas tu.  yim
neeg twg yug nyuj sibraus ces nws tus tub yeej tsis muaj sijhawm mus
nrog leejtwg kawm ntawd li; tsuas hais niaj hnub mus nrhiav zaub nyuj
los pub nyuj xwb.  Tejthaum lawv tseem xum yoo tsuav nyuj tau noj.
...qhov no tsis zoo rau tus neeg; zoo rau tus txiv heev nyuj nkaus xwb.
Tsis tas li ntawd, Nplogliab tseem encourage kom Hmoob rau, rau siab
yug nyuj xwb.  Ib tug Ph.D. tsis ntev tas los no tseem tuaj ua heev,
heev rau kuv hais tias cas Nplogteb lomzem ua luaj es cas kuv mus nrog
lawv tso nyuj sib nraus.  Kuv yuav tuaj dabtsi rau hauv SCH nov.
Charlie

Kuv hais mas tsis ua li cas vim nyuj sib nraus yog hmoob ib yam sports
uas hmoob have enjoyed for years.  cov pem suav teb los yeej kub siab
kawg nkaus li thiab tiag.  lawv tseem mus dhau ntawm nyuj sib nraus
thiab qaib sib ncaws mus rau dev sib tog thiab nees tuam cuam.  tej no
mas lom zem kawg li thiab tiag.
csy