tony-- yeej tsis tshua xav tham txog christian and non-christian, tab
sis koj ho brought up an interesting comment above ces lam tham 2-3 lo
li no.  tib neeg ces yeej zoo li koj hais los saum no.  kuv ntseeg
hais tias txawm yog nyob ntuj ceeb tsheej kiag los ntshai neeg yeej
yuav coj zoo ib yam li no thiab xwb.  thaum yawg christopher columbus
xub xub tuaj txog rau lub teb chaws mekas no ces nws hais tias, "ntuj
aw... no mas thiaj yog ntuj ceeb tsheej os."  thaum ntawv cov cov khab
thiab lawv mas sib pub noj sib pub haus thiab sib hlub heev, tab sis
tom qab no lawv rho phom muab khab raws cuag raws tsiaj xwb.  peb
hmoob ces thaum xub tuaj txog teb chaws mekas no ces hais tias, "ntuj
aws.. no mas thiaj yog ntuj ceeb tsheej ov no."  tab sis tom qab no
ces me nyuam laib pib tsoo tsheb dawj thev, tsoo vaj tsev nyiag nyiaj,
tsoo taj laj nyiag phom ces ntxiv mus ces tam sim no ces nyuam laib
rho phom sib tua ho peb cov laus ces niaj hnub sib foob rau ub rau no
lawm xwb.  kuv xav tias lawv cov uas twb xub xub mus rau ntuj ceeb
tsheej lawm, peb tsis paub xwb, ntshe niaj hnub niam no lawv twb niaj
hnub sib tua ntxov quav niab saum ntuj ceeb tsheej lawm los peb twb
tsis paub thiab ov, nej puas xav li thiab.  qhov no kuv paub hais tias
nej cov mus church lawm yuav teb tias, saum ntuj ceeb tsheej neeg yuav
tsis ua li hauv ntiaj teb no lawm vim muaj vajtswv ua tus kav lawm.
tab sis qhov ntawd tsuas yog kev ntseeg thiab kev xav xwb, yeej tsis
tau tau muaj ib tug mus pom los.  yog li qhov peb paub tseeb thiab pom
los lawm ces yog qhov tib neeg ces txawm nyob rau qhov twg los thaum
kawg yeej yuav tsum muaj kev phem kev qias, kev sib ceg sib ntxub, sib
ntaus sib tua, etc.. xwb xwb li.  txawm yog ntuj ceeb tsheej los ntshe
yuav tsis make any difference li os raws li kuv xav os.

Nej pheej tham tham cais cia kuv tham li no. Yog tsi muaj tuag cais
tsi muaj yug, muaj tuag thiaj muaj yug. Tuag hauv ntiajteb no cais yug
saum ntuj ceeb tsheej. Tuag saum ntuj ceeb tsheej cais los yug hauv
ntiajteb no. Tej zaum hauv ntiajteb no los muaj rho hlab tsoj pas,
saum ntuj ceeb tsheej los muaj rho hlab tsoj pas mas tib neeg thiaj
circle mus mus los los tsi paub tas ib sim neej. No yog kuv xav xwb
vim kuv tsi tau mus pom los.

Kwv,
Koj hastas tsi xaav thaam tamsis koj twb thaam lawm.  Koj yeej paub
zoo lawm, hab koj twb dlha moog rua tom txuj kaab gawg (jump to the
conclusion) kws cov ntseeg yuav teb lawm.
Qhov tseeb tag, koj saib dlhau cov tswvyim ntawm suav, haujzaam, hab
Yesxus lawm.
Moob tej tswvyim, kev xaav, hab kev ua neej yeej ces poob moog rua
suav hab haujsaam qhov lawm.  Ceebtsheej yog kev vaammeej huv nplajteb
nuav.
Ntawm cov ntseeg los suavdlawg yeej totaub ntuj ceebtsheej yuamkev
lawm hab.  Vajtswv lug kaav tuabneeg lub sab (the kingdom of God is
within you) yog qhov kws tuabneeg sishlub, fwm nam fwm txiv, hab
ntseeg tug tswv kws muab txujsa rua noobneej.
Yog ib tug tuabneeg ua zoo lawm es nwg has tag nwg yog nwg tug tswv (a
god) ces nwg tsi leeg paub tug tswv kws tsim taag ib puas tsaav yaam
lawm xwb.  Tug kws ntseeg (faith) has tas muaj tug tsim ib puas tsaav
yaam ces tug ntawd puvntoob txuj kev ua zoo ntawm nwg tug kheej hab
nwg txuj kev ntseeg tshoov nwg lub sab kuas saab ntsujplig puvntoob
tuabyaam hab.  Thaus saab nqajtawv hab saab ntsujplig puvntoob tuab
yaam lawm (physical and spiritual balanced) tug tuabneeg ntawd pum
zejzuag has tas ntuj ceebtsheej twb nyob rua huv nwg lub sab lawm.
Qhovntawd txhais has tas tsi yog tuag lawm es maamle pum ntuj
ceebtseej.  Lub ntujtshab, tebchaws tshab kws yuav lug zag ob ntawd
los yeej muaj tej koj has ntawd.  Kuas cov ntseeg Vaajtswv lawm yuav
muaj feemcuam moog nyob rua huv lub nroog kws yog puvntoob rua ntawm
saab ntsujplig.

Yawg,
Yeej tsi muaj leejtwg moog pum ntuj ceebtseej le koj has.  Lawv le
noob neej paub losyog nov tej kws tuag ibtsig rovqaab lug yeej pum
zemzuag txug lub ntuj ceebtsheej ntawd.  Nwg yog saab ntsujplig kws
lub qhovmuag tsi pum.
Vaajlug kub yeej has meej has tag lub ntuj tshab kws yuav lug ntawd,
yog lub ntuj kws Vaajtswv lug nrug cov kws ntseeg nwg nyob.  Cov kws
nyam txujkev zoo saab nqajntawv hab ntsujplig ces yog cov nyob huv lub
nroog tshab ntawd.  Cov kws tseem nyam kev phem ntawm saab nqajtawv
hab ntsujplig ces yuav maam pov moog rua huv cub suavtawg kws cig tsi
paub tuag.
Has rau saab nqajtawv kws peb paub hab pum xwb.  Tug tuabneeg coj
ncaaj yeej kaajsab dlua txawm yog nwg yuav txomnyem npaum lecaag los
nwg tseem hlub taug lwm leej lwm tug.  Tug tuabneeg coj phem ces tsi
has los peb suavdlawg yeej paub hab pum ntawm peb tsevneeg, lub
zejzog, hab txujkev uaneej.
Nwg yog lub lu lug nquahu txoj txuj kev sishlub rua saab nqajntawv.
Tug kws ntseeg saab ntsuplig yuav nov hastas nwg nquahu rua saab ntawd
tuabyaamnkaus.  Yog tug tsi tseeg ces yuav saab nqajtawb xwb los tseem
zoo dlua tsi muaj ob qhov hlo le.

Yawg,
Yeej tsi muaj leejtwg moog pum ntuj ceebtseej le koj has.  Lawv le
noob neej paub losyog nov tej kws tuag ibtsig rovqaab lug yeej pum
zemzuag txug lub ntuj ceebtsheej ntawd.  Nwg yog saab ntsujplig kws
lub qhovmuag tsi pum.
Vaajlug kub yeej has meej has tag lub ntuj tshab kws yuav lug ntawd,
yog lub ntuj kws Vaajtswv lug nrug cov kws ntseeg nwg nyob.  Cov kws
nyam txujkev zoo saab nqajntawv hab ntsujplig ces yog cov nyob huv lub
nroog tshab ntawd.  Cov kws tseem nyam kev phem ntawm saab nqajtawv
hab ntsujplig ces yuav maam pov moog rua huv cub suavtawg kws cig tsi
paub tuag.
Has rau saab nqajtawv kws peb paub hab pum xwb.  Tug tuabneeg coj
ncaaj yeej kaajsab dlua txawm yog nwg yuav txomnyem npaum lecaag los
nwg tseem hlub taug lwm leej lwm tug.  Tug tuabneeg coj phem ces tsi
has los peb suavdlawg yeej paub hab pum ntawm peb tsevneeg, lub
zejzog, hab txujkev uaneej.
Nwg yog lub lu lug nquahu txoj txuj kev sishlub rua saab nqajntawv.
Tug kws ntseeg saab ntsuplig yuav nov hastas nwg nquahu rua saab ntawd
tuabyaamnkaus.  Yog tug tsi tseeg ces yuav saab nqajtawb xwb los tseem
zoo dlua tsi muaj ob qhov hlo le.
God is still keeping designing and imporving human, animals, and
plants beause god has purpose on everything he designed. Someday if
human, animals, and plants are out of date then he will created new
living thing or none-living to full fill his need. God may destroy his
molecular reproductive machines(sex organ) and then he will turn into
his new ideas.