Mej cov hluas kws paub los sis to taub kaasmoos thov pav qha saib yog
vim le caag luas txhaj le khawb peb Hmoob cov ntxaa nyob Thaibteb?
Ua tsaug,
nqq

Raws li kuv xav mas vim hais tias Hmoob tsis muaj teb chaws, tsis muaj
nom muaj tswv ces Thaib xav hais tias khaw los Hmoob yeej yuav hais
tsis tau dab tsi. Thaib saib Hmoob zoo li ib co tsia txhu (animal)
xwb.
Hm213

Kuv tibleeg thiaj paub haistias vim licas Thaib thiaj khawb Mhoob pobtxha?
Tiamsis kuv yuav tsis tham tawm hauv nov vim tsis muaj neeg paubtab nyob
hauv nov thiab hauv thajchaw nov yeebncuab tuaj soj Mhoob coob heev.

Cov niag tuag no, nej tham thiab fundraising mus pab muab faus dua los
tsis muaj quav dabtsi lawm, qhov zoo mas nej fundraising mus pab cov
tim phoubia thiab dejdawb es kom lawv tau tuaj mas tseem muaj qabhau
dua. Cas nej tsis pab cov neeg tseem ciaj es nej mus pab cov neeg tuag
no xwb tau dabtsi. Yog nej mus fundraising mus pab cov tuag xwb mas,
kuv xav tias nej yog neeg dag nyiaj no xwb, vim licas nej ho pab rau
cov tuag xwb, es cov ciaj no nej ho tsis hais txog.
Nej cov tswvyim dag pejxeem nyiaj no, thov tsum nawb.

tshaj,
yeej muaj neeg pab cov ciaj. yeej muaj neeg pab cov tuag. kev pab xwb
tsis txhaum leej twg. koj xav puas yog? qhov pab cov ciaj nws muaj nws
qab hau + kev tseem ceeb. qhov pab cov tuag nws muaj nws qab hau + kev
tseem ceeb. li cas los, kev pab tib neeg, cia los tuag, tsuas yog pab
haiv hmoob xwb.
kuv xav, koj los lus cem tias 'vim licas nej ho pab rau cov tuag xwb'
tsis muaj tseeb. muaj tib neeg hmoob pab haiv hmoob ntau yam + ntau
hom kev pab.
yog ua raws li koj hais ces ntshe tej neeg raug tua (victims of
homicide) kuj tsis muaj kev pab li xwb? koj xav puas yog? vim tus tuag
txwb tuag, ces kuj pab tus tua (txawm nws ua phem ua yuav kev lawm
los) kho los kom rov qab zoo. yog koj xav li no, kuj zoo li tsis muaj
logical sense.

Zhen,
Thai tsi yog khawb ib zaug no xwb, cov chinese thai no khawb hmoob
"Ntxas" nyob yuav luag rau txhua txhua lub Camp ua hmoob muaj neeg
Lostseg rau thaibteb nawb.  yog li qhov no, yuav tsum muaj dabtsi lawm
tiag--tabsi, vim peb haivneeg hmoob no tsi muaj siab muaj ntsw...peb
boycutt tsi tau tej neeg ua ua phem rau peb haivneeg....yog li luag
tsi ntshais peb li...peb lam cem xwb, tabsi tseem nqa nyiaj txiag mus
pub luag xwb.
qhov no, yog qhov hmoob ua tsi tau dabtsi!
good luck for those that are doing it.
B2BH

born,
kuv kuj tsis paub cov details or facts kom tas tas thiab nawb. tiam
si, yog muaj raws li koj hais, zoo li thiaj li pom + hnov cov suav no
tuaj khawb ntxas tom tej camp hauv thaib teb xwb. yog tsua pom li no
xwb ces tej zaum qhov tseeb yog li no: tsis muaj nyiaj nkag rau nom
tswv thai tu + yug cov camp no lawm, ces lawv yuav nrhiav lag luam los
sis hauj lwm tshiab rau teb av no. koj xav puas yog?
yog tias hmoob tej pob txha no muaj tshuaj npuam li tej cov hais hais
no ces, txhob xav tias suav yuav tuaj dig mus xwb, mekas tseem luaj
zus tuaj dig thiab. ntshe, tseem dig tim suav teb, mekas teb, fabkis
teb, etc... tib si.
zoo li txoj me kev phem khawb peb tej ntxas no poob (isolated) rau lub
niag teb chaws thaib ntawd xwb, puas yog?
qhov hmoob ua tsis tau dab tsi tsis yog vim peb tsis muaj siab muaj
ntswv. tej zaum koj cem yuam kev lawm. koj txwb hais hais ned, qhov
peb ua tsis tau dab tsi yog vim peb txog kev xav (think tank). qhov
tseeb, ces yog tsis yog li koj hais, los yeej ze ze lawm nawb. peb
hmoob no naj, sim neej no koj puas pom 'plan of action'? zoo li nem
qhauv pom kiag nrog yawg loj lawv xwb, tiam si, koj txwb pom ned,
tseem mov mov xwb tsis tau yug txwb raug nchuav lawm.
there is methodology to bringing this issue to justice. the end result
is irrelevant, although we desire justice for our surviving people of
the deceased and everlasting peace and rest for the deceased
themselves. it requires dedication and commitment, of course.
thov jehova pab foom koob hmoov rau cov muaj siab xav pab tu tej 4
ntug kev phem no pov tseg.

Zhen,
koj hais yog lus lawm nawb, tsi yog tau ib ntu no koj mus kawm ntxiv
ntawm koj txiv los cas--koj yuav hais lus raug ua luaj li lawm...ua
kuv tw kiag tw kiag kuv cov me lus lawm xwb...koj tseem xav mus tos
thiab dav npaum li kuv xav lawm thiab....yeej yog los xaus rau qhov
"Think Tank"...kom yus haivneeg no ua ib yam dabtsi los yog nrog tes
thiab mas luag thiaj li saib tau yus...qhov no yog qhov tseeb thiab
qhov kuatoobkas lawm laud.
qhov kuv cem thiab yws miv miv ntawd mas, vim kuv pab nej cov pojniam
thiab koj cov lus uas wb tham qhov post ua yuav niam yau txiv yau
xwb...es kuv pab txhawb koj lub zog thiab haivneeg hmoob lus zob me
me--vim kuv chim miv miv hais tias...vim li cas Thai twb ua phem npaum
li no rau yus haivneeg es pom kiag ntawm qhov muag--mean hais tias,
pom kiag daim video es luag muab yus tej neeg khawb li cas rau li cas
lawm los.  yus tseem nchuav yus tej me nyiaj coj mus play around tim
thaibteb thiab mus puag tej me ntxhais mos mos qab, ua tseem liab qab
tim thaibteb thiab,,.ua cas yus lub hlwb tsi pab hlub yus tus kheej
los hos pab hlub yus haivneeg kom luag lwm haiv hos saib tau yus me
ntsi thiab xwb no os.   hos txau boycutt Thaib thiab lwm hom tej tej
me khoom noj khoom haus los yuav tsum tau boycutt thiab...es yuav lwm
hom neeg li khoom lawm xwb no os...qhov kuv cem miv miv hais tias tsi
muaj siab muaj ntsw mas yog li ntawd xwb.  qhov loj thiab tseemceeb
tshaj ces yog pab nej cov pojniam xwb, vim cov txiv pheej tseem mus
tag li tim thaibteb xwb....LOL!
thanks,
Born2beHmong

tsim ntev no ces nej yuav pom hmoob muag tshuaj pob txha neeg no tom
flea market ntag los mas.  cov tshuaj pob txha neeg no mas zoo thiab
kim heev li no ov.
raws li kuv qhov source hais mas zoo li hais tias yawg michael, siab
lauj thiab nrog rau lawv 2, 3 tus businessmen twb paub txog qhov
business tshuaj pob txha no tau nqi zoo heev.  yog li zaum no lawv
thiaj tso michael thiab siab nkawv mus hais kom thaib tsis txhob khawb
lawm.  lawv pab no yuav mus yuav qhov av no cia tseg ces tom qab ntawd
lawv mam khawb muag los yog tiv ib lub ntxa muag zuj zus mus sub no
laiv.

B2BH thiab Zhen,
Nej cov hluas no ua cas thiaj tsis tau paub maj.....Cov niag Suav tuag
tshaib no ces yeej ib txwm khawb peb hmoob ntxa puag tuam tshoj teb
los lawm nad......peb cov hmoob xeem Yaj tos txhia txhim ua ntxa
Suav.....vim cov Suav no pheej khawb cov ntxa yuav cov pob txha
ned.......nej sim xav kom deb-b saib maj.......hu ua tus hmoob mas nws
2 yag txha yeej muaj nqi laid.......tuag lawm los luag tseem xav yuav
thiab nas.
Tshajplaws,
Qhov sawv daws pheej pab cov tuag.......vim yog txoj kev ntseeg
nawb......peb hmoob hais thiab ntseeg tias yus niam yus txiv tuag tsis
muaj lub tseem ntxa ces tej tub ki yuav txom nyem,pluag mus 2-3
tiam.......koj tsis ntseeg los nyob ntawm koj txhob cem-m lawv
nawb......kuv li kuv mus lawb dab lawm tiam sis qhov cov laus pog yawg
tej ntxa ntawd......kuv yeej tseem ntseeg nawb.......koj puas pom mas
cov Meskas kiag los luag yeej tseem nco ntsoov nqa paj rau tom ntxa
ned......koj twb pom ntau-au case nyob Meskas teb luag cov tswv toj
ntxas muab khawb lawm luag tseem sib foob poob nyiaj txog lab-b xwb
ned.

MS aws........
Suav hab Moob yeej ib txwm muaj keebkwm lug tau ntau tam lawm os has
txug qhov Suav khawb Moob ntxaa na.  Lawv le kuv yawm tau pav keekwm
rua kuv noog mas, vim thaud Moob ua rog keej heev hab tua Suav tuag
coob heev.  Thaum Moob swb rog nrug Suav, Suav yeej ua kuam Moob tuag
tu noob nrog le.  Tej mivtub kws noobqais luaj noob taum dlaaj xwb los
tub raug tua taag nrog.  Koj puas paub yog vim le caag Moob txhaj ua
phuam hab muab suavceeb rua cov quasyawg Moob ntoo thaum kws puab
tuag?  Vim Moob tsi xaav kuam suav muab puab cov quasyawg khawb tawm
huv qhov ntxaa.  Puab ua le ntawd es thaum Suav tuaj khawb Suav txhaj
xaav tas yog qauspuj es Suav txhaj tsi khawb lov? Tsi muaj ntaub ntawv
sau tseg tabsi muaj ua lug nruag has tseg.
Noogdlej

Noogdlej,
You share some good mithical points here. There must be one or more
good reasons rua puab tuaj khawb peb Hmoob cov pob txhaa coj moog siv
los sis rhuav kuas muaj negative moral and/or political impact rua peb
xwbx. Mej puas tau pum Thaib los sis Suav khawb lwm haiv neeg le
ntxaa? Tej xwm nuav qha tau rua peb tas peb tsi txhob rawm maaj tsaug
zug nua nawb.. Ceev faaj tsaam muaj ib nub Miskas ho khawb peb tej
ntxaa los sis pob txhaa moog ua tshuaj lawm hab ces peb tsi muaj chaw
dlha nawb...
Ua tsaug,
MS