zhen,
kuv hais tias neb kav tsij tham, kuv mam ntsia ntawm kuv lub hlwb hlau
no tuaj. neb nyob ib sab ntsa vaj tsis tau hais tias koj ntseeg txhuas
yam li yaweh, nws tsuas yog hais tias neb yuav tham sib thooj dua vim
tsis muaj qhov chob siab. thaum muaj chaw chob siab lawm ces yeej tham
tsis ncaj lawm no.

Ntxim li Tsujsua tshee tshee ntshai tsawv lawm ne...hahaha!!! Yaag
awd....tsi kk tias nws yog pojniam txiv neej los sis nyob side twg le
os. Just stick to the issue, tiam sis ua zoo tsam raug zhen tsaj nyav
nyav thiab ov. Kav tsij zas zog los las....tus twg tawm stage los kuv
mam ua tus lav muab khaws cuam rov rau saum stage dua ntag. Avang mam
ua kas mab kas los tau....hahaha!! Txhob poob siab peb mam hais kom
avang ua ncaj ncaj tsis khib lav kiag.

xejthim..
kuv twb hais rau koj lawm ne.....i could take anything in this world..
but when comes to a woman...kuv tseem ntshai dlua le tug god, dlaab,
tsov, etc.. lawm hab.
now do you know why kuv tshee tshee lawm?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yaag, caag es tseem yuav qha yug qhov cuv uaj rau nwg hab maj! Le caag
los yog luag xaav cug yug ib npluav lawm ces yuav tsiv tsis dlim le ov,
kaav tsij sawv tseeg xwb yug yog ib tug quas yawg lawm tsis nyoo xiam
piaj laiv.

xej es..
tsi tau nawb...vim tas..txiv neej hlub taug pojniam...temsis pojniam
tua taug txiv neej...mas nws txawv li no...
kuv ces...yog yauv sis cam
nrog pojniam thaumtwg ces...kawg tuav plig rawv lawm xwb..es mloog
seb yuav mob qhov twg tuaj xwb...
sim neej no...any man would not win an argument with a woman..and thats
just how it is...like i told you in last month...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yaweh,
koj ces taag huv rig lawm lau; ua ke has koj nev, stick to topic xwb
ces tau lawm. koj twist around ces kawg mag zhen muab koj quj xwb.

avang..
hais txog pojniam ces...kuv tag kev cia siab...similar to you tag kev
cia
siab....and got converted...
temsis hais txog lwm yam no...i'm all words, ears, actions...and more.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yaweh,
kuv xav ntse koj yuav tawv li tawv no, tseem muag suav ces tag hauv ris
lawm tiag lau.  yog koj xav yuav tswv yim ntawm kuv no ces hais tuaj,
kuv muaj qhov softer side ntawd kuv thiab...nyaj zhen yuav tsis xav li
cas yog kuv throw in a word or two...
LOL

avang..
hais txog pojniam ces.....txawm yuav muaj tswv yim li cas los pab tsi
tau...besides i never said kuv tsi muaj tswvyim....
txeev txawj txeev ntse...1 2 3 ces pojniam kev phem tawm tuaj ntag...
tswvyim pab tsi tau
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yaweh,
koj ua siab nyoo zhen ma...kuv suav 1 2 3 zhen yeej by default lawm!
Koj paub txog adam thiab eve yod. poj niam yuav tsum yeej xwb, tiam sis
nws muaj ib lub ntsiab lus kawm nyob rau qhov ntawd.  yog tsis muaj
lawv yeej tsis sau cia thiab tsis dhau los ua vajlugkub ib zaug no na.

yog hais txog pojniam lawm ces...yuav hais lus los lawm hais ua si lawm
xwb os....yuav yos ib qhov tseem ntsiab yeej yos tsi tau...
adam and eve..the only lesson to be learned from them is..."god
shouldn't
have created women"....but then of course, god arledyd knew that eve
would give into temptation anyway...but god did it anyway....
temsis...zhen tsi hais  lus li...maybe tomorrow.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Thaum i kuv pom koj twb ua heev heev rau Maina los sa, tsis yog koj
txawm poob nthab txij thaum ntawd los lawm lov? Ziag no hais txog
pojniam ces zoo li tej laus piav txog kab laum kev tshooj ntshai qav
kaws lawm ne puas yog....hahaha!!! Txhob maj maj nyoos ua tes taws zeeg
tag li laum kev tshooj mas, kav tsij sawv tsees los kuv txhawb koj es
hla nruam mus tuaj kiag tom hau ntej saib yuam. Dag mas dag li ntawd
yog tias ntshai poj niam lawm no los yuav tau qhia ncaj ncaj es peb
thiaj li tsis muab koj tsij tsij mus nrog zhen sib tog. Yog li ntawd
sais txhob tu siab peb tus kas maj kas avang txawm muab koj ua tus swb
lawm tiag laiv!!!