Zaj movie no, Xab Thao thiab Nomphaj lawv ua tau raw nraim li peb
hmoob lub noobneej txog niamtxiv thiab pojniam thiab txiv neej, nrog
tau kiag ua yog kiag nej cov ua tij tus Xeebceem, cwjpwm, txoj kev
ntshaw, txoj kev hais lus, txoj kev coj thiab txhua yam hmoob.
Yog leej twg thiab tej khub niam txiv ua saib zaj movie no tag, tsi
thim xav thiab kho nws tus kheej ces hmoob lub neej yeej mus tsi txog
qhov twg kiag.
Txiv Neej Yawg Tuag tsi nqi qhov muag
http://www.youtube.com/watch?v=i4ZcC1gIiyI
Born

Kwv Born,
Zaj niag Movies Ruam no neeg ntiaj teb siv tsi tau, pab neeg no kawg
tswv yim lawm thiaj ua tej yam niag tsi meej pem li no, nyob hauv
Hmoob keeb kwm tsi muaj coj li no ib zaug, tus neeg uas txiav movie
nyob America teb no los ruam sib xws thiaj muab zaj movies ruam no tso
dhau mus ua ib zaj movies rau neeg saib thiab mas yog ruam dhau qhov
ruam lawm, leej twg xav ua thawj coj paub txog txoj kev ua neeg sib
hlub ces yuav tau mus kawm ntawm tej tsiaj txoj kev sib hlub tas tso
li los ua movie.
YTK

Qhov no naws
http://www.youtube.com/watch?v=2dJDy3KC3WM
qhov no ntxiv
http://www.youtube.com/watch?v=G4Eg98TXC2k&feature=related
Ok ok
YTK

tijlaug YTK,
yog koj tus ua tij tseem hais li koj thiab mas, ntshe koj tsi tau ua
hmoob leader dhau los li pob.  txoj kev leadership no tsi yog li lawv
daim movie no, tabsi ntxawm hmoob lub neej dhau los lawm thiab hmoob
tej pojniam ua tsi txhawb tus txiv lub zog li.  yog tus txiv mus ua
ntau ces los txog vaj txog tsev  ces tsua pom pojniam cem thiab yws
tag li xwb.
koj yuav tsum saib niam tojxeem, niam naisnpab, thiab niam nomphaj kom
tag tso koj thiaj li tsi tusiab rau qhov content rau leadership mas.
txoj kev coj ua leadership mas daim movie no tsi muaj qab muaj haus
dabtsi, tabsi yog koj  yuav ua ib tug leader tiag...koj tsev neeg twb
tsi support koj....tag koj ib sim neej yeej ua tsi tau leadership
level li ned.  peb haiv hmoob, txij li ntuj tsim teb raug los txog
kiag lub sijham no...ces lub neej tom vaj tom tsev ces yog kiag li
daim movie no ntag.  tos peb hmoob mus tsi tau ib kaujruam deb qhov
twg los ua ib lub qauvzoo rau peb tej community thiab los cwm tej
community kom lub neej zoo nad.
koj puas pom, lub koomtsihaum twg los lub sijhawm no ces sibfoob tag
mus li xwb. koj txhob muab qhov leadership role hauv daim movie no los
play, tabsi koj muab cov neeg ua yuav impact los ua leadership los ua
qhov role, koj thiaj li pom tia peb tsav neeg hmoob lub neej puas
tsawg tiam los peb mus txog txog twg los peb lub siab lub ntsw yeej
zoo kiag thiab coj kiag tus cwjpwm li daim movie no.
tus txiv ntse es yuav ua mus deb rau peb haiv hmoob lawm los, tus niam
tsi txhawb lub zog ces ua ua lub zog ntaug tag.
tus txiv ruam ua ntshaw ntshaw ua nom ua tswv los--yus lam muab dej
muab cawv los pleev zej pleev zos kom tau ua nom xwb...yus tsi ntse li
ntag....tus no, ces hmoob thiaj li nyiam tabsi tsi ntse ces coj tsi
tau hmoob mus ib kaujruam qhov twg li...tsua yog muab RED LABEL los ua
hnub ua hmo haus xwb ncej toj nqi taug xwb
tus ua ntshaw ntshaw es tau nom lawm los tsi pub lwm tus neeg ntse ua
es yuav ua kom yus tuag kiag los yus lub tswv8 tsi zoo ces coj tsi tau
hmoob mus ib kaujruam kom xwb lub ntiajteb li thiab.
thaum koj muab xav li no tag, koj thiaj li pom txoj kev phem kev zoo
nawm tsav neeg hmoob thiab hmoob tej pojniam ruam thiab tej txiv ua
yuav tsum rau los chawj los chim tus pojniam tom vaj tom tsev ua ntej
nws ua tau nws tus kheej mus lawm thiab.
dhau li ntawd, koj puas pom cov me nyuam nom tuaj txog teb chaw
no...yeej yog cov ua tsi tshua sivzog kawm ntaub kawm ntawv ntau tshaj
cov neeg txomnyem lawm thiab.
yog koj saib zaj movie no tag, koj tseem txiav tsi tau raug neeg lub
siab thiab txoj kev yuav los ua tus coj thiab tsi txawj thimxav los ua
ib tug neeg zoo ces tag li lawm ntag hod....txawm koj yuav hais npaum
li cas los yeej tsi muaj tshuaj li ntag nawb...yog koj tsi fix from
top to bottom ces tsawg tiam los yeej zoo li no tag li nawb mog.
kwv Born

Nyob zoo me kwv Born ,
Saib koj zaj  duabsia (Video) no tau ib lub lim piam thiaj li tag. Zoo
siab tau ntsib koj dua os . Kuv yuav tsis muab piav ntau ntau tab sis
yuav hais me me raws li kuv xav tau xwb . Zaj duabsia no yog ib zaj
zoo heev rau cov neeg muaj kev kawm txuj cia siab tab sis tsi ntse
thiab cov neeg ruam cuab ntse saib nawb mog vim yog ib zaj keeb kwm
qhia kev ua neej nyob rau ntiaj teb no thiab os. Tib neeg yug los ua
neej nyias yeej muaj nyiam daim ntawv pem ntuj tiam los ua neej nyob
rau ntiaj teb no. Yawm saub muab txoj hmoo rau yus li cas yus tsuas ua
tau txij ntawm xwb nawb mog . Thaum twg yus ua tshaj yus txoj hmoo ces
kawg tuag los yog poob mus rau txoj kev txom nyem xwb tiag. Yug los ua
neej nyob rau ntiaj teb , yuav tsis muaj ib tug twg muaj ib puas tsav
yam ntawm yus qhov ntshaw nawb mog. Yus muaj li cas ntawm yus lub neej
lawm yuav tsum  pab zoo siab thiab tsis txhob mus ntshaw luag lwm tus
lub neej los yog luag poj luag sev . Nyob rau txhua leej txhua tus lub
neej yeej muaj kev txov nyom  siab ntsws tag nrho tab sis ib leeg tsis
qhia ib leeg xwb . Yuav tsum yog thaum twg yus rau lawv txhais khau
lawm yus mam paub . Hmoob muaj paj lus hais tias" Tsis pom dej dag
siab tsis nqig"  thiab  "Heev neeg muaj heev neeg tsim " no nas ..
Duabsia ( kuv lo lus MHoob tshiab) = Video movie
MHoobVajUSA