THAUB AW THAT DICTIONARY I SAW IT LOL... IT HAS A MISPELLING OF THE
WORD "HMONG" BEGIN ON THE FRONT COVER PAGE. NO ONE EVER INTEREST TO
LOOK IT UP I THINK JUST A WASTE OF TIME TO LOOK AT IT.

Cov npojyaig, kwvluag:
Txawm yuav siv lu lug "Hmong" los "Mong" los yeej tau. Txawm yuav siv
lu twg los tseem nyog peb haiv neeg taag nrho yuav tsum lug pum zoo
hab yeem siv ib lus xwb. Yog tas peb yuav tsum siv 2 lu lug (Hmong &
Mong) txhaj le muaj kev pheejxeeb (fairness) rua peb mas pum tseeb tas
kev sis tawg ntawm haiv neeg "Hmong" tseem yuav tsi tau tu qaab- tseem
yuav muaj luj zuj zug ntxiv.
Yog yuav has hab caav kuas muaj kev pheejxeeb rua txhuam xeem lug
(dialects), pivtxwv tas: Kev txhais ntawv Miskas ua ntawv Hmoob/Moob
yuav tsum muaj 2 xeem lug, Hmoobdawb hab Moobleeg, mas kuv los pum
zoo. Yog yuav caav kuas txij nub nua moog leej twg sau ntawv txug peb
haiv neeg xwb yuav tsum siv ob lus "Hmong hab Mong" ua ke mas kuv tug
nam kuag kaab kuag hlau nuav xaam pum tas peb mas paam thawj kawg
nkaus. What's the hell does that bring us equality?
Dr. Pao, I guess you are going to have to give up or else you will be
another asshole, like me. I hate to see the stubborn debate on this
issue. To me I think that we must be able to compremise and reconcile
our dialects into one universal one. I am sure we will continue to
suffer if we continue to maintain our clanish and dialectish
philosophy.
Regards,
ms

Hmoob tej niam txiv thaum ub tsis sib haum me ntsi xwb txawm sib kwv
mus rau kwv tij neej tsa rau nom rau tswv.  Luag yuam ntiag kom ob tug
muab ob tug niag maum npua noob los tua rau sawv daws noj tas ces ob
tug zoo siab hlo rov mus ua neej lawm.
Thaum peb tuaj txog Thaib teb, nais xuum txib Hmoob ua hauj lwm mas
nim cav thawv thas, tus niag aus-xaum quav dev hais mas ua hauj lwm
khiav nkag kaws.
Xyooj Me Txam sawv los ua Hmoob tus coj, Hmoob muab Xyooj Me Txam tug
kiag.  Tswb Dag sawv los ua Hmoob tus coj, muab Tswb Dab tua kiag.
Paj Cai sawv los ua Hmoob tus coj, muab Paj Cai tuag kiag.  Niam ntawv
sawv los qhia ntawv Hmoob rau Hmoob, muab niam ntawv tuag kiag.
Thaum ub Hmoob tawg ua peb Hmoob, ua peb lub teb chaws, muaj peb yam
ntawv.  Sib tshom ntxhov qhuav niab.  Cheeb Shij Huab sawv los muab
Hmoob tua ua luag luag tu noob, noob ntawv ploj tas nrho los txog hnub
no.
Hmoob tej siab eeeee!!!!!!!!!!!!!!!
tz

Dr. Pao swears!  Shame on you.  Tso dlaag xwb.  Funny, it is!  Good tale.
Yawm Tsaav!