Tej zag nyaj yawd xyum ua GVP nua tawm sis tseem tsi tau nplag txaus
xwb os. Kuv xaav tas tsim nyog yawd yuav tau xyum has lug Nplog kuas
meej es txhaj phim yawd lub npe hab moj..... Mej xaav le caag?
ua caag yug cov yam kws tsi dlha tseeb tsim nuav yuav ceeb laaj tis to
taub txug puab tej dlej num ntawd ua luaj? Yug cov nam kuag kaab kuag
hlaus nuav xaav xwb mas ntxim zoo le dlov tawm pobzeb puab tsuas yog
laam qhoob kuas miv nyuas huv zej huv zog tsaug zug xwb. Yog tas tej
xuv ntawd tshwm rua saab ntuj tim u nua ntshai peb ib zej tsoom kwv tij
Hmoob yuav sawm tsi nyog poj? Ua caag yuav has lug cuag le lub ndlaj
teb nuav yog yug kaav? May I am simply too stupid to understand.
MS

Moobsib,
Koj puas paub tias luag cov neeg nav xwv xam siab ntawd nws nyob nws ib
level no nas. Luag niaj hnub nrog lab thab npas Meskas mus noj su ua ke
yuav luag txhua hnub ces ntshai yawm George W. Bush ham tsi tau ntxi me
me rau yawm lawm yawm thiaj li maj maj coj los tshaj xo qhia peb cov
kwv tij hmoob os. Nej tsis txhob xa tias yawm cov lus tsis muaj kuab no
ov, yawm hov has le caag mas yeej yuav muaj xwm mus raws le nwg tus
xyws ntag nawb.  Koj sim saib, yawm fajkhaum twb hnov kiag tias hmoob
sawv tua nplog lawm thiab no ne. Mloog yawm cov lug xwb mas kuv xaav
tas tej zaag yawm twb tsis yog muaj peev xwm moog ntsib George W. Bush
xwb, yawm tseem muaj vaj ntsuj plig mus cuag tau yawm saub hab tsij sub
nas.