Nrog lawv sib ceg yog neeg ruam no es ho koj nrog nws sib ceg ua dabtsi
thiab na?

Vuag, sub es niag poj nom yog Laura thiab ntag lov, koj puas paub tseeb
li ntawd tiag mas? Yog tias Pojnom yog Laura tiag no kuj tsis yog dog
dig thiab laiv...hahaha!!! Tiam sis tam kuv xav mas pojnom yuav tsis
yog Laura, ntxim li nws yog Faj nas tos kuv tsis niam quav ntsej nrog
nws txuas lus os.

Cov Yawg.
Yog Laura yog ib tug niam tsev, zoo, poj niam zoo  (this is no mean zoo
nkauj), los yogi b tug poj hmoob zoo ua xav pab hmoob tiag, Nws yeej
tsis muaj sij haum tuaj txog peb cov neeg ua muaj "a lot of free time
here" to "sib ceg".
Kuv mas ntshe nej ua tsis tau "Txiv" li kuv tus Siv Yis no paub.
Thaum kuv hais tias kuv xav xyua "pojnom, kl, laura" no ces, nws
rov mus lawm caj qha tsis kam rov qab tuaj teb kuv li lawm ne...
Siv Yis

Nej mas uas raus hmoob txaj muag kawg os cov phoojywg!  Tsis tas yuav mus
hais lus sib ntxos, tus neeg zoo kav tsij uas qhov zoo.  Ib hnub twg
history yeej yuav tsum muab koj zawm cias uas ib tug neeg zoo.  Yog tias
nyiam uas phem, yuav raug zawm cias uas tes neeg phem.  Txhob sib-b ceg
lis uab lis nos lis tsis muaj haujlwm abtsis tseem ceeb uas.

Siab,
Thov txim kuv tus Pojnom no tsi yog Laura nawb mog. Coob leej cov phooj
ywg tuaj hauv no twb paub kuv zoo. Kuv tsi yog Laura. Yog koj xav paub
tias kuv yog leej twg pleae email me
Pojnom

***@....
Koj tej lus tshaj tawm rov qhuas koj tus kheej li yog ib tug thawj coj
Hmoob.  Txaus tu siab uas thaum pom koj rov txo koj lub fwj chim, rais
mus ua ib tug neeg poob tsim thiab tag kev cia siab rau cov neeg txhawb
nqa Laura Xiong.
Ntsia seb, qhia koj tus kheej, thiab lwm tus tib neeg uas tau ua txhaum
cai.  Koj yeej paub zoo, Rebecca twb tsis tau nkag nkuaj thiab tsis tau
tsim teeb meem txog qhov yuav pw nkuaj.  Koj nthuav tawm txog lwm tus
neeg mus-x los-x nthuav tawm tas rov nthuav tawm dua. Koj yuav tau
nyeem txoj cai, txheej txheem, ua ntej koj yuav hloov mus ua ib tug
neeg ruam tsis tseem ceeb.
Koj paub, Laura Xiong nyiam qi muag nti iab liam tias lwm tus yuav tua
nws.  Nws tau tshaj tawm xov tooj cua, internet liam tus ub tus no yuav
tua nws li ub li no yam tsis muaj zaj tseeb.
Muaj dab tsi nyob hauv Laura Xiong thooj hlwb hau lawm?
Sawv chaw li qhov nws yuav mus li kam tiv thaiv nws cov neeg Hmoob, tab
sis nws siv tag nrho nws lub zog, lub sij hawm los rhuav tshem nws tej
txiaj ntsim thiab nws lub koom haum Hmong International Human Rights
Watch.
Raws li totaub, Rebecca tsuas yog hais kom Laura tawm hauv nws lub tsev
mus tom qab FBI tau tuaj investigate Laura Xiong, paub tias Laura
txhais tej ntaub ntawv tsis mus raws seem thiab thaum nws paub tias
Laura muaj feem txuam yuaj txog fab politic nrog lwm tus Hmoob Xiong
uas muaj criminal lawm.  Laura tau tawm tsam tsis kam khiav tawm thiab
tseem tsim kev kub ntxhov nyob rau lub tsam thawj ntawd.
Raws li nrog Rebecca cov neeg koom nyob ib tse thiab cov neeg tuaj pab
hauj lwm tham.  Laura tsuas yoog thiab siv Rebecca txoj kev txawj ntse
txhawb nqa nws xwb.  Tus kheej yeej ua tsis tau dab tsi tseem ceeb.
Nws yog ib yam phem heev uas Rebecca tau siv caij nyoog los ua phooj
ywg nrog Laura, tiv thaiv thiab pab nws txhua yam.  Nyob rau hauv yeej
tawg rog, Rebecca tau tiv thaiv thaum muaj cov neeg yuav tawm tsam
Laura. Nyob hauv UN, Rebecca kuj pab sau xov xwm, sau Laura tej lus
yuav hais rau rooj ncauj lug, tshaj tawm rau sab nraud thiab nrog tsim
kev zoo rau Laura lub website.
Yog koj twb pab Laura Xiong ua hauj lwm uake, koj yeej paub qhov tseeb
tias Laura Xiong txoj hauj lwm thiab kev ntse ces tsuas yog tso tawm
cov xov xwm cuav xwb.
Yog koj hlub haiv Hmoob, koj tsim nyog paub txog tus txiaj ntsim uas
lwm tus neeg siv nws lub sij hawm los pab cawm Hmoob yam tsis ua nuj ua
nqi dab tsi.  Yog koj hlub Hmoob, koj yuav tsum khiav tawm tsis txhob
nrog Laura tawm tsam Rebecca ntxiv lawm.
Au ! Tus neeg ruam,tej zaum koj twb yog tus nyob ntawm txoj kev Avenue,
Hictory, NC.  Thov koj ntsib kev kaj siab.

***@....
Koj tej lus tshaj tawm rov qhuas koj tus kheej li yog ib tug thawj coj
Hmoob.  Txaus tu siab uas thaum pom koj rov txo koj lub fwj chim, rais
mus ua ib tug neeg poob tsim thiab tag kev cia siab rau cov neeg txhawb
nqa Laura Xiong.
Ntsia seb, qhia koj tus kheej, thiab lwm tus tib neeg uas tau ua txhaum
cai.  Koj yeej paub zoo, Rebecca twb tsis tau nkag nkuaj thiab tsis tau
tsim teeb meem txog qhov yuav pw nkuaj.  Koj nthuav tawm txog lwm tus
neeg mus-x los-x nthuav tawm tas rov nthuav tawm dua. Koj yuav tau
nyeem txoj cai, txheej txheem, ua ntej koj yuav hloov mus ua ib tug
neeg ruam tsis tseem ceeb.
Koj paub, Laura Xiong nyiam qi muag nti iab liam tias lwm tus yuav tua
nws.  Nws tau tshaj tawm xov tooj cua, internet liam tus ub tus no yuav
tua nws li ub li no yam tsis muaj zaj tseeb.
Muaj dab tsi nyob hauv Laura Xiong thooj hlwb hau lawm?
Sawv chaw li qhov nws yuav mus li kam tiv thaiv nws cov neeg Hmoob, tab
sis nws siv tag nrho nws lub zog, lub sij hawm los rhuav tshem nws tej
txiaj ntsim thiab nws lub koom haum Hmong International Human Rights
Watch.
Raws li totaub, Rebecca tsuas yog hais kom Laura tawm hauv nws lub tsev
mus tom qab FBI tau tuaj investigate Laura Xiong, paub tias Laura
txhais tej ntaub ntawv tsis mus raws seem thiab thaum nws paub tias
Laura muaj feem txuam yuaj txog fab politic nrog lwm tus Hmoob Xiong
uas muaj criminal lawm.  Laura tau tawm tsam tsis kam khiav tawm thiab
tseem tsim kev kub ntxhov nyob rau lub tsam thawj ntawd.
Raws li nrog Rebecca cov neeg koom nyob ib tse thiab cov neeg tuaj pab
hauj lwm tham.  Laura tsuas yoog thiab siv Rebecca txoj kev txawj ntse
txhawb nqa nws xwb.  Tus kheej yeej ua tsis tau dab tsi tseem ceeb.
Nws yog ib yam phem heev uas Rebecca tau siv caij nyoog los ua phooj
ywg nrog Laura, tiv thaiv thiab pab nws txhua yam.  Nyob rau hauv yeej
tawg rog, Rebecca tau tiv thaiv thaum muaj cov neeg yuav tawm tsam
Laura. Nyob hauv UN, Rebecca kuj pab sau xov xwm, sau Laura tej lus
yuav hais rau rooj ncauj lug, tshaj tawm rau sab nraud thiab nrog tsim
kev zoo rau Laura lub website.
Yog koj twb pab Laura Xiong ua hauj lwm uake, koj yeej paub qhov tseeb
tias Laura Xiong txoj hauj lwm thiab kev ntse ces tsuas yog tso tawm
cov xov xwm cuav xwb.
Yog koj hlub haiv Hmoob, koj tsim nyog paub txog tus txiaj ntsim uas
lwm tus neeg siv nws lub sij hawm los pab cawm Hmoob yam tsis ua nuj ua
nqi dab tsi.  Yog koj hlub Hmoob, koj yuav tsum khiav tawm tsis txhob
nrog Laura tawm tsam Rebecca ntxiv lawm.
Au ! Tus neeg ruam,tej zaum koj twb yog tus nyob ntawm txoj kev Avenue,
Hictory, NC.  Thov koj ntsib kev kaj siab.

hlob xej,
for ONCE, koj hais yog lawm... pojnom yog faj.
hlob faj-ker, koj tus ntsej muag dag ntawd koj nas... txhob las xav
tias peb ntes tsis tau koj nawb mog.
55555.

Zhen,
Tuag twj ywm ma...Yog paub ces zoo xwb las mas. Koj puas pom peb cov
txiv neej hauv no mas pom tsi tau ib tug pojniam tshwm hauv no li los
cas? Kawg lawv twb muab koj liam tias yog tus ub tus no thiab ne. Koj
tsi paub tias kuv lub pobtawb mas cuab tau ntses ntau kawg no los cas.
Niam ntsuag txawj cem luag tej Fucker mad. Tsam hnub puav tsi muaj
pojnom los pab koj ov. Ha ha ha nej cov tuaj hauv no coob leej confused
kawg kiag. Tseem muaj coob leej fall in love nrog pojnom thiab nav.
Kawg muaj ob peb yawg twb email tuaj tham pojnom lawm nawb.
tsi ua zoo tsam koj email tuaj tham kuv tus pojnom no thiab mas ntshe
kawg yuav ua yawg Cha muab koj tev nab kaj kiag  thiab nawb.  He he he
Nice try Zhen
Pojnom

pojnom aka faj-kawg vwm,
kuv twb challenge cha vaj aka ncaimtseemnco kom nws muaj email headers
los ned. yog kuv tau sau ntawv tiag, ces kuj muaj qhov tseeb nyob huav
cov headers xwb. tabsi, nws dag li koj ces tsis muaj ntsej muag muaj
qhov tseeb los li. tsis tag li ntawd, nws tseem muab writing example
los liam yog kuv thiab. tabsi, leejtwg muaj hlwb yeej paub tsis yog kuv
tej lus.
zoo li koj kuv tsis yuav pab os. peb hmoob twb tos tos 30 xyoos, koj
pab neeg thiab koj twb pab tsis tau qhov twg. peb haiv hmoob tseem tuag
zujzus xwb. kuv niam vam koj li os thaub. yog thov tiag, ntshe, tseem
thov kom neb cov meo kasmoos txhob pab ib mentsis ces peb hos txomnyem
li hmoob DD. ntuj es.
kuv tsis confuse. kuv muaj "proof" tiag tiag. tej zuam tsis 100% tabsi
ze ze qhov pab tau ib tug neeg muaj hlwb xav tau lub npe "pojnom" yog
leejtwg tiag tiag. nco zoo zoo nawb, koj thiab kuv tsis muaj teebmeem,
tabsi, yog koj xav kom kuv provide "proof" no, kuv kuj mauj. koj tsis
nco qab kuv ntes thaub nplog lao phuan cem cem hmoob rau koj los?
kuv mas tuag kuv twjywm os mog. kuv xav nrog hlob xej tham me me xwb.
first time me see him give good prediction. zoo li thaub chim rau kuv
lawm. 2-3 ntuj no thuab tsis nrog kuv tham lawm vim kuv pheej nrog nws
sib cav. heheheheheh.
thov txim os me pojnom es. hlub kuv thiab nawb.
555555

Zhen,
Ntshe kawg khiav laud. Koj pheej muab kuv tev ntsej muag ces txaj txaj
muag li lawm. Khiav mus lwm zaus mam tis dua npe tshiab tuaj. Mam mus
tis dua ib lub npe tshiab nyob puag pem Suav thiab Nyablaj tuaj saib
nej txhom puas tau. He he he
Tsi yuav pab los kav liam. Kuv twb yuav khiav mus nyob deb deb Hmoob
lawm.
Ab yab... koj muab txawj hais dhau hwv lawm kuv tsi yuav koj li proof
lawm. Lees zoo zoo xwb zoo dua. Thov thov thov koj txhob qhia rau lwm
tus tias kuv yog yawg Faj cuab pob tawb no nawb. Ha ha ha.
Kuv lub pob tawb mas cuab tau nas, noog, tsov, plis thiaj tej thaum
tseem tau monster thiab.
Faj Pojnom

Nyob zoo os Vaugh,
Kuv hnov hais tias lub July no koj mus nrog Rebecca nyob, ces lub
August no, Kum mam mus rnog nws nyob vim nej nyuav muab daim film los
ua. Zoo siab ntau ua nej muaj nyiaj, muaj sijhawm mus muab tej film no
ua los bring awareness rau ntiaj teb paub txog peb cov kwvtij Hmoob tim
DD. Ua nej sawv daws tsaug nawb.
Ua ntej, kuv yuav teb koj cov lus ua Rebecca neb niaj hnub tuaj tshaj
tawm rhuav kuv rau hauv SCH no. Hais txog cov neeg nrog nej sib cav sib
ceg, tej zaum yuav yog cov neeg paub kuv thiab kuv cov supporters, xws
li Pojnom, Ntausdev, naiphong, ncokoj thiab coob coob tus. Kuv ib txwm
tuaj nrog sawv daws sib tham nyob rau lub forum no. Tsuas yog lub
sijhawm kuv tsis khoom, kuv thiaj tsis tuaj lawm xwb.
Peb kev sibtham nyob rau lub forum no yog ib yam peb tuaj sib cog kawm,
sib cog qhia. Tabsi tom qab muaj cov neeg lam tau lam tuaj cem sawv
daws, thiaj ua rau cov neeg paub tab tsis tuaj lawm xwb.
Kuv paub hais tias nej pab neeg ua politic tsis nyiam kom kuv muab qhov
tseeb coj los nthuav tawm. Nej thiaj ua zaj ua ntxeev nrhiav kev dag
kom lwm tus xav hais tias kuv phem npaum nej hais. Cov neeg tuaj hauv
no, tus twg hais lus phem, nej muab liam rau kuv tag tibsi. This is too
childish.
Tabsi kuv xav tias tsim nyog kuv teb koj cov lus ua koj hais rau tus
naiphong no, vim koj caub coos txog kuv. Zaum no yuav yog zaum kawg kuv
teb koj cov lus rau hauv SCH no. Yog xav paub qhov tseeb, thaum peb ua
tau peb lub website, txhua yam lus tseeb yuav muaj nyob rau tod.
Leejtwg tsis txaus siab yeej meem take it to court.
Tebchaws no muaj freedom of speech. Yog nej cov neeg tuaj cem kuv,
Laura Xiong ua lwj ualiam no ces nej ho tsis poob tsim. Ua cas Laura
cov neeg tuaj cem nej no, ho yuav mob ua luaj?
Kuv yog koj mas kuv yuav tsis tuaj defend ib tug neeg uas kuv tsis paub
nws siab tiag. Yog xav paub hais tias tej nws raug arrested ntawd puas
muaj tseeb, ces nug mus rau pem Brooklyn New York, Police station
Precinct 96 hais tias tus Detective ua tuaj arrested Rebecca Sommer no
yog leejtwg.
Qhov no koj hais txog Kuv, Laura xiong, los yog hais txog tus poster,
Naiphong. Please be more clear so I know how to respond. Kuv xav mas
Rebecca nej los yuav tau paub txog txoj cai ua lam iabliam lwm tus yam
luag twb muaj pov thawj txaus hais tias luag tsis txhaum. Yog thaum mus
court, luag tsuas thau tej ntaub ntawv los proof xwb. Saib puas xav
persue tej no xwb los ma.
Laura Xiong cov lus hais tshaj tawm xov tooj cua thiab hauv internet no
tsis yog iab liam tabsi yog muaj tseeb. Lus iabliam yog lam dag lam
iabliam kom yeej li Rebecca nej niaj hnub iabliam no. Lus tseeb yog yam
muaj tiag, muaj evidence, muaj pov thawj, muaj ntaub muaj ntawv los
prove tau hais tias Laura Xiong cov lus tsis dag. Yog tsis txaus siab,
take her to court.
Muaj cov kua muag iab, kua muag daw uas yog Laura cov Hmoob thawj coj
muaj lub siab phem, tawm tsam Laura yam tsis paub ntshai muaj lub ntuj.
Nws thiaj yuav muab coj los qhib qhia rau ntiaj teb hais tias, Hmoob
txoj kev raug tsim txom, vim yog muab tej yam zoo li no nyob hauv hmoob
Lub Hlwb, hais tsis tau tawm los tau ntau xyoo. Zaum no Laura thiaj
muab lub Hlwb Hlau phua kiag hais tias, ntim tej kev ntsim siab muaj
npaum li cas kom ib tsoom niam txiv kwvtij neejtsa Hmoob paub qhov
tseeb hais tias Hmoob lub kua muag iab npuam li cas.
Laura tsis tau rhuav tshem tej txiaj ntsim nws tau ua rau nws Haiv
Hmoob. Niaj hnub no, cov yuav los rhuav tshem Laura lub txiaj ntsim,
thiab los txeeb Laura Xiong lub chaw ces tsis hais los yeej paub lawm.
Tamsim no peb Hmoob tsis ruam lawm nawb mog.
Once again, kuv yog koj no, kuv yuav tsis nrog Rebecca Dag txog tej no.
Vim tej no ua muaj ntaub muaj ntawv. Muaj pov thawj tib si hais tias,
Laura tsis tau tawv tsis kam tawm hauv Rebecca tsev mus ib zaug. Kuv
yog koj ntshe twb tsim nyog paub hais tias qhov tseeb yog qhov twg txog
Txij Laura muaj peev xwm muab hais tawm xov tooj cua thiab tawm
internet yam tsis ntshai. FBI tuaj take report hnub tim 29, lub 12 hli
2005. Tabsi ua cas lub 1-17-06, Rebecca mam dag hais tias yog tim FBI
tuaj investigate? Tej no, koj yog tus dag thiab yog tus txo koj lub
hwjchim mus ua raws Rebecca. Nyuam qhuav los tuav lub koom haum no xwb,
twb xyaum dag npaum koj lawm es, yog tsis muaj peb lub koom haum niaj
hnub qhia qhov tseeb rau pejxeem hmoob, ces koj haj tsis yuav  dag kom
hmoob poob mus rau txoj kev txom nyem xwb nab.
Kuv kuj xav paub hais tias Rebecca neb qhov allegation hais tias kuv
muaj feem cuam nrog kuv tus kwvtij Hmoob xyooj qhov politic muaj
criminal lawm no yog muab qov twg los. Cov lus koj hais rau daim post
no los yuav muab khaws cia ua record thiab.
Koj txhob dag koj tus kheej. Thaum Rebecca muab Laura ntaus tag, tus
roommate pojniam khiav tawm kiag tsis kam rov qab los pw hauv tsev. VIm
nws paub hais tias Rebecca yog ib tug neeg coj li ca. Cov roommates los
nrog nws nyob, yeej nyob tsis tau ntev hlo li vim yog nws lub siab tsis
ncaj. Nws tau iabliam nws tus roommate nyiag nws lub koob thaij duab
yam luag tsis tau nyiag.Tamsim no, tsis paub hais tias nkawv puas tseem
nrog tus pog ntawd nyob. Ob tug roommates paub zoo txog tej xwm txheej
no. Yog tsis txaus siab, mus tom court, mam hu nkawv tuaj testify. Kuv
xav hais tias nkawv yuav hais txawv qhov koj hais no. Vim Laura nrog
lawv nyob tau 1 hli.
Kuv xav tia yeej yog ib qhov phem heev ua Laura muab Rebecca ntseeg tag
nro. Qhov no yog ib qhov lesson rau Laura Xiong hais tias, tsis muaj ib
tug neeg twg yuav pab yus haiv neeg yam tsis tau nyiaj ntim hauv hnab
tsos.
Puas yog nej rov contradict nej tus kheej? Thaum ntej nej hais tias
tsis muaj neeg tawm tsam Laura nyob hauv lub yeej tawg rog, yog Laura
Xiong dag xwb. Ua cas tsam no ho hais tias muaj neeg yuav ua phem rau
Laura es yog Rebecca tiv Thaiv? Kuv yeej tsis nrauj Rebecca lub txiaj
ntsig uas nws tau tiv Thaiv kuv nyob rau lub sijhawm wb mus ntawd.
Txawm yog li, kuv thiaj ua lub siab ntev ntev nplij nws kom pab ua kom
tau qhov project, yam tsis nrog nws sib cav sib ceg. Tabsi vim nws txoj
kev siab phem, xav take advantage ntawm kuv, thaum mus tsis tau, ces
nws chim,thiaj los txog qhov nws turns violent li no. Yog nws tswj nws
tus kheej tau, txhob tsim txom kuv, ces nws twb tsis tau poob nyiaj
ntau npaum no rau Lawyers, twb tsis tau raug ntes, tsis tau mus court,
tsis muaj teebmeem los txog niaj hnub no. Ua neeg nyob, yog yus tsis
paub ua txoj haujlwm, los yog ua tsis tau, txhob cog lus rau luag,
txhob dag ib hnub dhau ib hnub kom luag tos. YOg  yus ua li no, ces yus
yog tus dag ntxias luag lub zog siv xwb.
Kuv yog koj ntshe kuv yuav tsis hais li no tsam txaj muag. Vim kuv muaj
kuv neeg tsim lub website, thiab pab kuv txog tej xov xwm mus hais rau
rooj ncaujlus. Laura cov neeg tseem niaj hnub pab Laura, ua cas koj
thiaj muaj cuab kav tuaj txeeb lawv cov credit mus rau Rebecca? Qhov no
qhia tau hais tias yog nej qhov profession.
Qhov no, koj hais rau Naiphong xwb, tejzaum nws yuav tsum paub peb tej
teebmeem zoo, nws thiaj tuaj nrog nej sib cav.
Qhov Laura cov xov xwm ces, peb ib tsoom Hmoob yeej paub hais tias
Laura hais txog dabtsi, txhua yam nws lub luag haujlwm speak for
herself. Yuav yog xov xwm cuav thiab tseeb, los her action speaks for
it. Koj tsis tas yuav dag rau SCHlers. Lawv tsis ruam.
Qhov no koj hais rau Naiphong los yog hais rau kuv, Laura? Kuv ntseeg
hais tias qhov Naiphong hais no, tejzaum nws yeej paub txog lub txiaj
ntsim ntawm tus neeg hlub hmoob tiag, nws thiaj tuaj defend Laura Xiong
xwb. Hais txog lwm tus, tej zaum nws yuav pab thiab, tabsi nws lub
txiaj ntsim los poob rau nram qab ha lawm thiab, vim nws muaj lub siab
phem, ua saib tsis tau Laura XIong. Koj mus nyeem nws cov lus puag
thaum lub 1 hli ntuj los txog tam sim no. Yog xav nyeem, lwm hnub peb
mam muab txhua daim emails nws sau tawm coj los rau sawv daws nyeem
saib nws hloov nws cov lus ntau npaum li ca.
Koj hais rau Naiphong xwb. Tabsi kuv thov teb koj li no. Ua li qhov
Rebecca thiab koj niaj hnub dag thiab tawm tsam Laura rau hauv SCH no
ne, puas yog koj hlub hmoob thiab? Rebecca tsis yog Hlub Hmoob, nws
hlub nyiaj txiag xwb. Tej nws ua no, yog ua los txhawb nws lub career
xwb, kuv paub zoo lawm. Hnub twg koj, Vaugh Vang tseem nro Pog Rebecca
tawm tsam Laura Xiong, ces Laura Xiong cov neeg yuav tawm tsam koj
thiab Rebecca ib yam nkaus. Ua ca Kum nej yuav ua haujlwm pab hmoob,
tsis ua zoo ua, es pheej yuav tawm tsam kom luag tuag kiag mus? Tamsim
no nej twb muaj nej lub koom haum ne, kav tsij nrog Rebecca ua haujlwm
pab hmoob xwb, txhob nrog nws rov los tawm tsam Laura Xiong li neb ua
no. Hmoob muab nyiaj rau neb mus zaum tim New York, tsis yog muab rau
neb coj mus nrog Rebecca tawm tsam Laura Xiong. Los yog nej yeej muaj
ib pob budget los pab Rebecca tawm tsam Laura Xiong?
Niaj hnub no, nyob rau Rebecca lub siab, nws yeej paub hais tias qhov
nws ua ntawd txhaum lawm. Vim nws dag txhua yam. Tabsi nws yog ib tug
neeg ntse heev mus rau sab txawj dag thiab iabliam lwm tus. Yog li,
Laura ua dabtsi, thiaj ua raws evidence xwb, vim Laura tsis txawj dag.
Kuv tsis paub hais tias koj daim post no yog hais rau Naiphong los yog
hais rau kuv, Laura xiong. Tabsi raws li kuv tshawb nej cov IP, koj
post hauv Brooklyn, New York tuaj, hos Naiphong post hauv Houston,
Texas tuaj, Pojnom Post hauv Arcadia, California tuaj, Dej Ntshiab post
hauv Dalutt, Minnesota, hos ncokoj post hauv St. Paul, Minnesota,
Sisili posted hauv Georgia tuaj.
Thov kom nej cov tuaj tawm tsam Laura Xiong rau hauv Internet no thiab
rau saum Huab Cua txhob ntsib kev puas tsuaj thiab kom nej hloov tau
nej txoj kev dag los ua ib co zoo thawj coj. Txhob ntshai ntshai tsam
lwm tus tau ntsej muag. Thov kom nej pab tau peb ib tsoom hmoob mus rau
txoj kev vammeej, txhob ua liaj saum lawv nrob qaum ntxiv lawm nawb
mog.
Kuv tsib koj li no xwb, Thov kom koj ntsib kev noj qab nyob zoo, thiab
rau rau siab lobby saib peb haiv hmoob puas yuav dim txoj kev raug tsim
txom ntxiv.
Ua tsaug.
NkaujNyiag