puas yog Hmong Mojthem lub homphiaj, yog lub koomhaum ua yog "HLO"
ned?

HEHE KOJ HAIS FUNNY TIAG TIAG LI............ES KOJ PUAS TAU XA TIAS
TSAM YOG PEB COV TUAJ NO IB TUG LI NE LOS TIJLAUG..........EHEHEHE KOJ
TSEEM XA LI XWB, KUV MAS NTSHAI TSAM YOG PEB COV TUAJ NO IB TUG LAWM
LOD YOG LI OS .....HEHEEH
NKAUJSTPAUL

MK,
So until now you know nothing about Hmoob Mojthem? Luag twb mus ncig
ntuj thoob pes tsawg lwm thiab lub niag havzoo ntsuab tim nplog luag
twb mus ntauj txhua pes tsawg zaus es cas koj tseem tsi paub txog luag
tug fainum naw?  KOj xav tias xovtooj cua Hmoob Mojthem yog tsa los ua
dab tsi xwb no mad?
Faj

Yawm Fuabtais Tojdlub MK.........
Again, ua tsaug rua koj cov lug of wisdom.  Zoo kawg le.  Yog yug
txawj meet luas qhov needs ces luas yeej yuav txawj satisfied yug qhov
wants.  Quapuj le want yog materialistic thabsi puab qhov need yog
LOVE.  Lus lug LOVE rua quaspuj tsi yog words tabsi yog ACTION.  Thaum
ib tug quaspuj txavtxim sab lug yuav ib tug quasyawg, tsi yog nwg pum
nwg tugkheej ntawm tug Moob hov tabsi yog nwg pum SECURITY hab LOVE.
Tug quasyawg hov cov lug daajdlee ntxeev ntxag tau tug quaspuj lub sab
vim yog nwg ua tau tug yaam ntxwv hab txawj has tau tej lug kws qha
hastas tug quaspuj hov yuav tso tau nwg txujsa rua tug yawm hov.  Tug
quaspuj txhaj tso nwg nam nwg txiv, nwg neej nwg tsaav hab txhua yaam
kws nwg muaj lug nrug tug yawm Moob qus qus ntawd nyob hab koom ua ib
lub neej.
However, tomqaab kws nwg lug nrug tug yawm hov nyob naj tsi ntev xyoo
tsi ntau tug yawm hov teg dlejnum dlhau moog ua daaj nwg tej lug ntxag
dlhau moog ua dleev..........thaum tug quaspuj hov moog ua haujlwm,
yawm dlub yawm mev naj nub loj npaab ntshua nqaa yaam sib yaam nyaav
hab qheb qhovrooj ua ntsej muag luag ntxhi tug puj Moob lauj taws
dlaaj lub sab txhaj yujlais nrhav kev HLUB rua lwm txujkev......ntawm
nuav yog kuv le observation.
Has lu lug tuaj sab rua peb ib cov txivneej Moob, lawv le kuv tau pum
ntawm qhovmuag, peb cov txivneej Moob muaj coobleej ntau tug yeej tsi
tau ua puab teg dlejnum txaus nkaus le ib tug txivtsev los yog ib tug
quasyawg zoo rua puab tej quaspuj.  Quaspuj Moob yog ib haiv kws muaj
lub meejmom qeg heev nyob rua huv Moob tsev tuabneeg.  Nyob ntuj
qubqaab, tej qhauv zoo txiv neej yeej muab nog ua dlu lug, tej quaspuj
ces tsua tau kua xwb.
Nyob rua lub tebchaws nuav, kev noj kev haus muaj seem muaj so, nqaj
tub tsi xaav noj lawm tabsi txuj kev ua ib tug txivtsev tseem poob
qaab dleb heev.  Dlejnum txivtsev muaj ntau tabsi, yog muaslwj caij
ces muaslwj muaj txiv; naag ncauv caij naagncuav muaj txiv; tujlub hab
npaas los puab kuj txawj muaj txiv tuabsi; ntseg caij los ntseeg kuj
tau txiv Moob hab tabsi tug puj Moob dlaaj taws tsuas tau lub npe muaj
quasyawg xwb.  Yog tsi txhob has ces muaj lug zoo thaam yog has txug
tej num ntawd ces tau qhovmuag dlub xwb.......Therefore, yog yug tsi
meet luas qhov needs luas yeej tsi kaam meet yug le wants........le
ntawd peb cov txivneej txhaj dlhau moog ua ib cov "nraug laug nraug
ruam."  Thaum quaspuj has ntau ces puab tsi zoo nkauj lawm vim cov
tuabneeg zoo nkauj txawj nrhaab ceg hab txawj luag xwb tsib paub tshev
tuabneeg.......hahahahahahahah
Noogdlej

Miv ntxhais zhen.....
zhennnnnnnn........do I have to be this direct for you to understand
me?  Qaus yaas yuav ua tsi tau rua koj qw "oui oui oui! hahahahah."
Tug tuabneeg ntse yeej tsi mix personal feelings with politics ib zag
le.  Blowing out other people's candles will not make yours brighter.
Ther world does not revolves around you alone my dear......txij no mus
yog kuv tsis teb koj cov lus ces txhais tau haistias I am ignoring
you......okay!
Noogdlej

Vow!.... Noogdlej... koj tej lug nuav kuj nyaav cuag kub hab nawb..
yuam? Thanks for saying that...
Le caag los xij, nyaj txug txij koj has tau le ntawd los nyaj koj yeej
to taub hab zeem tseeb tas peb noob neej, tsi has haiv neeg twg,
txivneej yeej coj le ntawd feem coob. It is the nature of men. Yog
txivneej laam to taub tsoom quaspuj kev ntshaw hab muaj lub sab lug ua
puab lub luag kuas puvnpo puab tej puj lub sab ces peb yeej tsis muaj
yawmnrauj hab pujnrauj coob npaum le peb pum lug nuav. Taab txawm le
ntawd los tsoom puj (married women) feem coob yeej nqug lub sab ntev
ua caavlwj sis ib vim puab hlub puab tej mivtub mivnyuas. Kuv ntseeg
has tas yuav tseev kuas txivneej fullfill tsoom puj lub sab ntshaw xwb
txhaj ua neej mas sov puas muaj txug 10 feempua ua neej kaav laug es..
MS

WELL, CAS TSEEM YUAV TUAG TSAWG TUS XWB LOD.......CAS TSI TOS KOM TUAG
COOB TUS TSO NE MAS LI TSO LAWV DAIM ME TAPE NA........COV BRO
NRAUGSEEM NO MAS TSEEM TSAWG TSWV8 LAWM THIAB LOD........YOG KUV MAS
UAS LUB ME TXIAS TXIAS KOM TUAG COOB TUS TSO MAS LI TSO TOM QAB CES
YEEJ TSI LIG LI OS..............
COV NRAUGSEEM NO LAWV MAS TSI MUAJ TSWV8 KIAG LI OS...........CAS YUAV
PAB LAWV TU SIAB KAWG XA TAU TABSIS MAS TSI TAU TSIM TWB QHIA
LAWM........LOD...........
NKAUJSTPAUL

noodlej,
Kuv saib mas koj khub los yog txawj ntsaj mos dhau hwv lawm es thiaj
ua rau Zhen nyob tsis tau xwb. Tej zaum kuj yog zhen xav thov kom koj
qhia saib koj qhov secret kev sib hlub yog li cas, tiam sis nws muab
hais tau nchav zog lawm xwb. Nej cov poj niam mas yog tus twg txawj
txawj ntsaj, thiab ntsaj tau zoo mloog mas yeej ua rau peb cov txiv
neej txaus siab kawg li ov, txawm yog niag laus 60 xyoo li kuv tus
laus no lawm los yeej cia li rov txawj hluas tuaj li lawm thiab
hos.

Nam puj noog dlej nuav caag ntxim le kuv twb yuav paub nwg tag tag le
tsig sub kuas. Has ntau zog tes kuv tus yawm laug nuav txhom tau puj
ntxoog hab ov. Dlaag kuas kuv nyob dleb dleb yeej paub tsis txug mej
tej hluas, kuas kuv nov ib yawm xf nyob sab nrub nraab teb muaj ntsis
siv cov lug koj has ko tag sub laiv. noogdlej, es ua li cas nej cov
poj niam pheej yuav tseev kom tus txiv nrog nraim yus xwb maj lov, kuj
cia luag nrug muab luag lub caij faib mus pub rau lwm yam thiab los
maj es sub thaum twg tus txiv mus tua nas, muas lwj los sis lwm yam
lawm ces nej txawm muab liam tias lawv mus ua cov ntawd tus txiv lawm
no lov. Raws li kuv tus laus no xav xwb mas peb txiv neej mas peb yeej
muab txoj kev hlub tseem ceeb pub rau peb tus poj niam lawm tiam sis
kev lom zem xauv npo lwm yam los yuav tsum muaj thiab mas peb thiaj li
muaj happiness. Nej cov poj niam yuav tau ua lub siab ntev siab loj
zog, tsis yog tias luag mus lwm yam lawm ces txawm yuav muab luag lo
ua qhov ub qhov no tus txiv, yog ua li ntawd mas kuv xav kuj ho muab
phuj dhau hwv lawm xwb.

Hahahahaha......Thorns......
Has tau faavnim kawg........txawm yuav laug npaum twg los yog tug kwv
tseem khov ces chocolate xwb yeej ua tau rua nwg sawv.....tsi taag
yuav yog tug txawj ntsaaj le zhennnnnn.....heeeheeeeheeeee
Has txug ntawm quaspuj.....you know tsi yog koj tug quaspuj yuav khoo
quas nraim kuam koj nrug nwg nyob uake 24/7 nawb.  Yog hastas nyag
txawj txawj ua nyag teg dlej teg num ces sijhawm muaj ntau rua yug siv
agree?  Has txug ntawm kev nrhav noj nrhav hau hab moog yos haavzoov,
txujkev yeej qheb dlaav kawg tabsi vim peb cov txivneej Moob coobtug
tau take advantage hab abused puab qhov right.  Qaug muaslwj, ntseg,
naagncuav, tujlub, qabsibncaws...etc.....mas qaug cuag vwm.  Yeej tsi
paub lug tsev le.  Tsi paub txhawj txug tej haujlwm huv tsev le.  Tsi
lug paab qhuab qha tej tub tej ntxhais le.......lub caij twg dlaab tsi
qheb ces taub hau ncaaj rua qhov ntawd xwb.......yog koj tau ib tug
quaspuj kws tsi paub nwg teg dlejnum namtsev le......tsuas yog najnub
najmo moog tajlaj, moog mall, moog tshaam phoojywg, moog club, moog
bar....has thaum twg ces ntsejmuag dlub cab xwb......yog ib tug puj
dlub has lug luag ntxhi hab siv sijhawm lug nrug koj nyob, lug noog
koj thaam, nqaa mov tuaj koj noj.....etc.....koj puas yuav faav sab?
Quaspuj ntshaw txivneej txuj kev hlub tshaaj ntshaw kub koj puas
paub.  Quaspuj nyaam kuam txivneej ua nwg tug phoojywg, nrug nwg
thaam, nplig nwg sab, saib taug nwg, qhuas nwg hab has lug luag ntxhi
rua nwg.  Yog ib tug txivneej ua tau phoojywg rua nwg tug quaspuj
lawm, tug txivneej hov yuav kuam tug quaspuj ntawd ua dlaab tsi rua
nwg los nwg yeej ua taag le.......koj puas tau nov qhov case kws tug
hluas nraug kuam tug quaspuj rov moog tua nwg tug
quasyawg.........this is what MK called "become the master of the
game."
Noogdlej

noogdlej,
Koj khub los yeej heev huam laiv yuam, cas kuv nug koj ib lu saib koj
teb puas tau. Koj sim twv saib lu lug nuav txhais le caag. "tug nam
dlej nuav luj taag npaum le nuav es puas muaj ntseg niv yuam?"

Thorns......
Dlej yeej tsi moog nrhav ntseg ib zag le.......tsuas yog ntseeg txhaj
moog nrhav dlej xwb.  Lub nam paag dlej hov luj hab dlaav kawg ntxawm
muaj ntseeg hab tsi muaj los koj yuav tsi paub vim luas muaj tooj muab
hlau coj lug xov hab lug thaiv taag lawm.  Koj tsuas tuaj tim nuav pum
xwb tabsi yuav moog tsi txug hab kov tsi tau.   Tuab qhov kws koj yuav
paub ces tog thaum twg lub nam paag dlej hov puv dlhau lawm es nwg
phwj tuaj seb koj puas pum ntseg dlha xwb.......heeeeeheeeee
Noogdlej

Thornspear,
Lub paag dlej nuav mas twb tsis yog muaj ntseg xwb, muab zaaj txwg
zaajlaug, muab kheb, hab vaubkib tuabsi.  Es koj has le hov, koj xav
pub ntse los yog koj xaav moog nuv ntseg mav?  Muaj ib txha mas nws
pum luag lub paagdlej sai nwg xaav nyag ntseg hab.  Txhob laam xaav ua
dlog ua dlig nawb.  Cov ntseg huv lub paag kws koj has hov maas nwg
tsis noj kaab le.  Yog thaumtwg tum ces yog zaaj xwb hab yuav kawg
poob rua huv hab cov 18 xeem txhaj le tuaj dlaws tau xwb
ov.....hehehe  Puas muaj 13 phaav niv?
suabnoog