Kuv ib tug nephew 35 xyoos muaj pojniam thiab 2 tug menyuam tib sis
lawm.  Tam sis no nws cia li tsis xav nrog pab naim tub ua neej ua ke
li lawm xwb.  Peb nug tias yog tim dab tsi es swvdaws ho pab kho pab
ntuas.  Nws hais tias yeej tsis tim dab tsi li.  Nws pojniam los yeej
tsis tau ua txhaum dab tsi li tiam sis nws cia li tsis muaj qhov xav
nrog pab niam tub no ua neej ua ke lawm xwb.  Nws hais tias nws cia li
"stop loving" nws pojniam xwb.  Luag hais lus zoo thiab ua zoo npaum
cas los tus tsis muaj "feeling and desire to be intimate with her
anymore".  Tus nyab los yeej confirm tias peb niag nephew no kuj tsis
tau muaj hluas nkauj thiab tab sis nws cia li pib pw xas loo ces ntev
zuj zus ces nws cia li teeb nws ib lub txaj hauv qab daus pw lawm
xwb.  Hauj lwm los nws cia li tsis xav mus ua, menyaum los nws tsis
xav nrog tu li, tus nyab hais lus los nws lam teb kom txhob txhaum
xwb.  Tus nyab tseem hais ntxiv tias, yus chim heev yus thab nrog sib
ceg los nws twb tsis teb kom yus tau sib ceg li.  Tam sis no ces nyuag
nephew no hais rau peb cov laus tias nws yuav nrauj pojniam vim nws
tsis muaj lub siab hlub taus tus pojniam lawm no.  Tus nyab mas quaj
kawg kiag tiam sis aib no yeej tsis nti li.  Peb kuj khuv xim tus nyab
no thiab vim nws yeej muaj laj kam zoo, txawj tu me tub me nyaum huv
si, paub kev cai thiab muaj kev haum xeeb zoo nrog tsev neeg.  Nkawv
kuj tsis muaj kev sib ntaus sib ceg los ua plees ua yis dab tsis li
thiab tiag.  Peb cov laus mas kawg tswv yim li lawm tiag.  Nej puas
xav hais tias tej hej phoom yawm aib no hais puas muaj tseeb thiab?
Dhau ntawd nej puas ho muaj idea/suggestion li cas pab peb rub ob tug
rov los nyob ua ke thiab?  Yawm aib no tsis kam mus counseling ov nws
yeej make up nws mind lawm no.
Peace,
HK

HK e, yus yog moob leeg ces hais lus moob leeg xwb thiaj li meej ma...
ua cas yuav lam hais lus sib xyaw li no.  Be yourself.
Kuv xav tias xyov puas muaj li koj hais no.  Tej zaum koj laj laj nyob
es koj lam sau kom sawv daws tau nyeem ua si xwb.  Yog ho muaj tiag
mas kuv ntshai tsam koj tus nephew no lam "gay" lawm xwb lau, yog hais
tias nyob nyob es nws cia li tsis kam nrog pojniam pw lawm na.  Yog
twb tsis kam mus counseling lawm thiab ces, yeej yog nws muaj npas ham
txivneej lawm xwb tiag vim nws ntshai neeg yuav paub ne.
Sokdi na!

HK e, ntshe yog tim koj tus newphew no pom nws pojniam tuaj tuaj
internet li koj. nws thiaj li tusiab thiab tsi xav yuav ler, vim nws
xav tias ntshe tuaj tuaj internet, tsam twb mus ua internet tag ler.
niamhlua Maiv Hlub

HK e, ntshe yog tim koj tus newphew no pom nws pojniam tuaj tuaj
internet li koj. nws thiaj li tusiab thiab tsi xav yuav ler, vim nws
xav tias ntshe tuaj tuaj internet, tsam twb mus ua internet tag ler.
niamhlua Maiv Hlub

hnub aws,
aib ntawm koj es gay lawm os. qhov yuav pab taus ces txhob pub nws nro
Kthao tham lawm xwb los ma. yog nej cias tham ntaus ces ob niag tseem yua
sib yuav uas nej poob ntsej muag thiab hov
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Huag...ua cas nej yuav hais tias gay no es ua kuv ceeb tag li mas
lawv. I have nothing against gay people but I know my nephew all his
life.  He and his wife were high school sweethearts and they dated
through college as well and got married after both finsished
colleges.  Le nkawd mas yus thiaj xam tau tias yog sib hlub tiag x no
nad...ua cas nej ho hais tias gay no mas kuv ceeb loj dhau hwv lawm
os...tos luag sij hais tias thaum txog yus thib ces yus dig muag no os
yom.  Cia kuv rov mus xam kej dua seb.  Ua tsaug nawb sawvdaws.
HK,

Hi niam hlaus MH,
Kuv tuaj tham es koj thiaj tsis boring ne puas yog mas?  Welcome.
Peace,
HK

Nkauj Hmoob,
That's funny.  Kuv saib kuv hais lus Hmoob Dawb zoo kawg lawm ua cas
koj tseem hais tias kuv hais tsis meej thiab no naj?  Txhob thuam x
kuv es kuv thiaj tsis txaj muag nrog nej tham mas yuad?
Peace,
HK

Hnubkaj,
Ib tug neeg muaj txuj sab hab paub taab npaum le koj lawm kuv ntseeg
has tas yog qhov koj has muaj tseeb mas koj yuav tsum muaj peev xwm
tshawb tau tas yog vim tug dlaab tsi ua rua koj tug nepheew ntawd txuj
kev hlub ca le qaug/tuag le ntawd lawm xwb. Yog tas nwg tsi tim
"gayness" mas yuav tau ua zoo tshawb saib puas muaj ib yaam dlaab tsi
ntawm ob tug ob nam txiv txuj kev sis hlub including love making kws
ua rua nwg saws plig los sis poob plig lawm hab laiv. Yog tas muaj ib
qho kws nwg tsi tau pum dlua es nwg pum ces nwg ca le ceeb hab poob
plig ces nwg txuj kev hlub (intimate drive including sexual drive) ca
le pluj le los kuj muaj. Peb cov txivneej mas qee leej sab muas ses
pum paum tseeb dhlau kuj poob plig hab, tsi yog has dlaag ov.
MS

Hnub,
Sorry for having to say those thing. Tej zag koj tuaj hlub tebchaws
nua ces koj xaav tsi txug le kuv has xwb. Koj puas tau nov dlua cov
txivneej kws moog saib quaspuj yug mivnyuas es ca le tsaus muag maj?
Kuv tsi yog saib tsi taug mej tsoom quaspuj es laam has tawm sis muaj
qee leej txivneej yeej zoo le ntawd laiv. Laam ua zoo tshawb saib puas
muaj tej qho tim kws ua rua nwg ceeb es nwg ca le ntaug zug rua txuj
kev hlub lawm maj...
MS

Moobsib,
Kuv kuj tau nov lawm tas yog ib tug quas yawg pum quag puj le lawm tes
yuav tsum aim xwb xwb, yog tsis aim tes yug tus plig ca le nkag moog
thawj thab le lawm nua niv, puas muaj tag?  Yog tug quas puj tsis pub
aim tes yuav tau tsum hu yug plig nuav, puas muaj tseeb le ntawd hab?
Yog le tes txawm yog yug quag puj kag los, thaum nwg yug miv nyuam,
yug txhaj le tsis lam moog sab tsam tes plig ca le lam moog thawj thab
lawm tes txhaj le tso lwm tug quag puj moog saib xwb nuav.
Tog le thaud u, puj tsuag xav tau txiv yuav tes ca le thws nceb rua
tej hluas saib xwb.  Yog pum nceb lawm tsis dle noj ces tuag ntag no
laiv.  Txaus ntshai tag tag le ho?  Le hov tes tej laug txhaj le maub
dlub xwb tsam tes qhov muag ca le lam pum nuav.

MS,
Tsam nov ces koj ho rov xav tias kuv nyav tuaj hlob teb chaws Meskas
lawm thiab laud yom...Kuv mas yog cov niag neeg puag txheej thaud lawm
os. Tsis ntev ces yog luag tej piav txog yus ces cuag nkaus li piav
dab neeg lawm xwb los mas.  Tsis yog kuv stsi tau hnov dua tej lus koj
hais kuv tsuas yog tsis rua lub ncauj hais tej lus li ntawd xwb os vim
tej lus p & q mas txob x pob ntseg li.
Qhov uas cov txiv neej qee tus mus xyuas pojniam yug miv nyuag es
tsaus muag mas tsis yog nws pom le koj hais es ceeb nawb.  Ntawd mas
yog vim nws ntsia tsis tau ntshav liab vog xwb.  Koj sim test saib
puas yog li lawv hais mas.  Yog koj paub tias tus twg ntsia tsis tau
pojniam yug menyuam no koj kom nws tuav qaib rau koj hlais caj dab
meb, tib pliag xwb ces nws yeej cia li tsa taw hlo lawm thiab tiag.
Yog koj nug nws mas nws yeej hais tias nws tsis ntshai no thiab tiag.
Dhau ntawd, muaj qee tus neeg mas yog lawv pom lwm leej suffer ces
lawv cia li tsau muag thiab.
Li cas los kuv yeej yuav tau rov mus xam kej me ntsis ntxiv saib puas
paub teebmeem ntawm nawd 2 niam txiv zoo dua qub no.  Thanks everyone.
Peace,
HK

Vimhlub,
Kuv xaav yuav yog koj ib leeg xwb pob... hahahahaha.... Raws le kuv
paub hab nov dlua ses muaj qee leej mas pum tseebx ces poob plig xwb
yeej tsi has yuav ua le os.
ms

Cov Yawg/Pog,
Nej sawv daws yeej hais yog lawm thiab.  Tiamsis.....kuv xav tias
ntshe aib Nephew ntawd tau MES lawm pob?   Cov zoo li no ces kawg yuav
nyob tsis ntev lawm laiv.   Yog muaj li hais tiag ces kawg tuam txhob
hlau thiaj li yuav los kho tau lawm xwb os.
Yog tsis muaj li ntawd ces kawg qhov pom poj niam tej lub hem hem neeg
es thiaj li poob plig lawm xwb. hahahaha

LET IT BEE

be