Thanks, Nkaujnyiag. Will do.
ms

nkaujnyiag2001,
It is too late now.  The Hmong already caught in the middle where they
reach no where-fear to be arrested if they stay in Thailand (some
already got arrest) or fear to be totured/killed if they return back
home.
Txawm hais li cas los tim ib co nyuag tuag nyeg dev dag KUBXAJ nkaus
xwb nad.  Yog yua li cas yuav txob/khaus nej cov koom haum human
rights ib ce ua luaj li, kuv xav tias txog caij nej sawv los hais qhov
tseeb ntuav tawm rau lub ntiaj teb no tias leeg twg yog cov abused
Hmoob lawv nawd, hos tsis li ces yeej yog nej muaj feem nrog los sis
txuam ib ceg tes xwb...ahahahahaha..
NeoHmong

It is too late, as Neohmong has stated, I believe. Ua ke ntawd kuv kuj
xaav tau tas peb Hmoob ntshaw muaj kasmoos ua luaj ces cia peb sim
mloog mus saib cov ntawd yuav tshwm rau qhov twg xwb. Txawm yog ho
ploj ntsiag to lawd los kom peb sawv daws kawm tau ib qhov lesson hos
yog yog tshwm qhov twg ntxiv los peb ho tau ib txoj kev thiab xwb.
Kuv ntseeg hais tias Nkauj Nyiag yuav tsum paub tob tshaj qhov nws
hais tau tawm rau peb sawv daws paub.
sis ntsib dua,
ms

Lus tawm ntawm cov Hmoob khiav Laos los...raws li nrog lawv cov khiav
los nyob Thai teb tham mas lawv hais li no: nej cov neeg tau ua hauj
lwm ti ti rau hauv State Department thiab refugee resettlement (tsis
paub tias lawv hais leej twg kiag) no twb hais mus rau nej cov kwv cov
tij, cov txheeb cov ze puag thaum lub huam thi nej mus sab laj es paub
tias US yuav txais cov neeg tim Wat tuaj no kom lawv cia li nriav kev
tuaj mus ntiav thaij duab ua refugee nyob hauv Wat tos lawm. Txog
thaum luag tuaj xam phaj cov no thiaj li muaj feem tuaj, yog vim lawv
paub li no lawv thiaj li xav tias cias nej twb pab tau lawv tuaj lawm
tiag tiag yog no lawv thiaj li yuav peem lawv txoj sia kom tau tuaj
thiab. Niam no kiag xwb muaj txog 5000 tawm tus Hmoob khiav los nkaum
rau Thailand lawm mas lawv yuav tsum kom nej mus keb kom tau lawv xwb
vim nej twb keb tau nej cov kwv tij thiab neeg txheeb ze lawm no. Cov
khiav tuaj ntawd ces nom tswv muab lawv tej liaj teb, vaj tse thiab
khoom txhua yam lawv tso tseg ywv tag lawm. Tsis tag li ntawd los yog
rov mus ces yuav raug nom tswv txiav ob ya xwb no es koj, Nkaujnyiag
thiab cov nai kujxaj nej yuav ua li cas no mas ziag no nas? Lawv tseem
hais tuaj hais ntxiv tias UN twb mus thaij lawv duab ua refugee status
tag lawm thiab tsuas yog tshuav teem sij hawm mus xam phaj lawm xwb
ces tau tuaj, yog no lawv thiaj li rov xaj lus mus rau lawv tej neeg
nyob tom qab (Laos) kom lawv cia li lawv qab tuaj xwb no laiv. Tam li
koj hais mas yeej tsis muaj txoj hau kev li lawm tab sis yog vim li
cas es lawv cov khiav tuaj ntawd pheej hais tias UN twb mus muab lawv
thaij duab thiab ua tau daim ntawd refugee lawm tshuav xam phaj lawm
xwb no mas? Kuv xav paub qhov tseeb saib yog li cas tiag es cov Hmoob
no yuav mus hais lus ua zog koog xwb. Yog tias muaj tseeb tseeb State
Dept. tseem yuav tos neeg ntxiv no ces kuv tseem tshuav ib cov nyuag
ntxhais vauv niaj hnub quaj tuaj hais kom cias li teb mus rau lawv
paub saib yog li cas tiag tiag no es sub kuv thiaj li zoo tso lus rau
lawv os.

Teng,
Kuv xav tias cov Hmoob ntawd ces yeej nyuam qhuav ntxim xwb os. Koj
txhob mus nyuaj siab rau lawv kiag, kav tsij nyuaj siab rau yus tus
kheej ua ntej tso. Tej ntawd, luag twb sis nyuaj siab rau luag nas es
pheej yuav mus txhawj lawv ua luaj li nas yawg. Hmoob mas yuav kom
zeem thiab mloog lus mas yuav tsum tau tso koos thav tuaj tswj thiab
xyuas ncaw taws qhuab qhias mas thiaj li yuav hais tau xwb. Dhau li
ntawd lawm ces yog Hmoob rov hais Hmoob xwb yeej hais tsis tau ib zaug
kiag li. Tus puav yuav tsum raug luam tsim txom kom ntshav ntsej
ntshav ntswg ris suav mas suav daws thiaj li pom dej dag tseeb, yog
tsis li mas ntshai yuav tsis muaj leej twg muaj peev xwm hais tau lawv
lawm. Kuv hnov hais tias nej cov nyob NC mas txhua tus nyiam tu qaib
sib ncaws heev no kav tsij mus saib koj cov me nyuam qaib sib ncaws
twj ywm xwb tsam lawv tshaib tshaib plab tuag tag lawm os.

kuv twb hais rau nej cov ntsej muag ruam ntawm nej tas lawm tias qhov
solution msu daws lawv tsis yog yuav khiav hos yog mus lawm tim nplog
mus hais kom nplog muaj freedom, justice thiab equal opportunity rau
sawv daws xwb ces thiaj li tau no nej tsis mloog kuv hais nej pheej
cuab cuab ntse, tsis tau ua hauj lawm loj ib zaug li es tau ua ces
muaj muaj phlus khav khav tias ntshe yuav ua tau txhua yam thiaj li
muaj tej teeb meem no.
nkauj nyiag ruam los khav thiab cuab ntse dhau heev lawm tsis mloog
lus thiab thiaj li muaj tej teeb meem no. Tej teeb meem no ces muab
rau nkaujnyiag thiab HND ua tus ris tag nrho vim cov neeg no muaj
phlus hwv. Khav khav cuab ntse hais tias yuav los ua hmoob tus coj es
mus hais lus rau ub rau no ua li ub li no tab sis tej nyuag teeb meem
me me no xwb ho daws tsis tau. Thaum tsis muaj teeb meem mas muaj
phluskawg tab sis thaum muam teeb meem mas zaum tib tug ntsoos ntsoos
li tus daum raug xwb xwb.
Yog tso poj niam ua hauj lwm xwb ces yee kawg zoo li no los mas. HND
los yog bo thao, thiab tib co poj niam ruam ruam xwb, hos Hmong human
right los tseem yog poj ruam ua tus khiav thiab xwb es yuav ua cas
daws tau tej teeb meem no. Tej poj niam no ces mus hais lus qhov twg
los lawv yeej tsis mloog li, lawv tshuas ntshia ntsoov nws ob lub mis
thiab lub paum xwb lawv yeej tsis khes mloog nws cov lus li. Hais lus
ntau ces lawv tias mam li pab yog nrab ceg rau lawv no ces lawv coj
mus tsoob lawm xwb, lawv txawm tsoob tag los lawv lam dag xwb yeej
tsis pab li.
Tej teeb meem no ces yeej kawg kuv tus zab no mus daws mas thiaj li
tau xwb yog li nej yuav tsum tau mloog kuvhais.
amen

XejThim,
Qhov tseeb tiag cov "Xejthim" los yog Nplua Nuj li kos yuav tau rog
pab nyiaj pab txiaj mus ntiav Thaib kom muab kev ywjpheej rau peb cov
Hmoob txom nyem nyob rau Thaibteb... Just kidding!!!
Hais txog ntawm peb Hmoob lub siab phem, tsis sib hlub, tsis sib pab,
tsis sib ntxhawb, sib qas, thiab sib koom siab yeej yog li koj hais.
Kuv yeej paub Hmoob lub siab ntai ntuj zoo.  Txij thaum kuv muaj hnub
nyug 15 xyoo, kuv yeej tau ua haujlwm pab Hmoob los txog rau niaj hnub
no.  Yeej muaj ntau zaus ua tau nto phiv Hmoob tseg lawm tab sis yog
vim yug los ua Hmoob lawm es txiav tsis tau txoj kev hlub Hmoob xwb
thiaj pheej ua luaj no.
Thaum nyob rau lub zos thajnam tawg rog Nab Phoos (refugee camp Ban
Namphong), kuv yog tus pab sau thiab ntau ntawv cov npas xis Hmoob
nojmov thiab mus thov ntaub ntawv tom Hoob kas Thaib coj los rau peb
siv ua haujlwm.  Tus Tswjfwm yog Col. Xaiv Ntaj Xyooj.  Tu lim tswjfwm
yog Col. Vaj Neeb.  Cov hlob muaj meej mom thiab tsis xav kom raug cov
niag thab ham Thaib cem thiab hais phem ces qhov yuav raug cem ces
nkaw ob tug hlob kom kuv mus - vim yus yog me nyuam yaus xwb ces Thaib
yuav cem thiab nthe li cas los yus ua niag ruam tsis teb xwb ces tsis
ua li ca.  Muaj ntau zaus ua kuv tau mus thov Thaib kom tso cov Hmoob
raug kaw nyob rau nkuaj kaw "Nkuaj Npuas".  Tsis paub tias koj pos tau
nyob rau lub zos Nab Phoos.  Thaib tau ua ob peb lub nkuaj kaw Hmoob.
Cov nkuaj kaw no yog siv ntoo los sib dho zoo ib yam li nkuaj kaw npua
thiab ua nyob raum zoo.  Lawv siv kaw cov Hmoob ua nyiag tawm sab laj
kab xov pos sab raum.  Yog leej twg raug kaw mas poob ntsej muag kawg
vim yog nyob tshav puam ces txhua leej txhua tus yeej pom tas.
Thaum kuv mus thov Thaib es thaib muab tso lawm mas nws niam qhuas qab
qhuas tsau tias Thaib mas zoo kawg nkaus...  Muaj coob tus Hmoob tuaj
txog rau teb chaw USA no, mus thov tsis tau nyiaj SSI mas niam cem nce
toj qhi taug tias Mekas mas phem tshaj plaws.  Tseem qhuas tias Thaib
yog tus zoo thiab no tiag...  Kuv paub zoo txog Hmoob lub siab.  Thaum
peb raug luag lwm haiv neeg tsuj, ncaws, khoo, thiab tau kev txom nyem
ces peb thiaj sib hlub xwb. Thaum peb tau kev ywj siab, muaj kev ywj
pheej, noj qab, pw sov, thiab txawj ntse lawm ces peb txawm sib cais,
sib ntxhub, ua plaub ua ntug, ua ntau pab ntau pawg thiab tsis sib
hlub lawm.
Rog Hmoob tu siab...
Teeb

Txiv Huab Tais Anti(AG),
Koj mas cas yuav txawj hais ualuaj naj!!!
Kuv mas cia li luag luag ua tsis tau hauj lwm li lawm loj poj Txiv
Puab Tais.  Koj hias tias " Tej poj niam no ces mus hais lus qhov twg
los lawv yeej tsis mloog li, lawv tshuas ntshia ntsoov nws ob lub mis
thiab lub paum xwb lawv yeej tsis khes mloog nws cov lus li. Hais lus
ntau ces lawv tias mam li pab yog nrab ceg rau lawv no ces lawv coj
mus tsoob lawm xwb, lawv txawm tsoob tag los lawv lam dag xwb yeej
tsis pab li. "
Txiv Huab Tais AG, koj tib tug tuaj hauv no thiaj li muaj cuab kav
hais tej lus ncaj qha li no xwb.  Yog li kuv qhuas txog koj heev.  Nws
yeej muaj tseeb li koj hais tiag.  Tus pojniam twg nrog txiv neej hais
lus ces 1) tus txiv neej ntawd lub qhov muag yeej xub xub ntsia saib
tus pojniam ntawd ob lub mis pus loj. 2) tus txiv neej Xav ntsoov hais
tias nws lub paum pus zoo nkauj li nws lub ntsej muag thiab ned.  Koj
mas mas hais raug rau cov txiv neej tuaj hauv no lub siab heev lawm
lauj.  Yog koj nyob ze ntshe kuv yuav tuaj mloog koj cov lus tso dag
ib hnub tsis dhuav li.

Peb HMong yuav tsum txawj sib hlub sib pab rau txhua lub sijhawm peb
thiaj li yuav ua tau ib pawg neeg zoo thiab txawj ntse rau luag lwm
haiv neeg ntshaw.
--Brandon
PS,
Txawm tias tej yam zoo uas yus tau ua, txawm tsis muaj leejtwg pom
thiab paub txog los lub ntuj twb pom lawm ces muaj ib hnub yus yeej
yuav tau ob peb npaug zoo rov qab rau yus xwb.  Ua siab loj siab dav
yus thiaj li yog tus zoo thiab yeej txhua yam.