Zaum no kuv xav mas nplog yuav poob poob npiab li lawm ces lawv yuav
tsum tau xa cov me nyuam ntawd rov los tsev. Ua no hnub i muaj ib yawm
hais tias Summer Vue yuav coach ib cov neeg txheeb ze cov me nyuam
ntawd quaj kom ua kua muag ntws sis xwv thaum cov nom tswv pom luag
thiaj li pab hlub no puas muaj tus quaj li hais ntawd ne....hauv daim
news no tsis pom hais txog qhov Hmoob quaj kiag es nej cov mus koom ne
hos puas pom cov Hmoob ntawd leej twg quaj li hais mas.

Humm...Ua cas tsis muaj duab ne? Los yog lawv cov news reporters tsis
nco qab nqa koob thaij tuaj naj?
TseemYeej.

"Many Hmong have fled Laos to avoid persecution since the Vietnam
War, when they were recruited by the CIA to fight communists. "
Txhua txhua daim paper/article yog sau txog Hmoob ces yeej muaj lo
phrase saum no li.  Xyov nej xav li cas, tab sis kuv mas zoo li pheej
xob xob plaub hau li os.
Txhob xav yuav kev.  Lo lus no yeej muaj tseeb tiag los mas, tab sis
nws twb yog 30 xyoo dhaus los lawm nas.  Tam sim no mas kuv xav hnov
thiab xav pom tej yam tshiab tshiab kom muaj pov thawj thiab txaus
ntseeg nas.  Yog peb pheej tham txog tej lus qub 30 tawm xyoo dhau los
lawm xwb ntshe luag tej neeg paub tab yuav luag peb xwb paub.
Just a thought.

Ncaimtseemnco,
cia kuv ntxim ib os peb los lus es amelikas hniaj hnub sau lus dag txog
hmoob:
1. "hmong people never had a country"
2. "hmong people do not have a writing system"
3. "hmong were mercenaries during the Secret War"
4. "hmong people prefer to live in remote mountain locations"
oh... nkees dhau lawv. koj ho ntxim mus ....

HNOV   tia    NEOHOM    tseem hwv hawv huav   yuav tua    Laura
xiong   HIHRW  thiab no laiv  ,  yog   lawv tua  mas   lawv  yuav tau
yaum poj niam me  nyuam , yaum  pab  NEOHOM  mus  nrhia   tsua  , nrhia
dej  hiav txwv  zoo dua    nws tsis muaj  kev khiav    nkaum   hauv  U
S A  no .
TUBNTSUAG

Cha,
Koj twb tsis hnov Hmoob jungle thiab lawv cov tswv twb tseem niaj hnub
qw tias Nplogliab tuaj muab lawv cov kujxaj caum puv qab roob qab ha no
lov, lawv yog kujxaj leeg rab phom yuav npav tsuj nplog tiam sis tseem
claimed hais tias lawv mas yog neeg dawb dawb huv huv li tsuas yog
nplog lam xwv tim ntxub ntxaug es lam tuaj muab lawv caum tua xwb.
Tseeb tsis dua Neohom cov nav xwj qhauj twb mus thaij tau kiag cov
movie Nplog tsim txom 5 tug me nyuam Hmoob los ua luam lawm ne. Thaum
ntej twb qhua tias tau evidence txaus kawg lawm mas nom tswv nplog yuav
tsum mag cab caj dab los hais plaub hauv international court thiab yuav
tsum raug UN thiab Asmeliskas cab mus teem txim xwb, ua mus ua los tsis
muaj qab hau dab tsi ces kuj cia li nyob xob pus lawm xwb thiab. Txhua
lo lus hais tawm hauv lawv cov anti-lpd ces yeej tsuas kawg rau lo lus
qub xwb yeej tsis muaj qhov tshiab li mas. Auj....yuav tau txhob hais
li ntawd tsam npam li Charlie hais laiv yom. Luag tej laus hais li cas
los xij txhob tawm tsam nyob tsam ho npam li tus phooj ywg Charlie niaj
hnub tham ntshai rwg nawb.

Zhen,
Newspaper hais tias:
"Our greatest fear is they will take these children and murder them,"
said Wa Lor Vang, whose three children - Dang Vang, 17, Pa Kou Vang,
15, and Chai Vang, 14 - are among those missing. Wa Lor Vang was at
the Fresno rally Thursday. "
Pab clarify me me sod yog li cas tiag.  Twb hais tias cov nyob tim dd
ces yog neeg los hav zoov tshiab tshiab los xwb thiab yeej ua cob fab
tau tshaj 30 xyoo lawm no puas yog mas?  Ua cas ho muaj tej tus txiv li
Wa Lor Vang twb nyob tim no lawm tiam sis me nyuam tseem ho muaj 14
xyoo nyob hav zoov los rau dd thiab.  This must be so confused to the
authorities.  Give me a clue please.
csy

Csy,
Koj puas nco los hnov tsaib no thaum 10-11- 2005 Xub Thoj twb hais xov
tooj cua hmoob nyob Fresno tias nws mus xyuas hmoob nyob DD nws tseem
pom muaj 7 tus hmoob mus ua neeg thoj nam mus nyob hauv zos DD npaj
yuav rov tuaj rau MESKAS zaum 2 no ned......Tsam yog Wa Lor Vang cov me
nyuam paub......

Laura cov lus ntev dhau hwv lawm kuv niag laus no nyeem tsis tawm ces
kav liam laj laj nyeem li. Cas ho tsis sau ua ntawv Hmoob kom peb cov
laus no ho paub txog nws hais dab tsi thiab lau. Muaj ib lo lus Laula
hais tias Hmoob tsis yog kam pab Meliskas xwb iam sis Hmoob ho xum tuag
rau Meliskas no puas muaj tiag mas? Raws li kuv xav xwb mas Hmoob pej
xeem ces yog raug Hmoob tej nom tswv thawj coj quab yuam mus nkaus xwb
Hmoob yeej tsis lam muaj ib tug twg es yuav zoo siab hlo mus tuag theej
txhoj li los sav. Hais deb mas deb, kuv tus kheej kiag twb raug quab
yuam mus hloov kuv txiv chaw thaum kuv txiv raug nyab laj tua tuag lawm
ne, lub caij ntawd es yus me nyuam tub hluas twb tsis taub paub qab
haus, yeej tsis xum muab txoj sia mus theej txhoj kiag tiam sis raug
quab yuam nkaus nkaus xwb. Tsis tag li ntawd kuv saib mas peb cov Hmoob
ces raug Meliskas ntiav tua nyab laj xwb tsis yog ib qho Hmoob zoo zoo
siab pab kiag li. Nej cov mus hais lus rau luag tsoom siab yuav tau
hais kom ncaj ncaj txhob pheej xaiv tej lus dag kom zoo raug muag mus
hais xwb. Kuv li kuv yeej tsis tau tias kuv zoo siab muab kuv txoj sia
mus tuag theej Meliskas txhoj no nawj.

Yog ntev heev nyeem tsis tawm los, khaws tau pes tsawg lo ces yuav
tsawg lo xwb mog. Vim yog cov thawjcoj tsis yog kam pab Mekas xwb,
tabsi lawv xum tuag rau txojkev ywjpheej, lawv thiaj los sau tag nrog
lawv tej pejxeem, tsis hais tus hlob tus yau, tus laus tus hluas, eskoj
thiaj raug qhuab yuam mus theej koj txiv lub txhoj. Tejno cesyog Hmoob
cov leader qaws kiag lawv lub sleeve es ua tiag tiag, tsis khuv xim
neeg li, tsuav tau yam lawv ntshaw xwb. Ua cas nejyuav to taub nyuab ua
luaj?
Tsis tag li ntawd kuv saib mas peb cov Hmoob
Qhov Hmoob muab kiag txoj sia mus rau txojhaujlwm no ces twb yog cov
thawj coj hais tias, tuag lawm los tsuav muaj freedom and democracy.
Muaj tseeb thiab tsis tseeb los kawg cov tub rog hmoob tsuas hnov tus
thawj coj hais, ceshmoob ua  tiag tiag, koj puas paub? Txawm hmoob raug
ntiav xwb, los vim hmoob tsis hnov hmoob tus thawj coj hais li ntawd
ne.
Nej cov mus hais lus rau luag tsoom siab yuav tau
Tsis yog lam xaiv lus, lam dag nawb. Cov lus hais saum toj no, muaj
nyob rau hauv Libruary of Congress, muaj nyob rau history. Yogli, thaum
muab Hmoob li history los hais, yuav tsumhais raw nraim history, tsis
txhob lam hlov nawb, nej paub lawm lod?
Kuv li kuv yeej tsis tau tias kuv zoo siab muab kuv txoj sia
Koj tsis zoo siab muab koj txoj sia, tabsi koj txivthiab koj tus coj
zoo siab muab koj txoj sia mus theej txhoj na.
NkaujNyiag

niag pog  kajliag no yog niag maum tsov nkaunyiag thiab los.
tag nrho peb cov tuaj hauv no mas nkaujnyiag laura xiong yog tus muaj
nickname npe tau tshaj plaws xwb yom. raws li kuv paub xwb mas nkauj
nyiag muaj tshaj li ntawm 10 lub nickname tuaj hauv no diam.
you are stupid,
Amen

NkaujNyiag,
Kuv tsis to taub koj cov speech zoo, tiam sis kuv yog koj sau ib qhov
post tias koj thiab nej yeej paub zoo tias cov me nyuam ntawd nyob qbov
twg tas lawm no sad, ua cas hnub no ho tsis phua hlo li tej physical
evidence uas nej muaj rau ntiaj teb paub mas?
csy

yawg anti koj cas yuav ruam ua luaj li koj. puas yog maum tsov muab nej
xyuas ua txiv dev khiav pos tw nthoob tsem tsis taus li lawm nas yawg.
hmo no peb hnov ib yawm txiv dev tsem ib suab hauv xov tooj cua, niag
maum tsov nyooj kiag ib suab ua rau txiv dev mas siav yuav luag tu
tiag. peb tus muam summer vue los heev kawg thiab. ntshe ob tug maum
tsov no nyooj xwb txiv dev yuav nkag qab rooj tag zaum no.

raws li peb hnov laura hais mas thaum ntej lawv paub hais tias cov
menyuam no nyob qhob twg tabsi tamsim no muaj neeg muab lawv ua
political lawm ces cov menyuam no thiaj ploj  tag lawv no. yog zoo li
no ces kawg ua li laura thiab summer nkawv ua no kom thaib thiab nplog
cia li nrog xwj. kuv mas pab txhawj tsam txog thaum kawg no ho yog co
nyuag kub xaj tus pheem xwb mas tuag lau cov yawg.