Zab ruam,koj duas tws lawm uas cas tsis paub tawd log.Chim heem vim
kuv xub tsoob koj pojniam.Kuv tseem yuav tsoob koj,mog.

Zab_sguare, you are some body.  I like your style.
Txawj Ua.  Kuv tseem yuav ua Zab tus thiab.

Tsis FBI muab Txiv Puab Tais Zab Dag ntes lawm pod!  Niaj zaus mas
Txiv Puab Tais yeej hnov tsis tau ib tug hais ib lo me lus li.  Zaum
no ua cas Txiv Puab Tais Zab Dag cia li ntsiag to tau ib ntus lawm.
Txiv Puab Tais Zab qau pheej tawv dhau xav mus txhom luag pojniam
tsoob xwb ntshe muaj tus muab Txiv Puab Tais Zab xuas dub lawm xwb.

zoo li nej kuj nco kuv kawg thiab yom. kuv tseem mus tsoob paum nyob
rau out of state nyob rau lub labor day no lawm xwb. tus hluas hluas
zoo zoo nraug li kuv no tseem xav xav ua paum thiab nyiam nyiam ua si
nav. yog nej xav ntsib kuv ces nej mus clubs, mus tournament, mus
party, mus movie thiab mus new year ces neej yeej pom kuv xwb. yog nej
pom tus loj siab, zoo nraug, ntse thiab muaj lub npe tattoo Anti-God
nyob rau ntawm nws sab caj npab ces yog kuv xwb mas.
Yog neeg ruam ces zoo li yawg zab square, thiab coob leej uas pom kuv
haib es cia li caum kuv thov ua kuv tus qhev xwb. txij kuv tuaj rau
hauv no muaj coob leej nyiam kuv, thiab ntsaw kuv tus cwj pwm, xav kom
ntse li kuv ces cia li tuaj kawm kuv tej lus, kawm kuv tus personality
thab tseem xav kom muaj lub npe zoo li kuv lub thiab. tus twg los xav
kom yog zab li kuv tab sis tsis muaj ib tug yuav ntse li kuv li.
amen

***@yahoo.com (Ncokoj) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Ncokoj,txiv puab tais Zab-ruam tsis tau mus nyob nkuaj tias sis zov
pojniam lawm xwb os.Zab ruam pojniam xwj cov nws lub pim tuaj tsau kuv
tsoob tas lis tau ob peb hnub nos ces Zab tsis tsib lis lawm qhuav qas
heev.Zab ruam hais qhov yuav tsoob lwm tus lis pojniam especially cov
nyob hauv sch nos ces kuv thiaj mus xyuas nws pojniam uas ntej.Kuv xav
ua nws pojniam zis txuas ntxos,qhov loj thiab ntuas tas.Zab thiaj lis
pw twb ywm pem tsev zov pojniam ib me tsis kuv hos uas ntuas ntxiv.

***@hotmail.com (Anti) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Anti-Zab ruam,cov neeg ruam ces zoo lis koj ntas,yawg.Koj xav hias
tias kuv uas koj tus qhev koj thiab lis pom kuv nyob hauv koj tsev
txhuas txhaus zaus.Qhov tseeb tiag yog kuv nyob hauv koj tsev tsoob
koj pojniam xwb.Koj twb pom hais tias koj pojniam lub qhov pim twb loj
loj thiab muaj muaj kuas ob peb hnub nos.Koj xav hais tias yog koj
pojniam tsis tau tsoob qau thaij lis muaj muaj kuas tias sis yog kuv
muab nws tsoob lawm xwb os,cov kuas ntawd yog kuv lis phev.Thaum koj
yaim nws lub pim koj thiaj lis hnov qab qab Zab_Square lis ntsev.

Txiv Puab Tais Zab(Anti-God),
Koj pus hnov naj!  Zab-Square hais tias nws muab koj pojniam tsoob ua
pim ntuag kiag no tsis khib koj los ua cas?  Koj yeej khav kawg hais
tias koj mas tsoob luag pojniam txhua tus, hnub no lwm tus ho tau
tsoob koj pojniam lawm thiab es yog vim li cas Txiv Puab Tais tsis kav
koj lub Puab Tais kom nruj me ntsis.  Luag hais tias yam twg kom ua,
yam ntawd yuav rov los raug rau koj.  Yog li hnub no koj pheej mus
txhom rape luag tej pojniam tsoob, hnub no muaj ib tug ua rau koj
exactly.
Txiv Puab Tais AG, nco ntsoov kuv yeej vote koj los ua peb tus Txiv
Puab Tais  qau Hmoob tuaj hauv no nawj.