USA ruam,
Koj yuav tsum to taub tias, cov Hmoob tim hav zoov, lawv tsis ruam
npaum li koj xav es koj hais li cas yuamlawv li cas yuav tau. Cov Hmoob
tim no lawv wb tau zoo lawm yog lawv tsis hlub cov tiv ces lawv yeej
tsis quav ntsej li nej cov ntsej muagruam ntawm nej.
Qhov lawv qw thiab mus pab no yog lawv txoj hauj lwm qhov duty uas yuav
tso tseg tsist tau vim thaum ub sawv daws yeej ua ua ke lawm, ib tug
yuav muab ib tug tso tseg tsis ncaj ncees rau lawv vim ziag no lawv tau
kev ti.
Cov Hmoob tim hav zoo lawv yeej tau sib taus sib tua nrog nplog liab,
yog li lawv txawm mus surrend  los lawv yeej ntsai tuag, tsis mus los
yeej zoo ib yam. Lawv tsis muaj choice lawm. Nej cov ntsej muagrum yaim
pim ntawm nej yeej tsis paub txhog qhov yuav ua cas thiaj li cawm tau
lawv li. Tsis yog kuv tus zab dag no mus cawm ces yeej tsis tau li vim
tag nro nej cov kubxaj thiab pro-communist los yeej ruam ib yam nkaus.
Tsis muaj ib tug yuav mua lub tswv yim zoo uas yuav ua rau nplog ntsai
thiab sign peace agreement nrog rau peb haiv hmoob li vim nej ruam heev
luagyeej tsis muaj ib qho nyuag tsai li luagyuav ua cas deal nrog nej.
Ib tug neeg yog lawv tsis ntsai nej lawv yeej tsis kes nej lawm. Yusyog
neeg ib yam luag thiab yuav tsum muaj lub tswv yim zoo los ua kom muaj
meej mom sibluag, txawj ntse ib yam luag thiaj li ntsai yus thiaj li
yuav saib yus muaj nuj nqis.
YOg nej yuav nyoo cia luag caij tsuj nej xwb, txawm yuav yog 100 xyoo
los nej yeej tseem  nyob nej qhov qub xwb.
you are stupid,
amen

Ncaimtseemnco,
Yog yus tsis xav kom yus tej kawv tij neej tsa nyob hav zoov tuag tu
noob ces nyias yeej meem mus cawm nyias cov xwb. Txhob tos Nplog Liab.
Txhob tos Neohoum. Txhob tos Cob Fab. Txhob tos FFC. Txhob tos Hmoob
cov democracy movements. Lawv cov nov, lawv khaws noj Hmoob hav zoov.
Thaum yus coj yus cov txheeb ze tawm tas lawm ces, Nplog Liab, Neohoum,
Cob fab, FFC thiab cov democracy movements lawv yuav sib tua kom lawv
tuag tu noob los nyob ntawm lawv. Nyob ntiaj teb no tsis muaj lawv lawm
los haj yam zoo.
Teev

USA,
Yog koj mus coj lawv los es tsis tuag ces zoo.  Tiamsis, yog koj uas qaib
rib mus rib qaib qus raus LPDR tuas ces, kuv yuav pad tsis taus koj
phoojywg.

Zab Dag:
Keej heev no piam txog tej yam koj tau ua thiab ua tau pab cov Hmmob
hav zoo ntawd saib!  Khav theeb thiab keej heev tiag lawm lau.  Koj
tsuas paub dag li dag xwb os niag zab dag.  Hmoob hais cia tias "Koj
lub caj dab tseem tsis tau ntug txaus" ua ntsuas khav dawb dawb mas
nawb.
Kuv tib hais kom koj xa koj cov Tanks, Aviation, commandos thiab koj
cov marines mus tsuj Nplog teb tev lawv laiv.  Thaum twg mam yov pom
koj tej war machines nyob Phu Biab thiab tim ntug dej Naj Khoom?  Kuv
tus kheej no mam nyob hauv Vientiane txais tos koj thiab koj cov neeg
dag.
Ntau ntau pab kub kub xaj tib collect nyiaj welfare los tau 31 xyoos no
lawm, tab sis tsis pom ib lub nplaum tawg nyob tim Vee Cam ua kom ib
tug nom nplog tuag lis ne.  Tsuas muaj khav sib ceg sib khib nyob hauv
no xwb? Saib Palestinians ua npaum li cas los Israel lawv nyob lawv
thiab loj zuj zus ntxiv xwb.  Keej keej lis koj, ua kom keej tshaj cov
insurgents nyob tim Iraq saib.
Pej xeem nplog luag nyob luag teb chaws khov kho, es tus vwm li koj
thiab cov dag dag Hmoob pheej tsis txaus siab li?  Create kom tau ib
pab insurgents li kuv hais no meb, Zab Dag "Ruam Stupid".

HlubHmoob,
Kuv tsis xav hnov koj uas ob tsem raus pes raus rav.  Cias lis piav los
saib koj lub tswv yim yuav mus cawm lawv ib qis zuj zus los saib.  Yog
piav tsis taus es pheej ruas qhov ncauj loj loj xwb thov txhob duas lawm.
zab,
Koj puas paub hais tias nrog cov niag neeg ruam tuas txov tuas neeg vov
nroj ntsuab lis LPDR sib rov ces yuav tsum sib tuas kom tuag tug noob xwb
mas thiaj tas.  Cov LPDR nyuam qhov nqis xaum ntoos los xwb, ib tug ntawv
luaj twm twb nyeem tsis taus.  Xuas muas txawv lij nws pod ntseg xwb mas
thiaj hnov.  Tej rule nyob ntawm UN, nws sign tag nws twb nyeem tsis taus
thiab tsis understand.  Leej twg tseem yuav mus nrog nws hais niag qaus
uas dabtsis thiab.

tswvyim
Koj hais yog lawm. Yuav tsum tau nug nej tus kheej zoo zoo hais tias
vim li cas peb thiaj li ruam, raug tsim txom, tsis txawjntse, tsis muaj
tus coj, tsis nrog luag muaj teb chaws tsis yeej lpdr?
Kuv pom li no...
1. Peb tsis siab phem, peb tsis ntse.
2. Peb play by the rule
3. Peb sis koomsiab.
4. Peb tos lwm haiv neeg pab pebxwb.
5 thiab muaj ntau yam
Vim li cas nplog liab ho yeej? Vim lawv tsis play by the rule, lawv ua
Zab Dag xwb ces nej cia li ntseeg lawv lawm. Yog nej twb pom time after
time tias lawv dag ua cas nej thiaj li tsis kawm es pheej yuav mus kom
raug lawv dag dua ntxiv.
Peb yuav tsum paub txog hais tias yog leej twg play by the rule tus
ntawv yeej tsis yeej thiab yog nws yeej los yog the hard way, xyuam
ntau nws yuav tsis yeej.
Yob peb twb paub li no lawm, peb yuav tsum tau siv peb lub hlwb instead
of peb lub cev nqaij daim tawv los nrog nplog lab sib ntau sib tua. Peb
yuav tsum tau muaj good strategy thiab yuav ntse txawj dag ib yam mas
peb thiaj li yuav nrog luag sib ntsuas zog tau. Yog peb raug nrog zog
xwb peb yuav tsis yeej, peb yuav tsum tau nru kub xwb peb thiaj li yuav
yeej. Peb tsawg, peb lub zog me, peb yuav tsum tsis yeej lawv lub zog
loj thiab coob, peb yuav tsum ko kom kub zuag es nru kub xwb mas lawv
caj dag thiaj liyuav ntuag tag ces txog thaum kawg lawv yuav tsum cia
peb muaj fwj chim thiab vaj huamsib luag.
Cov neeg ruam xyuam coob ces cia li give up, nyoo luag, cia luag caij
tsuj yus, mus ua luag qhev ces pes tsawg tiam los thiaj li zoo li qub
xwb. Nej cov tuaj hauv no xyuam coob yeej mus rau kis kuv hais no lawm,
nej saib luag kub yiag ces nej cia li ntsai, twb tsis tau sim li cia li
tso tes plau xwb, qhov tseeb lawv kub lam yiag xwb lawv twb tsis paub
nrau li, lawv nrau nrog zog xwb, yog koj xyuas ib ob teg lawv caj dag
ces lawv yeej kawg thim xwb.
you are stupid,
amen

Nej txhua tus Hmoob, ruam. ntse, muaj txiag thiab pluag puavleej
contribute rau qhov teebmeem no.
1. Cov ruam tsis paub yuav ua lica kom nws tus kheej dim
2. Cov ntse ntxias cov ruam kom mus tuag, muab lawv ua luam rau yus.
3. Cov pluag tsuav tau me ntsi yaug ncauj yaug lu ces mus siab/qi li
cov muaj txib/them.
4. cov muaj niaj hnub mus nplogteb. nqa nyiaj mus rau nplog yuav
tshuaj, muas txwv, phom mus tua Hmoob. nej leej twg yuav khav tau tias
nej yog tus clean?
Zab Dag is right when he said you are stupid. Rau qhov nej tsi paub
temsi nej sawvdaws yog cov uas ua rau Hmoob txom nyem thiab tuag sis
rub sib nias. Yog nej tsi txawj sib hlub, twb tsis yog cov tim hav yuav
tuag xwb, nej los tseem yuav tuag tib si.
Ib tus neeg uas nyob tsis muaj haiv, tus neeg ntawd twb tuag lawm.
Hmoob niaj hnub pe dab, dab niam dab txiv kom pab Hmoob tus kheej thiab
tsev yim tib neeg xwb tsi pab haiv neeg Hmoob. Hmoob thiaj txom nyem,
ruam poob qab li niaj hnub no. tsi sib haum xeeb hlo li. Ib co hais
serious los ib txhia muab hais tso dag. Ib txhia hais tseeb los ib co
muab hais ua cuav.
Nej yuav tau nrhiav ib tug Vaajtswv. A unify power, unify force, unify
image uas hlub thiab pab taag nrho haiv neeg Hmoob. Tsis yog hlub tus
Hmoob, yim Hmoob temsis haiv neeg Hmoob.

Tus neeg phem thiab ruam tshaj ces yog zab dag. Hmoob twb tsis muaj ib
lub mov noj, ib rab phom tsis muaj, niaj hnub khiav nkaum hav zoov li
pab liab xwb los, tseem  nyob tim America teb no dag hais tias, kom
nyob twjywm Zab yuav rov mus. Hos cov nyob tim ub los, ib lub mov tsis
muaj noj, riam phom mos txwv tsis muaj, ntiaj teb tsis pab lawm los
tseem niaj hnuv nqov ntsia ntuj hais tias zab yuav nqa mov mus pov nrov
poog rau hav zoov hav tsuag li thaum ub Hlob Nais Phoo Vang Pao tseem
muaj power thiab America tseem support.,Zab yog ib tug neeg lim hiam,
siab phem, thiab ruam tshaj. Nws thiaj ntxias muab ib co neeg ntxuav
hlwb ua rau lawv ruam ib yam li zab los txog rau niaj hnub no ua rau
lawv txom nyem tsis muaj hnub xaus. Zoo li no es, leejtwg hais tias yog
hlub ib haiv neeg?
tsuas yog ib tug neeg dag li koj thiaj ntsaw kom lwm tus hwm thiab
qhuas. Koj pom hais tias hmoob ntsaw dabtsi, ces koj muab qhov ntawd
coj los hais kom hmoob hwm koj xwb. For example. koj paub hais tias
hmoob chim chim rau nom tswv nplog, koj xav kom hmoob hwm koj, ces koj
niaj hnub tuaj khav hais tias koj yuav mus muab nplog tsuj kiag, yuav
mus tso bomb rau nplog, yuav mus tua nplog, thiab tseem khav hais tias
yuav mus nrog nom tswv nplog sib tw ua nom ua tswv. Niag zoo li koj es,
tuaj noj nyiaj SSI xwb, koj yuav ua cas rov mus kav tau ib lub
tebchaws, muaj 48 phao(ethnic groups) nyob lub tebchaws nplog? Niag
ruam li koj, yuav ua cas muaj lub siab hlub tau pejxeem haiv neeg nplog
kom nyob sib haum xeeb?
Cov neeg lim hiam li koj ces kawg muab qhov phem liam rau tus neeg zoo,
qhov zoo ces txeeb kiag mus ua koj tug. Luag tej twb hais tias, neeg
tsis pom los lub ntuj pom no ne. Heev thiab ntse  tsis tshaj pog
Rebecca Sommer lawm xwb. Koj twb ntse tsis npaum Pog Rebecca Sommer lub
nyuag taub ntswg, es txhob lam tau lam iabliam tsam.........
Kuv twb yeej qhia rau koj ob lub pob ntseg hais tias, kom nyias hais
nyias cov txheeb ze, txhob lam ntseeg niag zab dag ntawm koj tsam raug
kev txom nyem ces kuv pab tsis tau. Lawv tsuas nros lawv raug niag zab
dag ntawm koj muab lawv ntxuav hlwv, ua rau lawv ruam ib yam li koj, es
lawv thiaj raug dag ib hnub dhau ib hnub. Thaum sawv daws ruam ruam li
koj lawm ces, yeej tsis paub tias hqov tseeb yog qhov twg. Txawm luag
yuav pab yus npaum li cas los, yus yeej ua yus yam niag ruam ruam xwb.
Koj tsis nco qab kuv twb hais rau koj ob lu pob ntseg hais tias, UN
thiab US DOS tsis kam raus tes, vim luag paub hais tias yog daws ib qho
teebmeem tau ces, niag zab dag ntawm koj yauv tsim kom muaj 10 yam
teebmeem ntxiv. Yog li, luag thiaj phlws tes. Kuv los yeej hais meej
meej rau cov hmoob thiab koj ob lub pob ntseg hais tias, yog ua raws
txoj cai mas kuv pab daws tau teebmeem, yog ua raws txoj kev ruam li
Zab Dag qhia ces, txawm yog kiag UN thiab US DOS los yeej daws tsis tau
cov teebmeem no ne.
Txawm yog ruam li koj es, UN thiab US DOS twb hais meej tias, tsov rog
tag rau 1975 lawm, thiab luag tsim tau cov cai tshiab, ntiaj teb twb
tig lawm 30 ntxeev los koj tseem niaj hnub dag kom lawv claim lawv qhov
status hais tias, "Freedom FIghters". Koj pab Freedom Fighters ces twb
tuag tag lawm, tshuav cov pejxeem uas tsis muaj riam phom, niam thiab
txiv raug luag tua tuag tsheej zog, ua rau me tub menyuam ua ntsoj ua
ntsuag tsis muaj chaw nyob thiab muaj mental health tsis muaj neeg
care. Niaj hnub no zaub mov tsis muaj noj, chaw tsis muaj pw, niag neeg
phem li koj tseem niaj hnub msu dag kom lawv ua raws koj txoj kev ruam.
Yog leegtwg tseem ua raws koj txoj kev ruam, ces kawg tuag tu noob.
Tamsim no nom tswv ua tau tsab cai tawm hais tias leejtwg tseem mus
tsim kev kub ntxov rau ib lub tebchaws twg, luag muab pab neeg ntawd
ntau nqi ua "TERRORISTS". Yog ntse tiag, ces twb muab tej no los cob
qhia kom yus haiv neeg paub zam kom dhau tej kev phem no. Tabsi niag
ruam ruam siab phem li koj ces, luag tej cai twb tawm tag lawm los,
tseem tab meeg mus dag kom pejxeem hmoob ua raws txoj niag kev ruam.
Txawm yog niag ruam li koj es, luag mus luag ib yam haujlwm, luag hais
luag ib yam issue los, ruam ruam ces, tseem xav  hais tias yog luag twb
mus nrog nom tswv nplog liab sib celabcas tag. Yog ntse ces twb paub
hais tias, Laura yog ib tug menyuam neeg, xwb, nws tsuas muab txoj cai
los tso saum rooj. Tus yuav mus nrog tau nom tswv nplog liab sib
celabcas yuav tsum yog cov neeg tseem ceeb, xws li peb cov phoojywg,
nomtswv America thiab Thaib. Tabsi ruam ruam li koj ces, tseem xav tias
ntshe nom tswv nplog yuav kam nrog Laura sib celabcas lawm ntag.
Oh....yog lam muaj txoj hmoo es, nom tswv nplog liab cia li caw Laura
mus nrog lawv sib celabcas mas ntshe, Zab Dag ntawm koj cia li yuav
tuag sawv ntsug pob.
Koj mas thiaj yog tus ruam, tus neeg pab hmoob tiag kom hmoob txhob
raug kev txom nyem los tseem hai tias yog tus tua hmoob. Tus neeg lim
hiam li koj, los tseem ntseeg hais tias yog hlub hmoob. Ruam tshaj koj
tsis muaj lawm os zab.
Anti wrote:

Laura xiong ruam, Yog koj ntse ntse cas lawv ho tsis mloog koj hais es
lawv ho ma? yog koj ntse, koj hlub lawv ces lawv yeej mloog koj hais
lawm mas. Kuv twb tsis tuav koj tes kaw koj qhov ncauj ne, koj kuj mus
kiag mus coj lawv los surrender kiag los pob? Lawv txawm txom nyem los
yog lawv niam lawv txiv lawv pog lawv yawg tau muaj caub nrog nom tswv
los ntawm CIA cov teebmeem. Yog tsis muaj American involvement lawv
yeej tsis nyob qhov situation li tam sim no. Yog tsis muaj cov cobfab
no ces kojt wb tsis muaj hauj lwm ua thiab, twb yogmuaj lawv koj es koj
thiaj li tau koj txo hauj lwm ua xwb, Koj ntag tus yog tus phem, tus
lim hiam, ua kom muaj teeb meem ntau zuj zus rau hmoob es koj thiaj li
tau hauj lwm ua xwb, qhov neeg khiav los coob rau tim thaib twb yog koj
xav xav tau hauj lwm ua es koj mus qhauj xov tooj cua kom lawv los xwb.
Laura xiong ruam,
Koj ruam, koj siab phem, koj ntxub hmoob mus txog twg los hmoob thiaj
li kwv qws caum koj, tseem dag hais tias yog hmoob 18 xeem caum koj tua
thiab, qhov tseeb twg yog koj mus dag lawv los rau thaib teb ntag es
lawv thiaj li los txom nyem. Koj mus nqauj radio tebchaws meskas, teb
chaws thaib, radio free asia lawv hnov lawv thiaj likhiav los txog
thaum kawg koj tseem yuav ua kom lawv raug xa rov qab mus rau nom tswv
nplog tua thiab. Tej no yog koj txoj kev lim hiam ntxias peb cov hmoob
mus tua xwb.
Koj xav xav ua Hmoob tus nom, koj thiab koj tus txiv thiaj li hais tawm
tias neb yuav mus nrog nplog liab sib xeem ua nom, neb mas niam ua
ntaub ntawv tso tswm rau qhov txhia qhov chaw kom neeg qhuas neb. Qhov
tseeb txhua leej txhua tus ntxub koj lub ntsej muagruam siab lim hiam
ntawm koj tshaj plaws.
Laura xong ruam, yog koj xav tias pog rebecca sommer ntse heev li koj
thiaj li mus ntxhias nws ua koj tus thawj qhe tab sis txog thaum kawg
koj ho ntxhias tsis tau nws quav noj thiab, nws muab nws li quav rau
koj noj xwb. Txawm yog ruam thiab lim hiam li koj es mus nrog pab twg,
leej twg los thiaj li tsis haum vim koj lub siab yeej tsis ncaj, thaum
tau noj ces koj xav noj kheej, thaum yuav tuag ces khiav deb deb xwb
thiaj li tsis muaj neeg nyiam koj.
Laura xiong ruam, koj ruam heev li koj yeej tsis paub txog, tsis muaj
lub hlwb hais tias yuav muaj teeb meem loj npaum li cas koj thiaj li
mus txob tej teeb meem no kom hmoob los, koj mus hais xov tooj cua muaj
plhus tim thaib lawv thiab tim radio free asia lawv hnov lawv thiaj li
khiav los coob coob. Tsis tas li xwb koj khav teeb fwv koj xav tias
ntse koj yauv daws tau hmoob cov teebmeem koj thiaj li ua rau Hmoob
muaj teeb meem 10 npaug tuaj.
Laura ruam aws, koj ces paub nrab ceg xwb yuav ua cas daws tau teebmeem
na? Yog txhua leej txhua tus ua raws txoj cai xwb ces yeej tsis txog
koj tus poj ruam ntawm koj mus hais lawv lawm na. Koj yeej paub tias
txawm leej twg los nyias yeej huas nyias kwj tse xwb na, ua cas yuav
ruam ua luaj li. Koj mas ntsaw ntsaw daws hmoob tej teeb meem es thiaj
li mus ua muaj 10 yam teeb meem tuaj ntag los mas. Cov neeg phem li him
li koj ces mus txog twg muaj teeb meem txog qhov ntawv los mas.
Laura xiong ruam, yog cov freedom fighter tuag tag lawm cas koj ho tsis
mus coj lawv los lua nplog liag kiag ma ua cas ho niaj hnub ntxi koj
lub pim xwb es ho tsis kab nqis mus tim nplog li ma? Yog tsis muaj
freedom fighter es nplog liab yee muaj freedom rau txhua leej txhua tus
lov? Yog nplog liab muaj freedom zoo npaum li koj hais cas koj niaj
hnub mus hais tim UN thiab Geneva hais txog nplog liab phem li ub li no
ma? Yog li koj kuj dag xwb? Yog lawv cov tauj xub yog terrorist ces koj
los yeej yog terrorism ib yam thiab vim koj twb tauj xwb nom tswv
nplogthiab nev? Ziag no tsis muaj neeg mloog koj vim lawv paub tias koj
yog ib tug neeg phem, neeg dag yuav ntxias coj lawv mus rau nplog liab
tua ces koj thiaj li tig muab lawv txhub mus rau nplog liab. Koj siv
koj qhov Human right status coj lawv mus tua pov tseb xwb. Txawm koj ua
phem rau lawv los yeej muaj ntuj pom yuav npam koj ib yam nkaus li lawv
thiab.
Laura yog ib niag me nyuam laus ruam xwb es nws mus nrog nplog liab sib
tham los nplog liab thiaj li tsis tig pob ntseg rau laura ruam los mas.
Yog laura lam mloog Hmoob hais es ua raws li xyua coob hais ces yeej
tsis muaj teeb meem ntau npaum li no los mas.
laura xiong ruam, yog mus pab hmoob es mus pab 1 tug ntawm 4 tugneeg
xwb lov?  Yog mus pab hmoob cas ho ntsai Hmoob kwv rws caum koj ma? Yog
mus pab Hmoob cas hos dag hmoob los coob ua luaj rau tim thaib ma? Yog
mus pab Hmoob cas Hmoob ho tsis xav kom koj mus pab Hmoob ma? Ruam koj
ces kov qhov twg qhov ntawv puas, nrog leejtwg los leej twg ntxub los
mas. Yog koj tsis ruam ces rebecca yeej dag tsis tau koj nyiaj noj li
los mas. Cav khav ntxias luag ua yus qhev txog thaum kawg yus ho yog
luagtus thawj qhev lawm thiab. Koj mas ruam tshaj li os.
You are very stupid and you will lead the stupid hmogn to destruction,
amen

COV    YAWG   HMOOB/MOOB  ,   CAS  NEJ  TSIS  MUAJ LEEJ TWG
TUAV  KIAG   COV  NPE  UAS  DAG  NTXIAS  HMOOB  , TAW  TES  KIAG  TIA
TUS  NO  , TUS NO     NO  ES    SAWV DAWS THIAJ  PAUB  HUS  MUS  CEM
MUS   HAIS    KOM  TSEG  NAW   .  LO  NYUAG  LUS  XWB TWB  NTSHAI
NTSHAI  HAIS TAWM  ES   YUAV TUAJ  DAWS  TEEB MEEM  TAU NAV  .
YOG  NEJ POM TAU TIA   YOG  YAWG  FAJKHAUM    NO  LOS  KUJ  CEM
KIAG NWS   , MUAB QHOV YOG  COJ LOS HAIS  RAU NTAG    ,  KUV POM TIA
UA LI NEJ UA  NO XWB  MAS  NEJ  YUAV  DAWS  TEEB MEEM  LI CAS NAW
.....
KUV PAB COV NEEG  TAIS  CAUS  TU  SIAB   , THAM  TAU  UA
TSIS TAU .
TUBNTSUAGRUAM

Tubntshuag,
Tsis tas koj yuav mus taw tes rau cov neeg mus dag ntxias Hmoob los.
Nom tswv Thaib, UN, US DOS thiab cov hmoob victims yeej paub meej hais
tias leejtwg yog cov mus ntxias hmoob los lawm. Niaj hnub no:
1. cov victims tsis tau kam qhia hais tias leejtwg yog tus kom lawv
los, vim lawv tseem ntseeg hais tias yuav tau raw li qhov lawv raug Zab
Dag.
1. Nom tswv Thaib, UN thiab US DOS tsis care, vim twb tsis yog lawv
raug kev txom nyem. Luag muaj luag lwm yam haujlwm tseem ceeb yuav mus
leg. Txawm hmoob yuav los coob li cas, los tsuav txhob tsim teebmeem ua
kev kub ntxhov rau luag lub tebchaws xwb. Yog thaum luag hnov muaj kev
kub ntxhov, ces luag xa tub ceev xwm mus ntes xwb. Hmoob yuav nyiam
poob nyiaj, txom nyem npaum li cas luag tsis care.
3. Thaum hmoob tseem ntseeg cov neeg dag, koj mus hais ntau, koj tseem
yuav mag tua pov tseg thiab.
4. Cov hmoob tid, tsis yog lawv tsis xav kom peb pab lawv. Lawv txhua
tus xav kom peb mus txog mas yuav tsum mus hais li Zab Dag Hais. Peb
yuav tsum mus cog lus rau lawv hais tias peb pab tau raws lawv siab
xav. Peb yuav coj kom tau lawv mus txawv tebchaws. Yog peb hais li no
mas, twb tsis yog 6,500 tus hauv DD xav kom peb pab xwb, tag nrog
20,000 hmoob plus cov nyob nyablaj teb, thaib teb los yeej xav kom peb
pab tag tib si.
5. Zab Dag hais tias Hmoob tsis xav kom peb pab lawv, thiab lawv ntxub
peb heev. Vim lawv paub haistias qhov lawv xav kom peb pab ntawd ua
tsis tau, thiab peb muab qhov tseeb coj los tham qhia lawv meej meej
lawm. Tus neeg ntse, thiab txawj xav, ces lawv khaws peb tej lus coj
mus pab lawv tus kheej. Muaj txoj kev twg tho, lawv cojlawv tej pojniam
menyuam mus rau qhov pab tau lawv. Ho cov neeg "ruam"li Zab ces, yog
yus pab qhia qhov zoo rau los tsis yuav, tseem khaws ntxub yus. Cov
neeg zoo li no, what do we have to gain?
Muaj ib pab hmoob nyob DD mas niaj hnub raug Zab lawv tsim txom. Lawv
tsim txom pab neeg ntawd npaum li cas, lawv tsim txom Laura npaum li
ntawd.
Muaj coob leej ntau tus neeg ntse nyob txawv tebchaws tau nkag kiag mus
txog tim DD mus investigate the allegations hais txog kev phem kev qias
ua Laura reported rau nej sawv daws yav tag lo. Txhua yam muaj tseeb,
thiaj ua rau sawv daws lub qhov ncauj kaw ntsiag to los txog niaj hnub
no tsis tau luag hais lus tawm rau qhov twg.
Tabsi, Zab pab neeg mas tseem niaj hnub sib ntxhi, mus meeting rau puag
tim tej ces kaum hav kom txhob muaj neeg hnov. Ces mam rov los sib
ntxhi rau lawv cov neeg hauv DD cemtxog Laura lawv lub koom haum thiab
tso neeg mus tsim txom ib pab neeg tim DD.
Hmoob mas 'ruam" tag tag li. THaum ntej, peb npau taws rau cov hmoob
ruam ruam no, tabsi tom qab no, lawv zoo li ib co menyuam yaus, tsis
muaj dabtsi ua, ces kawg niaj hnub mus sib tham, nrhiav teebmeem los
sib dag kom nyob tau ua ke rau hauv DD xwb.
Tsaus yog kom nom tswv saib xyuas zoo mentsi tias, tus menyuam twg
txhoj puab, yuav tsim kev kub ntxhov tiag, yuav tau xyuas tus ntawd kom
ti me ntsis xwb. Vim nws yuav tsim kev kub ntxhov ua kom muajkev puas
tsuaj yog tsis ntswj nws lub pob ntseg na.
Tamsim no, nom tswv saib xyuas cov hmoob DD ti kawg nkaus lawm. Thov
tshajtawm rau nej cov muaj txheeb ze nyob DD uas tseem "ruam ruam" es
yuav mus mloog Zab Dag ntxias ua teb ua chaw kom ceev faj. Nej tham
txog dabtsi, nom tswv paub tag tibsi. Ruam ruam ces, tus neeg ua tawm
tswv yim yuav mus ntxeev teb chaws zaum nrog nej cov neeg ces txawm yog
tus yuav muab lawv hlais pleev ntsev ntag. Tus ntawd ces txawm yog tus
ua niaj hnub muab nej cov neeg nqus ntshav es nej niaj hnub xa nyiaj
mus yus lawv ntag. Yog nej tsis pab nej tus kheej, txhob tos lwm leej
lwm tus pab nej lawm nawb mog.
Hlub Hmoob

Tubntsuagruam,
Koj ces ruam dhau heev lawm, koj yeejpab tsis tau laura ab tsi li,
txawm koj mus pab nws yaim nws lub pim los yeej tsis zoo nyob npaum li
kej dub thiab meskas dawb yaim li na vim koj tus nplaig luv thiab me
hwv.
Kuv los yeej xav kom laura hais kiag cov neeg uas mus dag cov hmoob tim
dej dawb los thiab tiag tab sis zoo li laura ntsai tsam ces nws ho yog
ib tug ntawv ces nws thiaj li tsis kam hais xwb.
Laura xiong yuav ua cas ua tau ab tsi na, nws tshuas ua tau qhov mus
foob Hmoob rau USdos, UN, Thai and laos communist xwb na. Qhov nws Foob
Hmoob no yog qhov lawv tsis nyiam nws mus pab lawv, thiab ua tsis tau
li nws lub siab nyiam ces cia li Muab Hmoob Foob mus rau txhua lub teb
chaws kom Hmoob txom nyem xwb. Tej laura Foob Hmoob mus rau USdos no
haj yam yuav ua rau nws ua tsis tau nws txoj hauj lwm mus ntxiv lawm
yav tomntej xwb.
Yog Laura xiong ruam hais kiag npe tawm hais tias Leej twg mus dag
Hmoob los ces tseem muaj 10 npaug mus hais tias Laura yog tus mus dag
Hmoob los no thiab xwb ne nws yuav ua cas hais tau na. Kuv mas xav kom
Laura hais kiag es seb cov Human Wrong thiab cov political movement no
yuav sib tog li cas es kuv mam li nyob saib xwb tiag. Tab sis tu siab
ntau uas laura ruam dhau heev lawm ces nws tshuas paub qhov ua phem rau
hmoob xwb uas coj Hmoob mus foob rau lwm haiv neeg. Nws tsis nco qab
tias nws yog Hmoob, nws txoj hauj lwm yog los nres Hmoob, pab Hmoob.
Laura xiong tseem hais tias Nws yog tus judge saib xyuas neeg ntiaj teb
kev ncaj ncees xwb no, ib tug neeg zoo li no es yuav ua cas los pab tau
hmoob ma? Nws twb tsis paub tias nws txoj hauj lwm yog ab tsi, yuav ua
cas thiaj li pab tau yus cov Hmoob, nws tseem muab Hmoob coj mus foob
rau luag tej thiab.
Laur xiong tsuas yog ua txoj hauj lwm kom tau nyiaj noj xwb. Thaum nws
tsis muaj hauj lwm ua lawm ces thiaj li nrhiav teebmeem rau Hmoob kom
Hmoob sib ntau sib tua es nws thiaj li tau hauj lwm ua xwb.
Koj ruam,
amen

Laura xiong ruam, koj mas cas paub ua  luaj li, yog ib tug neeg muab
koj tsoob hnub no, es koj hais tias nws yeej tsis tau tsoob koj hnub
no, tab sis 5 xyoo tom ntej koj mam mus hais tias nws tsoob koj no puas
yuav muaj neeg ntseeg ma? Cov victims txawm tsis hais los koj twb hais
tias koj mas paub paub kev cai ntiaj teb no koj kuj hais kiag cov neeg
mus dag ntawv cov npe thiab hais kiag ua lawv tug xwb? Qhov tseeb, lawv
tsis siab phem li koj, lawv yeej paub hais tias yog li cas, tab sis koj
mus dag rau USDos, UN thiab Thai li ntawv xwb vim cov neeg tsis mloog
koj lawm ces ua khib khib xwb. Koj yuav mus dag rau USdos, UN kom lawv
txhob tau tuaj ces, koj mam li mus nxhias cov neeg ruam ntawv kom lawv
los tuaj koj tog ces dag hais tias yog cov kubxaj mus dag lawv no xwb.
kuv paub koj lub tswv yim tas lawm. Yog koj tsis muab lawv coj mus rau
txim vim lawv tsis ntseeg koj ces koj yuav coj tsis tau lawv los rau
ntawm koj. Yog li no koj thiaj li muab lawv rau txim ces koj mam li rov
mus ntxhias no xwb na.
Laura xiong ruam, puas yog li koj hais ma? Yog yooj yim npaum li koj
hais ces HMoob yeej los tag rau tim thaib lawm os. Yog koj txhob mus
dag dag hais xov tooj cua qhov txhias qhov chaw ces lawv yeej tsis los
coob npaum li mas. koj pheej mus nrhiav hauj lwm rau koj ua xwb ne, vim
koj ntsaw txoj hauj lwm ko heev li ne, tsis tau txoj hauj lwm ko ces
koj tsis tau nyiaj noj ces koj thiaj li mus dag kom lawv los rau ntawm
koj lub koom hoom thiab tseem mus ntxhias hmoob chaofa tias koj thiaj
li yuav yog cov pab tau lawv no ces lawv kuj los coob ntxiv xwb.
laura xiong ruam,  puas yog Hmoob tsis mloog koj hais vim lawv tsis
ruam, lawv  tsis ntseeg koj es koj khib khib es koj thiaj coj cov Hmoob
tsis tuaj koj tog mus Foob rau USdos, UN thiab lwm lub tebchaws ma?
Txawm yog lawv ntseeg koj es lawv thiaj li los txom nyem ntag los mas.
Yog lawv tsis ntseeg koj ces lawv twb tsis los txom nyem rau tim thaib
os.
Laura xiong ruam, tsis yog txhua tus tiv xav kom koj mus pab lawv os.
Txawm koj, USA los yog thaib coj nyab hoom mus cug kiag ntawm lawv qhov
rooj los ib co lawv yeej tsis kam tuaj thiab na. Cov Hmoob khiav los
coob no mas yog vim qhov koj mus qhauj cov xov tooj cua rau tim thaib,
thiab radio free asia xwb uas ua ntej thaum meskas yuav mus tos cov
neeg tim wathakabao xwb. Yog koj txhob mus dag lawv li ntawv ces lawv
yeej tsis los coob npaum li thiab na.
Laura Xiong ruam, puas yog koj ntxub cov neeg tsis ntseeg koj ma? Koj
twb hais tias koj mas txawj ntse heev li no ne ua cas tseem hais tsis
tau cov neeg ruam ruam ntawv thiab ma? Yog yus ntse, yuav mus pab Hmoob
tiag ces Hmoob yej ntseeg yus hais xwb, yog luag paub hais tias ntseeg
yus yuav tuag no yuav ua cas muaj neeg ntseeg koj ma? Yog koj tsis
ntseeg kuv koj yeej tsis mloog kuv hais ib yam thiab na?
Laura xiong ruam, es leej twg yog tus tsim txom koj na? Thov hais
kiagnws lub npe rau peb saib es kom peb sawv daws paub kiagma?  Yog
hais tsis tau npe ces yog koj dag xwb? Yog lawv twb tsim txom npaum li
koj hais es lawv tsim txom li cas kiag, hais kom tau tej kev tsim txom
rau sawv daws pom paub nrog koj hnov ma? Yog hais tsis tau ces koj rov
dag koj tus kheej dua lawm thiab lau.
Laura Xiong ruam, es pag neeg koj hais ntawv yog pab twg kiagma, hais
kiagnpe tawm ma cas ntsai ua luaj li. Laura, yog lawv cem li cas ces
hais qhia kiag peb xwb, ua cas pheej hais tias lawv cem xwb hais tsis
tau ib qho tawm li. Lawv nyog lawv puas tim thaib es lawv ho cem tau
koj li cas na thiab yog lawv tsis nyiam koj muspab es koj ho yuav mus
pab tau ab tsi no ma? Txhob ntsaw ntsaw ua ib tug Nas Ej cawm hmoob es
yuav tsum rua qhovmuag thiab es thiaj li pom hmoob txoj kev txom nyem
ma.
Laura es Hmoob niam ruam npaum li koj hais os? Es sib dag ces ho nyob
tau ua ke thiab lov? Tos koj pheej mus dag lawv komlawv los nrog koj es
koj thiaj li yog lub koom hoom human wrong yuav coj lawv mus rau
meskas, yog lawv tsis los nrog koj ces koj ho liam hais tias lawv mas
phem li ub li no, lawv mas xav ua teb ua caw, lawv mas niam tsim txom
koj thiab. Ntuj aws ua cas luag tsis nyiam yus no ces yuav muab luab
foob tas li xwb yuav ua cas no ma.
Laura xiong ruam, es nom tswv niam saib xyuas Hmoob dejdawb zoo npaum
li koj hais os? Yog lawv saib xyuas zoo npaum li ntawv ces kuj zoo xwb,
lawv kuj tsis txom nyem thiab tau noj tau hais zoo heev li. Laura xiong
ruam, kuv xav kom koj hais kiag cov neeg uas phem ntawv cov npe rau peb
na, yog koj pheej niaj hnub tuaj quaj qw hauv no es tsis hais lawv cov
npe kiag mas yuav pab tsis tau koj li nawb. Yog yus khav yus tus kheej
lawm ces ua kom tau ntag, yog ua tsis tau ces zam kev deb deb xwb es
tsis txhob muab cov neeg tim dej dawb coj mus ua lag luam li koj,
muablawv tej npe mus foob rau USdos, UN thiab lwm lub teb chaws. Koj
twb tsis yog ib tug neeg legitimate es lawv yuav ua cas mloog koj hais,
ua li koj hais. Thaum lawv tsis mloog koj hais lawm no koj ho yuav muab
lawv coj mus foob rau USdos thiab UN mas tsis yog lawm. Koj yuav tsum
tau tseg koj txoj kev lim him ntawm koj. Yog koj xav ua hauj lwm, nws
muaj ntau, mus nrhiav lwm yam hauj lwm ua, txhob mus muab Hmoob tsim
txom ua lag luam kom koj hauj lawm ua, ua li ko tsis yog lawm.
You are stupid,

Zaum no koj mus ua luam nyuj rau Hmoob ntuj, koj thiaj pom hmoob txoj
kev nruj. Koj nim ua nrujua tsiv tsis ntseeg kuv hais, zaum no koj paub
lawm lod, hais ntau ces kawg mag Hmoob muab koj hlais puas yog?.
koj puas yog ib tug niag neeg ua tsis ntseeg kuv es, siv nyiaj mus
investigate kiag hauv zos Dej Dawb saib qhov kuv los hais qhia nej hais
tias lawv yuav muab kuv tua no puas muaj tseeb? Muaj coob tshaj 10 pab
neeg mus America, Fabkis, and Australia tau mus taug qab txog the
allegations kuv made against Hmong 18 xeem. Txhua pab rov los lawm tu
siab nrho, vim lawv tau evidence hais tias qhov kuv hais ntawd muaj
tseeb.
Zaum no, lawv yuav taw ntsi phom rau koj, puas txaus ntshai thiab?
Xav hais tias koj cem cem kuv ualuaj ces koj mus hais yuav nkag lawv
pob ntseg no.Txawj chim, txawj mob siab, txawj los complain thiab os
yom?
Tav no koj mam paub, mam los hais tug niag zoo li koj. Tejzaum nyaj yog
lawv twb npaj qws rau koj lawm es thiaj los hais tawm li koj pob.
Ua cas tsam no mam los hais tug niag zoo li koj nas?
I take it for my collection.

Thaum Seng Vaj khiav los txog zos DD nws tau hu xov tooj kom kuv uncle
cia li xav nyiaj mus pab rau nws, vim nws los txog DD lawm. Uncle hais
rau nws tias ntshai yuav yog nws raug luag dag ntxias lawm xwb kom saib
meej meej yog tsis tsim nyog nyob los kom khiav rov qab tsam ho sav
tsam. Seng kuj tseem cav chim tsawv rau uncle tias ntshai yog nws tsis
xav kom Seng tau tuaj US no los cas tseem yuav dag kom nws rov qab. Nws
kuj demanded kom xa npaum ub npaum no cuag li uncle tshuav nws nqi,
tiam sis uncle tias cia mam li xyuas saib puas tau li cas. Tau li 1 lub
week ntau xwb Seng phoned nrov leev tuaj tias ua cas tsis pom nyiaj los
txog li....uncle tau teb tias " kuv tsis tau xa los nawb" ces phone
khwb nkaus lawm. Txij hnub ntawd los ces Seng ntsiag to tsis tiv tauj
uncle ntxiv li lawm....niaj hnub no kuj hnov tias yawg ciaj vaj kav HDD
lawm tiag tiag, peb kuj pab yawg zoo siab heev.  What a bless!

ua li cas tej tswvyim no twb tham los ntev tag npaum li no lawm es peb
tseem zoo li cov laus thaum ub es tsi paub qab paub haus li los cas es
tsi muaj leej twg paub txog tej no li naj...ntuj es, ntshes yeej tseem
yog hmoob tiag tiag li hod.....tseem nyob pem roob xwb los cas, es yus
yuav tsi comprehend yus tus kheej thiab paub compromise li....tusiab
rau hmoob li lawm ***@Zhen!
B2BH