Ib tsoom bojyaig,
Muab ua zoo soj saib mas yug tsoom kwvtij Moob loj sim tshuav dleb
ntawm txuj kev leemcai (proper manner) base on western standard. Yug le
kev noj haus, kev ua qhua hab kev koomteg ua num pejxeem (public) mas
tseem vuabtsuab, tseem tsis tau coj kuas hum hab raug tej cai kws tsoom
neeg vaammeej feem coob yeej coj tau hab ua tau. Muaj ib lub moov- ib
yaam le noj pebcaug- los sis ib lug nteeg mas yug cov neeg tsuas thaam
hab qw cuag dlab khaumlauj noj txiv xwb. Luas cov tswj/coj yuav has lug
los sis ua dlaab tsi tseem ceeb npaum twg los yeej tsis muaj neeg nyob
twbywm noog le, not to mention having a respect for those who are
performing on stage. Yug muab saibx ces yug ca le tsi muaj kev lomzem
hab tsi pum qaab xaav le lawm xwb. Thaus zoo le nuav ces xum nyob
twbywm huv tsev lawm xwb. Mej ho pum le caag?
nqq

noogqejqawg:
Hmoob twb yog hloov los lawm ntau heev, tsuas yog peb Hmoob tseem
tsawg, tsawg thiab ntshaw, ntshaw me tub menyuam ces tej thaum yus hais
tau ib tug los tshuav ib tug tsis tau ces zoo li peb pheej tshuav
haujlwm ua tsis paub tag xwb.  Hmoob yeej muaj ib nqe txiv xaiv hais
tias yog koj yug tau 10 leej me nyuam; 9 leeg txawm mloog koj hais los
muaj ib tug yuav tsis mloog. Tus tsis mloog ntawd ces twb yog koj pog
los koj yawg, koj niam los koj txiv nco, nco koj es rov los thawj ua
koj tub koj ki kom koj tau hais ntau lo lus zog rau nws xwb no.
Txhob rawm chim thiab tu siab rau yus haiv Hmoob.  Kuv muab xav lawm.
Nyob li peb cov tuaj hauv SCH no los kuv tseem xav hais tias muaj ib
hnub tom ntej no kuv mam rub zog peb ib txhia phooj ywg los hlub kom
kawg kuv siab kuv tsws. Ntshais vim tiam neej nram tej yus sib hlub
heev es tiamno nyias ho mus nyias lawm ces peb thiaj ibleeg tshiam ib
leeg tag zog xwb. Kuv nyob sauv ces koj qw lom vab vab kom kuv tsis tau
zoo nyob es kuv nqis los. Koj ho tuaj sauv ces kuv qw lom vab, vab kom
koj los nrog kuv mas siab thiaj nqig.
Nov yog kuv kawm tau nyob hauv Hmoob Txiv Xaiv, Tshoob Foom Kom.  Hauv
Vaj Lug Kub kevcai Yexus xyov puas muaj?  Leejtwg paub no ho qhia.

Sunrise,
-- Ua tsaug kws koj ho lug faib tej lug zoo nuav txhawb hab khu kuv
cov lug. Yog yug tsis tau kawm txug los sis tsi tau xeev xwm txug ces
txhaj ua rua yug tsis totaub.
--- Yeej tsi taux lig hab yeej tsi tau chim los sis tu sab rua yug
haiv Moob hlo le. Nwg yog ib yaam kws xeeb txob los sis meem txom rua
kuv mas txhaj muab lug thaam rua suav dlawg nrug luj hab ntsuag. Has
txug txuj kev hlub mas hlub npaum twg tub tsi txaus. Qhov zoo tshaaj,
kuv xaav, mas yuav tsum txawj hlub kuas phim xwb.
nqq

Ua neeg nyob, tsis hais pawg neeg twg yeej muaj li koj hais ko. Vim
hais tias nyias xav nyias lawv ib yam, nyias nyiam nyias lawm ib yam.
Tsis xav thiab tsis nyiam tib yam nkaus. Yog li luag thiaj hais tias
yog yus xav lomzem ces yus ua kom yus lomzem xwb. Tsis txhob tos luag
ua kom yus lomzem es yus mam lomzem. Cov tuaj coob coob hauv lub 30
ntawd tsis yog lawv yuav tuaj mloog tus hlob hais lus xwb os. Yog lawm
tuaj saib puas pom tej phooj ywg, tej neej tej tsa, tej kwv tej tij.
Yog lawv pom lawv tej neeg lawm ces lawv yeej sib tham cuag li koj
hais. Lawv yeej tsis mloog tus hlob hais li. Nws yuav hais lus zoo
npuam li cas los luag yeej tsis quav ntsej li. Yog li nws tus ua saum
lub sam thiaj los nws yeej meem ua raws li nws lub siab xav. Leej twg
xav mloog, los ho mloog xwb. Leej twg xav kawm los ho kawm. Koj nyob
twb ywm hauv tsev los kuj boring thiab.

Hmong213 hab Sunrise,
Yog yuav sis phi rua kuas zoo saib hab zoo noog ces kuv xaav tas has le
meb has yog lawm. Tawm sis yog yuav has txug txuj kev txhim khu kuas
yug tsoom Moob txawj coj hab txawj ua neeg leemcai le luas tej mas kuj
los nwg muaj nwg kis moog.
Txuj kev muaj mivnyuas coob yeej yog ib qho teeb meem kws yug ob nam
txiv tswj tsi yeej, ceev tsi tau. Txawm le ntawd los xij, yog tas yug
ob nam txiv yeej yog neeg paubtaab hab leemcai los sis coj cai zoo lawd
ces yug yeej pib cob yug cov mivnyuas thaus yug yug tau nkaus lug lawm.
Yog le mas puab yeej ua neeg leemcai tshaaj, taab txawm tej mivnyuas
yuav txhoj (active) npaum twg los xij. Kuv xaam pum tas nwg yog vim yug
haiv neeg yeej tsis tau paub taab hab vaammeej txaus es yug, tej ua nam
ua txiv, txhaj tsi txawj cobqha yug tej mivnyuas hab yug tugkheej kuas
ua tau neeg leemcai. Tub tsi has peb cov laug feem coob tsi muaj manner
es tsi noog thaus luas muaj lug tseemceeb has los sis performance xwb,
yug yeej muaj ntsis limham ces txawm luas muaj lub thoob quavsw rua yug
pov yug tej quavsw los yug tseem lomtxwm muab yug dlaim diaper pov tseg
rua saab nrau lub thoob kuas luas cov tub kaabxwm tau khaws rua huv lub
thoob hab. Ces ib lub chaw/center kws luas xauj los sis pub rua yug sib
ib zag taag, luas yeej tsi muab xauj los sis pub rua yug siv ib zag
ntxiv le lawm. Mej xaav le caag?
Ua tsaug ntau,
nqq

Yawm Paaj,
Vim Moob feem coob tsiv peg tej toj roob qov haav tuaj nyob rua rooj
teb, lub teb chaw vaam meej tshaaj xwb,  Moob tseem tsi tau kawm tej
txuj nci kev muaj manner. Kev muaj manner nuas feem ntau yog kev kawm
hab kawm lug ntawd luas pej kum haiv. Ex:  kuv tau moog nrug cov
phoojywg Lostsuas noj tshoob los yog party mas luas has tas, No kids
under 12 nuas mas koj yeej tsi pum ib tug miv nyuas yau tuaj dla loj
vaab+ le Moob. Tabsi Moob le mas, tej zag mej yeej pum luas twb sau kag
tas " No children under 12 and dress formal" tabsi Moob tseem coj miv
nyuas yau tuaj koom luag tej party hab naav T-shirt or jean tuaj koom
hab. Moob has le nuas " yog tsi kam peb coj menyuas mus ces mus ua dab
tsi koj txiv ".
Luas pej kum Haiv yeej muaj teb muaj chaw muaj kev vaam meej lug lawm
ntau+ tam es luas yeej paub dlua Moob. Moob nyav tuaj nyob rooj teb
nuav tau 30 xyoo xwb cov hlwb tseem nyob teb chaw Lostsuas tsi tau pauv
vim peb Moob yeej ib txwm has tas " PUJ UA CAS YAWM UA TSEG YUG YUAV
MOOG KAWM HAB COJ LWM HAIV TXUJ KEV CAI UA DLAAB TSI".
Mej sim observation nyob rua tej rooj mos, party noj mov mas muaj ib
txha Moob tseem has mov hab zaub, nqaj rua lub taig mov, lub phaaj, cua
le kws mov hab nqaj yuav taag es xaav kom yug ib leeg tau noj xwb. Lub
phaaj mov mas tsi yog phaaj mov tabsi yog ib lub yuas miv roob lawm.
Muaj ib yaam qaab mas mua has taag nrog rua yug cov yuas nam tub lawm,
es tshuav lwm tug ne, yaam ntawd tsi yog puab yuav ua rua yug ib leeg
noj xwb tabsi luas ua rua suav dlawg ces yug has los yuav tau has
tsawg.
Tsi taag yuav has kom ua miv nyuam roob tabsi has miv tsiv, noj taag
maam has dlua. Qhov nuav kuv pum tas Moob tsi muaj manner.
Yawm Paaj, koj xaav saib yaam dlaab tsi peb yuav tau pauv ua ntej, ua
ntej peb txuj sag tsi nyob huv nplaj teb nuav lawm? es kom Moob ces zuj
zug moog rua txuj kev vaam meej.
Thanks,
Tony

Nqq,
Qhov koj hais no kuv yeej pom txhua-ua zaus ua muaj partylos yog ib lub
ntees tuag.
Piv li lub ntees tuag: Qhov sawv daws tsis mloog mas yog sawv daws tsis
yog tuaj muaj kev tu siab rau tus tuag......cov txheeb ze mas lawv tuaj
repect lawv tus neeg ces lawv mloog tas txhua yam nyob hauv lub
ntee....Hmoob sib hlub dhau lawm.......tsis txheeb los mus tag tib
si.Muaj txog 20 tawm hom neeg tuaj lub ntees ces thiaj ua lom vab-b. Ib
co ces tuaj noj mov dawb,ib co tuaj ua phaib,ib co tuaj tham hluag
nkauj/nraug, ib co soj luag tej poj niam deev,ib co tham tso dag,tso
luag,ib co paj tuaj nyiag xyom cuab khoom,ib cov laib tuaj haus
beers,ib co tuaj kawm txuj hmoob kab li kev cai,ib co cov tub qa,tub
num.........etc ntxiv rau xyom cuab ces yeej kawg ua ua vig-g voog xwb
nawb....yog hmoob tseem sib-b hlub thiaj zoo li no. Cia lwm hnub tag
peb tshuav peb cov me nyuam lawm xwb ces tsis ua nrov lawm lauj.....

Muas Tony,
Koj hais yog kawg lawm nawb.
Tej koj hais no mas twb tsis yog luag lwm tus yus cov neeg txheeb-b yus
ua ntag.......kuv mas kuv yeej hais-s kawg nawb......koj hais tag los
lwm zaus nws ua nws li qub li......noj mas cuag li yus yeej tsis tau
noj dua li.....qhov no kuv pom tias los ntawm tej niam tej txiv ,niam
txiv ua kam li ntawd ces tej me nyuam ua li ntawd thiab......koj saib
yim twg tsis lam hais tej phaj mov loj-j phwj yaws,
tub,ntxhais,niam,txiv yeej tsis hais.Yim twg 1 leeg 2 lub phaj.....tas
nws tsev neeg yeej ua li ntawd......me nyuam mas yus yuav hais rau nws
txhua-ua zaus kom nws tseg rau lwm tus thiab ntev mus nws thiaj nco.

phwvnyawm,
Tseg ntev tsi tau nrug koj thaam lawm, zoo sab tau ntsib koj dlua. Qhov
koj teb rua NQQ hab teb kuv ntawd mas yeej yog kawg nkaus. Sov Moob
txuj kev vaam meej yuav lug txug Moob txhai teg mas tshe tshuav ntev
xyoo.
Kuv tau twm koj cov lug zag puav koj has tas koj txheeb Tsaav Xyooj hab
Txhaj Vwm ob tug nuas tshe peb yuav yog neej yog tsaav hab laiv yom?.
Yog muaj caim tau sib ntsib maam sib zeem ntxiv nawb.
Thanks,
Tony

Muastony hab Phwvnyawm,
Ua tsaug rua meb cov lug teb. Kuv mas kuv xaav tas yog yug pum hab
ntsib dlua tej qhov kws yug tsoom Moob ua es yug tsi nyam los sis meem
txom lawd ces kawg yuav tsum ncu quas ntsoov nrug yug tej mivnyuas sis
thaam. Yuav tsum ua zoo qha saib zaaj twg hab tsaav twg txhaj le yuav
ua rua yug cuab/tsev tuab neeg pum txuj kev tsi zoo hab xyum tau ua
neeg leemcai. Ua ntej yuav sawv kev moog koom ib lub party los yog
social gathering qhov twg yug yuav tsum remind yug tej tug neeg kws
tsis tshuam noj lug noog has. Uax ib ntus ces yug tsev tuab neeg yeej
xyum tau lawm.
Kuv muab soj saib mas kuv ntseeg has tas peb tsoom Moob feem coob yeej
tsi tau muaj kev hloov hab cobqha puab tsev neeg kuas coj cai hab leem
cai hlo le. Yeej tseem noj mov zoo nkaus yug noj yaav thau u hab yeej
tsis txhawj xeeb los sis paub (xeev xwm txug) yug lub meej mom hlo le.
Nyob rooj teb nua luas tsoom thawj coj fwm lajmej pejxeem ces yug haj
yam ntxaab ntxawm coj yug tug cwjpwm qus/qas neeg muaj phlus ntxhag
xwb, yeej tsi nwm txug tas yug ua puas yog hab zoo nkauj rua lub ndlaj
teb saib hlo.
Kuv xaav mas peb yuav tau muaj kev cobqha tej kev lig, kev cai ua qhua
rua suav dlawg kawm hab paub hab mas suav dlawg txhajle yuav raag hab
xeevxwm. Ib yaam le:
1. Kev ua laas voos, quas puj tuaj saab twg, txiv neej tuaj saab twg
hab tig moog le caag
2. Yog vim le caag thaus luas has lug yug txhaj yuav tsum nyob twbywm
noog
3. Kev ywj pheej/ywjsab txhais le caag?
4. Yog vim le caag txhaj yuav tsum txuag ca lwm tug tau noj hab
5. Yog yug has tej nam taig es noj tsi taag nua txhais le caag rua luas
tej neeg leemcai?
6. Thaum nyob huv lub party lawd yug nqu los sis txhaam yuav tsum ua le
caag? Yog vim le caag txhaj yuav tsum npug qhov ncauj?
7. Mej ho ntxiv rua.....
nqq

kuv miv Yawmsib aws,
tej nuad miv miv xwb, yog cov neeg twb tsi tau nyob level hod, es yuav
ua li caag ua tau nad.  koj tsi pum has tas, cov nam ua tuaj hauv SCH
nuad--twb yog tib cov nam Pro xwb--muaj ntau zaag twb ua ntxov qua nab
le koj has hod nid.
ua neeg, yog nws tsi kawm thiab nws tsi kam pauv nws tus kheej ces,
txawm nws yuav nyob lau nkoo los yeej pauv tsi tau ned.  koj puas pom
cov neeg hais lus hauv SCH no, tus ua nws coj li cas lawm ces--koj
txawm yuav hais, qhia, thiab ntua npaum li cas los tos tsi nyhoo muaj
ib los lus tsi huv nws siab miv miv xwb mas nws dhia siab dhia nqi--ua
heev li heev xwb ned, nws twb tsi mloog seb yog li cas rau li
cas--thiab reason nws qhov purpose los support nws txoj kev dhia heev
heev ntawd ned.
li kuv pheej hais hais os, human ces, nws qhov character yeej tsi pauv
hauv nws lub neej ib zaug li nawb.
thiab tijlaug phwvnyawm, koj tsi nco qab Dr Pao-oz los lus lawm lod,
"muaj yoov mos ntsuab tsaws, los yeej vim muaj nqaij tsw lwj, dej ntw
tau los yeej vim yeej ib txwm muaj kwj" no ned.
kuv yawmsib wb ob leeg pom kiag ib yam khoom ntawm wb ob lub qhov muag
kiag, wb nyias xav tau lawm nyia ib yam--twb tsi xav zoo ib yam ned.
then one cannot expect people to do the same--plus noj 30 thiab ntee
tuag, tsi yog ib yam professional realism ua koj yuav expect kom neeg
ua raw li koj lub siab ntshaw thiab xav tau.  if you want a more
professionalism environment, you need to seek to that level of comfort
in people.  yog yus mus tej koj ua yawm hais no xwb, tsi txog muab yuav
qhov expectation siab siab, koj mus kawm lawv cov behoviors coj los xav
xwb mas thiaj li og.
Born2beHmong

Thanks, B2BH. Koj cov lug yeej zoo  kawg lawm... Txhais tau tas tsi
txhob moog hasx luas tej, le Sunrise has... Has ntau ces tau kua qhav
haus xwb, puas yog?
nqq

Muas Tony,
Tau ib ntus no tsis pom koj tuaj lawm,kuv tseem xav tias yeej yog koj
mus ntxiv zog li Moobsib mus tim Nplog lawm no.
Txhiaj Vwj thiab Tsav Xyooj nkawv ces yeej sib txheeb los mas. Hos
thaum ub Muas Ntxawg koj cov kwv tij ntag twb yuav peb phauj
ned.....Txhiaj Vwj nkawv tus phauj txheeb-b los mas.....tam sim no yawg
laus Muas Ntxawg muab phauj nrauj lawm ned......kuv kuj hos tsis paub
tias koj nrog  Muas Ntxawg thiab Laaj xwm lawv ib phaj? los koj lawm
tub.....yog koj yog tub ces wb yog yawm cua lawm od.......kuv tij laug
tus tub twb yog yuav kiag yawm Laaj Xwm puab cov tub kwv tij le
ntxhais......cov no ces kuv muab hu ua txiv tag le lawm....hos Muas
Suav,Muas Yig,Muas Yag cov no ces yog cua tag le lawm nawb.
Zoo siab koj rov tua nrog peb sib tham......thaum twg kuv tuaj NC kuv
mam hais qhia koj tuaj xyuas koj thiab Avang neb nawb....

phwvnyawm,
Kuv tuaj tabsi kuv tsi tshuam tawm tswvyim lawm xwb vim kuv tsi muaj
caim ntau. Tej zag koj hab kuv yuav yog Cuag lawm tabsi kuv hos tsi tau
paub koj tij Laug kws muaj tug tub yuav kuv cov kwv los tij tug nxhais.
Tabsi yog koj tau tuaj NC nuas ncu ntsoov lug saib kuv es wb maam hau
ib leeg ib npoom beer lug sib zeem os.
Thanks,
Tony

Ib yawm xf qha cov thawj txwj laug has tas, ua tug coj ces yuav tau coj
zoo.  Noj mov ces yuav tau txhob has ntau, ua lub nyuas miv roob le
muastony has, tab sis has miv ntsiv noj kuas zoo saib xwb.
Nyob rua tom ib lub chaw kawm es peb moog noj sus, kuv thaam rua ib
yawm thawj coj has tas, xf has le ntawd.  Ua thawj coj mas yug noj mov
kuas zoo saib es tej lawv yug qaab txhaj ua caum yug.  Tom qaab ntawd
yawm thawj coj has rua kuv has tas, puas taab koj has le ntawd taag kuv
txawm has mov tsawg zog noj lawm.
Yog leej twg tsi tau sim nua, sim saib maj.  Yog saib plaab nua yuav
tau txom ncauj qhov miv ntsiv maam moog koom tej ntawd es thaus noj los
yug txhaj tsi noj le npua noj.  Ua tug coj ces kaum tug tsi saib los
yeej muaj ib tug saib.  Qauv zoo txhua lub caij yeej yog ib txuj kev
zoo kws yuav tau xyum, le ntawd tej quas puj, quas yawg, ab tej miv
nyuas txhaj le yuav khaws tau qhov miv ntsiv.

yawm sib,
nws yuav tsi yog li koj hais thiab,  tsi yog yus hais ntau es yuav tau
kua iab haus aws, tabsi yus yuav tsum understand hais tias, cov neeg
nos nws nyob level ntawm nws nyob xwb!  txawm koj yuav sivzog qhia
thiab hais npaum li cas los, nws lub niam tswvyim twb tsi comprehend
txog koj txoj kev ntshaw thiab kev xav.  yog li ntawd, yeej tsi muaj ib
hnub ua yuav cob tau cov neeg coj li no li no xwb.
qhov tiag, vim peb txhua tus leej tib neeg tsi txawj tsi ntse
sibxws--ces yus qhov expectation kom txhua tus hmoob coj li yus yuav
tsi tau--rau tej lub caij zoo li ntawd li no xwb.
B2BH

B2BH,
Hehehehehe...... thov txim. Tua tau ib nyuas twm rua koj noj lawm. Koj
tej lug kuv yeej to taub zoo. Peb noob neej txhua haiv, feem coob, yeej
tsi nyam has hab thuam. Tawm sis kuv xaam pum tas tej haiv neeg le peb
Moob mas feem coob yeej nyam zoo hab nyam xyum ua zoo kawg. Tsuas yog
tsi muaj tug kws/txawj cobqha xwb. Yog muaj tug cobqha hab coj kev ua
ntej mas feem coob yeej xyum hab kawm kawg le.
Tony, ua tsaug rua koj cov lug faib. Yog yuav ca le has hab thuam ces
kuj tsiv noog tawm sis yog ua txuj has lwm tug lug los sis ua pevtxwv
has ces txhaj le txuag tau suav dlawg ntsej muag ua ke ntawd ho paab
tau tug kws tsim nyog paub ntawd hab.
Ua tsaug ov....
nqq