Npawg Fajkhaum,
Ua li cas es koj tus ua kwv yuav muaj hlob ua luaj naj? Hnub Sunday
kuv los twb nqi mua koom kuv yawm yij Txiaj Xaab thiab npawg Tshiab
Neeb nkawv 2 kwv tij rooj mov thiab los mas.
Npawg Txiaj Xaab kuv hu ua yawm yij mas yawg yuav peb txiv ntxawm
Nyiaj yeeb ntxhais ces yuav tau hu yawg ua yawm yij hos npawg Ntshiab
Neeb mas kuv tseem hu li qhov qub.
Thaum koj tuaj txog kuv twb mus txog ua ntej lawm kuv nrog lawv nyob
hauv Garage koj tuaj txog wb tuaj tag koj cia li tsis hu kuv li nad.
Thaum XF Ntxoov Nruag thov ntuj koj nyob kiag ntawm hall lub corner
yuav tawm mus nraum zoov kuv twb los sawv kiag ntawm koj ib sab,koj
yeej ua tug muab hlob tsis hu kuv li thiab.
Thaum peb yuav pib koj mov koj mus zaum hauv Garage kuv twb zaum kiag
ntawm koj ib sab koj kuj tsis nrog kuv tham li thiab.
Thaum noj mov kiag.....ntuj ...aw luag tej pov niag (quas puj) mas
thiaj hlub-b luag tiag-g lauj.....koj poj niam hais tau ib phaj mov
los rau koj noj kuv twb sawv rawv ntawm koj ib sab......koj cia li nqa
koj phaj mov mus noj rau nram front yard lawm.
Ab...yab kuv laj-j nyob ces kuv mus nrog lawv tsoo BIAS hauv tsev
lawm.
Thaum kuv yuav los tsev kuv twb los tuaj kiag koj tes ntawm drive way
koj sawv nrog Npawg Muas Suav (Txooj Suav) nej 3-4 leeg,koj yeej ua
tug me dub muag txig tsis paub kuv li tiag......ha...ha...ha.....npawg
Mouatony......aw koj cov nyuag kwv tij no mas muab hlob kawg laid.
Cia siab tias muaj ib hnub twg koj yuav tuaj xyuas koj npawg Phwvnyawm
nawb.
Tsog dag xwb Dr Faj lwm zaus kuv mam tso daim me ntawv me-e rau koj
txhais tes kiag saib koj puas paub kuv tseeb od mog.

Bawg phwvnyawm,
Es koj moog koom Txaj Xaab, Tshabneeb ob tug rooj mov hab los. Koj xob
tu sab rua Yawm Faaj os, Yawm Faaj yeej noog kuv tas kuv puas paub koj
tabsi kuv has rua Yawm tas kuv paub koj huv social culture Hmong nuav
xwb tabsi yog tau sib ntsib nuas ua caag los yuav paub koj xwb xwb vim
koj hu peb s/d cov kwvtij lawm txiv lawm ua txiv kwj yij, ho peb ce
koj hu ua bawg. Tshe Yawm Faaj tsi paub koj es txhaj tsi nrug koj
thaam hab tsi hu koj xwb es thov koj ua kwv zaam lub txim rua Yawm
tabsi yog Yawm paub koj mas Yawm yuav thaam ntau heev. Ua le caag lo
Yawm yeej yuav pum koj tsaab post nuav xwb es cas Yawm maam xaav hab
twv saib koj yog leej twg tabsi lwm zag nuas ce koj sau kag ib dlaim
yuas ntawv miv miv tso kag rua Yawm Faaj txhais teg es Yawm txhaj paub
koj tseeb.
Ua caag tsi tau tuaj saib peb hab saib koj cov teb nyob roojteb nuav
le los?  yog muaj caij tuaj saab nuav nuas ce lug stop by ntawd kuv
nuas  nawb Bawg.
Sib ntsib dlua os.
MT

Nom Faaj hov ces, kuv xaav, tub tshee quas nyo lawm es txhaj le ua tug
dlub muag txig le hov los mas, Phwv aw... hahahaha... Koj muab thaam
meej npaum ko ces Faaj paub koj tseeb heev lawm lauv, zag nua os...
ms

Phwv,
Tsis yog koj daim niag blooj Poj txoog muab rau koj ntawm es koj yeej
tsis tshem tawm li paud!  Yam li Dr. Faj yeej tsis pom koj kiag li
lawm nev!!!  Los yog Dr. Faj tseem ua day dreaming txog "  Yog CUAM
DUB thiab TXIV YIV YIS nkawv qhab nab lawm paud, he he he he!!!!
Lawm zaus no teem mus noj FAWM nai phoo ntawm Westminster kiag saib
Dr. Faj puas tshum xwb mas.

Moobsib,
Thaum koj mus hloo nrog cov indian lawm ces koj nyuag txiv ntxawm
hmoob Muas nyob sab qaum teb thiab lawv pab nyuag kwv tij sib pab
nroos rho pas nplaws kuv daim nplooj ces khis tag li kawg Dr Faj twb
qhiav sawv daws tias kuv lub cooj qaib nyob txoj kev twg tib si los
mas.Tawm sis lawv paub kuv npe tsis paub tus neeg.Thaum peb noj 30
yawg Dr Faj tuaj nyob tim ib tsob qab ntoo kuv twb ncaj qha mus tuav
kiag yawg tes qhia kiag kuv lub npe rau yawg yawg twb tsis nco qab kuv
li nad.
Koj saib maj Phiaj Zeb los tib yam muaj ib zaug kuv mus nrog lawv cov
kwv tij hmoob Vaj noj mov kuv yeej tuav kiag yawg tes qhia kiag kuv
lub npe tiag-g rau yawg,yawg twb tsis hais dab tsi ib pliag kuv kom
yawg ib tug kwv tij rov coj kuv mus qhia rau yawg dua luag yeej tsis
kkk luag tsuas teb tias zoo siab tau paub koj.....nyob-b ib pliag ces
zoo li luag txawm tsis tshua xav nrog yus tham ces kuv txaj muag txawv
ces kuv thiaj khiav tsis nrog yawg nyob lawm.Hos Dr Faj ces kuv twb
nug yawg tias koj ua hauj lwm li cas? yawg tsuas teb tias tseem niaj
hnub ua li qub xwb.
Cwjmem,
Nyob li Dr Faj thiaj Phiaj zeb nkawv 2 tug no mas ntshai yuav laj cab
tau mus nrog yus noj fawm nawb.......hos koj kiag los kuv yeej tseem
tsis tau ntseeg tias koj puas yuav kam mus noj fawm thiab nawb.
Thaum twg koj khoom ces wb mam mus noj fawm nram Newhope lab nais phoo
xwb los mas.Kuv mus zaum twg ces yeej mus noj tag mam rov los tsev
laid.Lub lab ntawd lawv ua muaj tsis muaj roj ces cov rog ces tsis
tshua nyiam noj.......lawv ua qab dhau lawm nad.

Phoojywg Xyum & Tubyis,
Kuv twb hais tias kom neb tuaj pem no es phoojywg Tub thiab Ying peb
mam coj neb mus txhom ntses txeej no ned! Ua li cas es pheej ci pobzeb
rau peb zov xwb pheej tsis tuaj li na! Yog neb tuaj tiag, tejzaum
phoojywg Nruag yuav tuaj koom peb thiab laid. Yob neb tuaj no nco
ntsoov coj kom tau phoojywg Tubntxawg tuaj thiab od!
HL

Phwv,
Tau kawg.  Kuv mus noj rau lub Lab Fawm Nai Phoo lub nyob ntawm
westminster thiab Brookurst ntawm.  Kuv ces yeej noj tais #1 ua yog
cov fawm loj pluav uas muaj cov nqaij tsuav nrog ib tug ncej puab os.
Thai no yog tais kuv nyiam noj dua.
Tsis tas li ntawm, yog koj txoj kev Westminster mus li mus rau ntawm
Santa Ana college, nyob rau sab xis, muaj lub Lab blog (Thai-Lao
food??) ntawm, blog ua tau cov larb qab kawg thiab.  Thaum twg kuv nqe
mus nram, Choj Lauj yeej cov peb mus noj tas li xwb.  Sim saib koj
puas nyiam maj.
Yog tau tuaj muag zaub rau Bay area no (San Jose) no, email rau kuv
ces kuv mam li coj koj mus noj fawm tom nyab laj lub Food court ua
nyob rau San Jose.
Kuv yuav mus nrog "Txiv Cuam dub" noj fawm thiab noj txiv toj leeb rau
Chiangmai lawm nawb.  Thaum kuv rov los lawm no wb mam li mus noj fawm
ua ke rau "FAWM LOOJ CEEB" nyob rau koj lub zos.
Bawg Hmoob Lao,
Kuv yuav mus nuv ntse leev, ntse qav nyob rau Chiangmai lawm.  Los no
mam tuaj nrog koj mus nuv White Bass nyob rau White Bear lake nawb.

Hmoob-Nplog...aw,
Niag tsov tom ko thiaj yog niag ci pob zeb rau lwm tus zov los
sad........kuv mas ntshai tsam muaj ib hnub kuv tuaj txog tuav tes 8-9
lwm los ua li Dr Faj thiab Phiab zeb nkawv xwb lauj.......hais ncaj
nawb lwm tus mas kuv yuav tsis ua cas rau..... koj mas kuv yuav xuas
tawg ncuav rau ntag mam hais tom qab tsis lig nawb.Kuv yeej yuav tuaj
pem ko ib hnub xwb los mas.
sib ntsib dua.

Hahahahaha..... ua caag es nam tsuv tum HmongLao hov ca le tuav pis
nkaus npe le ntawd naj?
ms

...............hahhaahh!!!!hahahha!!!!!hhahahhaha....
leej twg daim nplooj nkaub hlab tag lawm hahahhah...hahahhaha

Nres...aw,
Cov hmoob Nplog tuav-v no ces yawg las bla-bla-bla xwb pom kiag yawg
yeej tsis paub yawg hnov lwm tus ncauj ua zog xwb nad.
Muaj 2 tug mas yeej nrog yawg nyob ua ke ces yawg nyaj yuav
paub....hos dua li cov ces yawg yeej tsis tau-au pom dua.
Tus yawg hais tias Nruag no tej zaum yawg hais Txawv Nruas ho.

Phwvnyawm,
Koj mas hais tau ua rau kuv rhiab tav kawg li lau.  Yog koj paub kuv
zoo npaum li ko tiag ces koj kuj yog yawg ua hauj lwm rau Tsiab Peb
caug laiv.  Kuv muab xav rov qab mus rau rooj mov koj hais ntawd mas
tsuas yog tib tug ntawd xwb nws thiaj tshiab rau kuv xwb  Ummmm Koj
tus ko mas ntshai Dr. Faj wb yeej kawg swb laus..
Cwj kav tsij tuaj hauv Fresno peb mam mus noj fawm ua ke nawb.  Yog
tuaj txog cia li hu rau kuv nawb...Phiaj

Kuv saib chim nuav tes mej yuav sis qheb nab kaj lauv. Haib lawm nawj,
yawm Hmong-Lao los khub yog txawj qaij cov me puj/yawm ntxoog nuav rev
me nplooj kawg le, hahaha!!! Yawm Hmong-Lao, koj has Nruag nuav es yog
tug Nruag Xiong los yog Nruag Vue maj. Phwvnyawm hab yawm Ntxawg awd,
meb mas caag yuav nyam ib nyas ib leeg qaij ib leeg dlaim nplooj ua
luaj le os, chim nuav has tsis has los yawm HL tub qaij meb le nplooj
lawm tes nyag qheb nyag kawg kaag xwb los maj. Dony, xaav has tas koj
yuav paub phwvnyawm hab dr Faj ob tug lawm hab nua es koj tseem tsis
paub hab lov. Kuv ntseeg tas phwvnyawm yeej paub koj zoo lawm, tub
tsis has phwvnyawm tug kws nyob ze ntawm ko, kuv kag xwb tub tau tuav
tuav koj teg tsaib u lawm kuas koj yeej tsis paub kuv xwb. Koj mas has
ncaaj yog qaij kag koj dlaim nyuag nplooj mas yuav muaj tuab neeg paub
koj coob, tshwj xeeb le cov nyob huv Fresno ko.

Cov phoojywg sawvdaws,
Kuv tsuas lam tuav npe seb puas ncaj leej twg es seb nws puas ua taw
ris laim laim xwb. Txawm yog los ua twjywm, tsis yog los ua twjywm ces
tsis muaj neeg paub. Tsuas yog kuv thiab tus uas muaj lub npe hu li
ntawd thiaj paub xwb. Yog hnub twg nej tshem nej cov nplooj tag lawm
ces kuv rev los yeej kawg yuav tau tshem thiab, tabsis tseem tsis tau
yog hnub no.
PY Phwvnyawm,
Kuv twb hais tias kom koj tuaj es kuv yuav tshem kuv res nplooj rau
koj no ned! Tsis hais leej twg, yog pamxeeb tuaj kev deb tuaj thiab
tau tshwm nyiaj yuav pib davhlau tuaj lawm ces kuv yeej tsis pub kom
nws nkim nws daim pib dav hlau li nad!
Koj ua ntsuas xav rho tawg ncuav rau kuv heev ma, koj tsis ntshai tsam
tuaj txog na has kuv niag laus dua koj ces koj ho sis zoo xuas tawg
ncuav lawm los? Tabsis yog tuaj txog lawm no kuv yeej kam cia koj xua
tawg ncuav rau kiag, vim hais txog kev txheeb kev ze ces kuv yeej yog
tus xwb lawm. Kuv ces ntshe swb phoojywg YingB, Moobsib, Born thiab
koj tibsi li lawm. Nej rhov tawg ncuav los kuv kawg mag, nej rho cawv
tsau tsuaj los kawg mag, hos rho beer los kawg ua tiag nqos xwb lau.
PY Mouatony,
Lwm zaus kuv tau tuaj nram nej ko no kuv mam kom kuv cov txheeb ze
nram ko coj kuv los saib koj nawb. Kuv muaj cov txheeb ze coob tus
nyob ram ko hos. Koj puas Puab Vajneeb Xyooj, Xovtxiab Yaj, Vam Suav
Yaj, Nomtuam Lauj, Tuajthawjtswj Lis, Txawjzoo Vaj lawv mas? Cov no
ces yog kuv xov txheeb ze xwb tiag.
PY Cwjmem,
Kav tsij mus tsuag tsuag los es ho sibyaum tuaj nrog peb nuv ntses
nawb. Kuv mam coj nej mus nuv ntses White Bass thiab ntse ntxeevcev
kiag. Mus tim ub no ces tsis txhob lam mus nrog lawv sawv saub tsam
ces peb muaj saub coob dhau lawm ces tsis pom qab ntseeg tus twg lawm
nawb. Thaum kuv mus tim Nplog ces kuv ham tsis mus so hauv koj yim kwv
tij Moob Vwj xwb les es. Yog sib nug ces wb los ntshe yuav muaj kev
sib txheeb sib ze thiab lau!
HL

Tus kwv Phwvnyawm aw,
Koj tus npawg Dr. Fajkhaum tsis nov teb li ntshe yog lawv tshoob phom
loj tuaj tsi tseg li es yawg tseem dhia mus nkaum hauv qhov taub tsa
tsis tau taub hau thiaj tsis tau tawm los li los cas li lauj, ntshe
yog yawg ib nyuag tsa taub hau ces phom loj mos txwv nrov nkag rau, li
ntawd lawm pob, los sis mus rau tim nplog, mus xyuag cov zaub uas
nyuam qhuav hlav tau mos mos lawm ne. neeg kawm ntawv siab tsis txhob
ua dog ua dig teeb chaws luag yus nawb cov tub txawg ais.
YTK

Cov phoojywg sawvdaws,
Kuv tsuas lam tuav npe seb puas ncaj leej twg es seb nws puas ua taw
ris laim laim xwb. Txawm yog los ua twjywm, tsis yog los ua twjywm ces
tsis muaj neeg paub. Tsuas yog kuv thiab tus uas muaj lub npe hu li
ntawd thiaj paub xwb. Yog hnub twg nej tshem nej cov nplooj tag lawm
ces kuv rev los yeej kawg yuav tau tshem thiab, tabsis tseem tsis tau
yog hnub no.
PY Phwvnyawm,
Kuv twb hais tias kom koj tuaj es kuv yuav tshem kuv res nplooj rau
koj no ned! Tsis hais leej twg, yog pamxeeb tuaj kev deb tuaj thiab
tau tshwm nyiaj yuav pib davhlau tuaj lawm ces kuv yeej tsis pub kom
nws nkim nws daim pib dav hlau li nad!
Koj ua ntsuas xav rho tawg ncuav rau kuv heev ma, koj tsis ntshai tsam
tuaj txog na has kuv niag laus dua koj ces koj ho sis zoo xuas tawg
ncuav lawm los? Tabsis yog tuaj txog lawm no kuv yeej kam cia koj xua
tawg ncuav rau kiag, vim hais txog kev txheeb kev ze ces kuv yeej yog
tus xwb lawm. Kuv ces ntshe swb phoojywg YingB, Moobsib, Born thiab
koj tibsi li lawm. Nej rhov tawg ncuav los kuv kawg mag, nej rho cawv
tsau tsuaj los kawg mag, hos rho beer los kawg ua tiag nqos xwb lau.
PY Mouatony,
Lwm zaus kuv tau tuaj nram nej ko no kuv mam kom kuv cov txheeb ze
nram ko coj kuv los saib koj nawb. Kuv muaj cov txheeb ze coob tus
nyob ram ko hos.
PY Cwjmem,
Kav tsij mus tsuag tsuag los es ho sibyaum tuaj nrog peb nuv ntses
nawb. Kuv mam coj nej mus nuv ntses White Bass thiab ntse ntxeevcev
kiag. Mus tim ub no ces tsis txhob lam mus nrog lawv sawv saub tsam
ces peb muaj saub coob dhau lawm ces tsis pom qab ntseeg tus twg lawm
nawb. Thaum kuv mus tim Nplog ces kuv ham tsis mus so hauv koj yim kwv
tij Moob Vwj xwb les es. Yog sib nug ces wb los ntshe yuav muaj kev
sib txheeb sib ze thiab lau!
PY Thorns,
Koj thiab kuv nyob sib ze npaum no koj puas xav hais tias kuv paub koj
thiab no ma? Koj daim me nplooj los ntshe yuav rau kuv muab qaij ib
nub xwb thiab lau! Tso dag xwb! Li kuv twb hais lo ntawd, cov npe uas
kuv hais los saud tsuas yog lam tso dag xwb. Cov npe hu li saud twb
tsis tuaj hauv SCH no los kuj tsis paub.
Phoojywg nres,
Koj txawm nyob debzog rau ib sab ntuj lawm los kuv twb paub phoojywg
LeejHmoob ces kuv kuj yuav tsum paub koj thiab. Yog hnub twg kuv ntsib
phoojywg LeejHmoob & PY Phawvnyawm nkawv ces kuv yeej yuav nug kom tau
koj npe thiab xwb.
HL

Yawg hlob Thorn...aw,
Hais rau koj tus ua tij tias tsis yog kuv pheej xav-v tshem Dr Faj
thiab Dony (Phiajzeb) nkawv 2 daim nplooj.Kuv yeej hais qhov tseeb
xwb,tej kuv tau piav no yeej muaj tiag-g nawb. Dr Faj nws yeej paub
100% qhov hais ntawd yeej muaj tiag-g.
Nkawv 2 tug no yeej ua 2-3 zaug li ntawd rau kuv lawm laid. Tiag-g mas
kuv xav tias luag tias luag yog neeg loj lawm ces thaum ib tug neeg
tuaj sib ntsib tuav tes ces luag lam tuav kom tag kev cai xwb.Luag lub
hlwb yeej tsis nco tej neeg me,tej neeg luag xav tias tsis tseem ceeb
rau luag li nad.
Kuv xav tias yawg Zab Dag thiaj siab phem ntxias luag tej kom luag
qhia npe,nug tej phooj ywg kom paub luag npe coj tuaj TUAV-V npe rau
hauv no los yog cem-m luag rau hauv no.......yawg Hmong_Lao cav txawj
ua siab phem thiab tiag.......nws tsis ua cas nawb......nws rov lob
nrhab kom los lo rau nws xwb.......kuv twb paub tag tias yog leej twg
qhia nws lawm ......thaum twg kuv tuaj txog mam nplua Beer rau nkawv 2
leeg.
Phiaj,
Txij hnub no lawm tom ntej mas kuv pom Dr Faj neb mas kawg khiav nkaum
zam kom dhau txhob sib ntsib kom tau  tuav tes ntxiv lawm nawb.Peb
tais niag Fawm ces nchuav lo AV tag lawm nawb.
Tij laug Yajtshaj koob,
Koj ua tij xav ned yog ib tug neeg twg es yus sib ntsib tuav tes tag
yus yuav tsum REGISTER rau yus lub hlwb tias cim tus neeg no cia txawm
txij qaib,txij de los yuav tau nco nad puas yog? Ua neeg nyob ces
thaum luag hais yus-s tsis teb li lawm ces yog yus yeej yuam kev lawm
laid.Tej zaum yog li koj hais lawm yawg mus nkaum qhov taub kauv choj
pw lawm thiaj tsis pom yawg tuaj teb.yawg tsis yog neeg nyiam tham
hluas nkauj ib yam li koj nawb........luag poj niam hlub-b luag ces
ntshai sim me neej no yeej yuav tsis tsim nyog li koj hais
lauj.......tiam sim koj txhob ntshaw nawb mog........tej ntawd yog kev
lwv siab xwb.Kuv kiag kuv yeej tsis nyiam ko tej ntawd.....ib tug xwb
twb mob-b tau hau lawm tseem mus lob ntau tus ces ntshai yuav tuag sai
xwb lauj.
Sib ntsib dua.

Phoojywg Phwvnyawm,
Kuv twb tsis yog muab koj daim nplooj qaij es ua cas kom niam yuav
rhiab tav ua luaj na! Kuv tsuas lam ntos ntos ib co npe rau seb puas
chwv leej twg xwb ne. Tsis yog kuv ua rau koj daim me nplooj co
qigtxoog lawm los cas nas phoojywg. Txawm li cas los tsis txhob to
taub yuam kev hais tias yog lwm tus neeg uas koj qhia rau ntawd qhia
rau kuv no od! Yeej tsis tau muaj leej twg qhia kuv li, kuv tsuas lam
tshoob phom rau ub rau no xwb. Tejzaum yog lam tuaj tawg ze ntawm koj
kwjtse xwb nad! Koj yeej paub los lawm ntev hais tias koj niag
phoojywg no yeej tsis lam yog zab ib zaug.
Txawm li cas los peb yeej yuav sib ntsib thiab sib paub ib hnub tom
ntej no, txog hnub ntawd, kuv mam tsa poom lees kev txhaum kiag.
HL

Tus PY HmongLao,
qhov tiag yuav tsis tsim nyog kuv yuav los teb koj. Tiam sis zoo li
kuv nyeem koj cov lus no zoo li muaj ntsis khaus kuv qhov ncauj sub
ces kuv thiaj li xav nrog koj tham ob peb los. Peb Hmoob feem coob
tsuas hais tau xwb ua tsis tau li hais. Hais txog qhov sis ntsib mas
ntshai yog kwv tij txheeb txheeb no ces nyaj yuav sis ntsib tau thiab
hos dua li ces tsis txhob cia siab li. Thaum kuv tuaj txog pem St Paul
ko, kuv twb tshaj tawm kom peb sis ntsib no. Sawv daws cia li ntsiag
tas lawm. Sawv daws twb mus txog tsev tas mam li rov qab hais tias
tuaj nyob rau ub rau no. Kuv los yeej xav ntsib sawv daws kawg tiag.
Tiam sis thaum kawg ces sawv daws cia li ntshai tas li lawm xwb. Li no
peb puav yuav sib koom siab ua tau ib yam dab tsi rau Hmoob.
HM213

Phwv,
Ua li cas txawm siv dhiav ua chij dawb yav li rau puag nram qab roob
phwvnyawm lawm na?  Tsis yog koj pheej tshoob phom tsis raug li Hmong-
Lao hais tiag pob.  Kuv tseem npaj rawv pepsi tos wb nyuag Fajkh tuaj
txog Fresno no ces kuv mam hu koj tuaj kiag xwb...Phiaj