Txhua Tus,
Vim teeb meem Hmoob cig loj heev nyob rau Qhom Qhaub (Khao Kho), yog
li ntawd, hnov hais tias, Txiaj Ntxawg Yaj nrhiav kev tawm mus rau
txawv teb chaws.  Nej cov uas paub txog tej xwm txheej no puas hnov li
kuv hnov thiab?  Los yog nod rov yog Hmoob siv tswv yim rov nqos Hmoob
dua xwb?
Kuv tsis xav tias TNY yuav tso tes plau yooj yim npaum li hnov hais
ntawd kiag li nad.
Seb leej twg hnov  li cas no ho piav rau peb mloog thiab?
NeoHmong

THAUB NEOMONG CAS KOJ YUAV NYIAM HAIS TXOG BAS HAM HMOOB UA LUAJ LI
LAU, KOJ TSIS DHUAV LI LOS UA CAS LAU? NUB TWG LOS TSUAS POM KOJ SAU 1
PAGE 2 PAGE HAIS TXOJ TEEN MEEM HMOOB XWB. KUV XAV TIAS KOJ YEEJ YOG 1
TUG NTAWM COV UAS MUS TSIM COV TEEB MEEM NO ES KOJ THIAJ LIS PAUB TXOG
PUAG THAIB TEB, BLOG TEB, NAB LAJ TEB HUV TIB SI. KUV XAV TIAS TEJ
ZAUM KOJ TAU NYIAJ SSI NOJ LAWM KOJ THIAJ LI MUAJ CAIJ 24/7. TSIS
TXHOB UA TSAUG NKIM LO TSAUG.

**Peb Hmoob yog ib pab neeg tsis muaj nyiaj ntau(pluag..pluag,  ces
yog leej twg lam muaj me ntsis nyiaj rau Txiaj Ntxwag lawm ces txawm
xav kom pob me nyiaj(such a small sum) ntawd rhawv tsim tau ib yam
haujlwm loj,loj mas nws thiaj zoo siab. Tej nyuag nyiaj sawvdaws liam
tias Txiaj Ntxawg noj ntawd tshe twb tsis txaus yawg siv taug kev naj.

vimlicas,
Kuv nyiam hais teeb meem Hmoob vim Hmoob nyiam ntxais roj ntxais
ntshav pej xeem Hmoob heev xwb.  Yawg Vimlicas, yog vimlicas koj thiaj
li tsis paub txog tej xwm txheej no thiab koj thiaj li tsis xav kom
peb taug Hmoob tej teeb meem no mad.  Puas yog koj yog ib tug uas
nyiam nqus Hmoob roj Hmoob tshav ib yam nkaus li cov Hmoob tau hais
ntawd thiab?  Kuv tsis dhuav hais teeb meem Hmoob tab sis qhia koj
paub tseeb tias kuv dhuav cov neej haub noj haub haus ntawm pej zeem
Hmoob tshaj dhuav quav lawm thiab nad.
Koj xav paub puas yog, kuv tsis yog ib tug mus tsim tej teeb meem no
rau Hmoob tab sis kuv yog ib tug taug Hmoob tej teeb meem no zoo heev.
Kuv xav kom kuv tau nyiaj SSI noj es kuv thiaj li muaj caij los soj
Hmoob cov nyuag taug nyeg uas noj nyoog haus txias no 24/7.  Thaub
Vimlicas, vimlicas koj twb muaj 24/7 thiab ned cas tsis siv los pab
Hmoob kom muaj nuj nqis los cheem kom cov nyuag taug nyeg no tsis
txhob dag dag Hmoov ntxiv lawm mad?  Txob cia mob koj teg nawd?
NeoHmong

Vibnaise,
Yog coj nyiaj mus siv muaj nuj nqis thiab pab tau Hmoob mas tab siv
tag million los twb tsis hais tsis nroo ib lo li nad, tab sis yog coj
mus TAWG/LAIG dawb dawb xwb mas tab ib lub nyiaj liab xwb los yuav tau
hais nawd.
NeoHmong

Neohmong:
Hais li ko ces Hmoob tej laus hais tias, "koj yuav noj Txiaj Ntxawg
Yav _____ los ua licas?" no xwb.  Ua neeg nyob es cas yuav mus xav
hais lwm tus plig ua luaj li os yawg.  Hais lus kom xu zog thiab mas!
Txiaj Ntxawg ho ua licas rau koj lawm thiab?
Charlie

charlie2,
Koj hais "noj Txiaj Ntxawg Yav Quav/Qau/Noov/thiab dab tsi ntxiv los
ua licas" no lod? Hahaahaahaha...Charlie, yog kuv twv tsis yuam kev,
nej pab kubxaj kuj raug Txiaj Ntxawg Yaj lawv pab New Chao Fa dag tau
nej noob qes hlais ci noj tag lawm laid, puas yog?  Xav hais tias zaum
no yuav khov lawm ntag no, tab sis txog thaum kawg, Txiaj Ntxawg, Pov,
Xeeb, Nyiaj Looj, Thaiv, thiab Hwm lawv ob peb tug no muab tsis mus
Ntxawg, Toog, Lauj, Txhim, Teeb, Nkaj Neeb, Xeeb, Tuam, Tsav, Txoov,
thiab Pov lawv pab no ces raug tawg nyias mus nyias dua lawm.  Txhob
poob siab, Charlie, nej pab tsuas yog xav ntxias kom tau siv lawv pab
ntawd ua qhov chaw tiag taw kom nej rov mus tsuj tau daim av Thaib
xwb, tseeb tiag, nej lub zeem muag yog tsuj lawv rau hauv nej qab xib
taws thaum nej mus ti nej lub hom phiaj.  Tu siab, lawv pab no kuj
tsis ruam ua luaj twg vim lawv muaj ob peb tug Drs. nrog lawv lawm
thiab.  Txog peb mam li saib nej rov sib tua nej li tam sim no tswm
sim nyob rau Khej Me.
NeoHmong