Hais txog Case no ma skuv xav tias tus CO no yeje ua yog lawm, raws li
nyeem tsab xov xwm ua ntej ams neeg twb tsoo nws lub Honda no ntau
zaus lawm.  Yog kuv los kuv yeej ua ib yam tus co no ua thiab tiam sis
rooj teb no muab saib los zoo li cov police no txhob txwm cia cov neeg
phem ua no es alwv thiaj muaj hauj lwm ua.  Yog neeg tsoo nej tsheb
nej pom es nej call mas police yeej tsis lam tuaj tam sim li.
Nim no muab saib saib zoo li police txhob txwm cia cov neeg phem ua es
lawv thiaj muaj hauj lwm ua,  vim zoo li tus co case no luag tuaj
damage yus property es yus tua los tseem txhaum police thiab.....
Police protect cov neeg phem no 100% tsis pub koj thiab kuv ua phem
rov rau cov neeg phem nov.....!

born2be es, coj mivnyuag hov tsi yog laib, cov ntseemx laib  mas yog
peb qhabnab kubxaj ov, koj tug yog peb ib tug nub qub dlawb nyob huv
peb qhabnab hab es tsi paub le lov,puab nyag khoom miv quav xwb,peb
mas nab nub dlaag noj dlaag haug,naj nuv nyag cov nam puj hab nam yawg
le nyaag, koj saib tsi ntev ce yeej muaj leejtwg yuav kam peb yawg
joebee lub taagniaung labthabmoogtri le lawm tag, peb naj nub moog
muab puab cov nyuam txhais mogx tim thaib hab cam teb nplog ua dlev ua
npua hov ces zoo le laib muab cov mivnyuag luagnkauj ua los mav, laiv
muaj yeeb muab beer ntxag mivnyuam laib sim tuag,peb ces peb muab nub
qub ntxag kuam nplog tua peb cov moob caubfab,tabsim peb tsi carex vim
peb tau nyaj sim hab tau paum ua, koj sim saib koj lub npe born 2 be
hmong saib tuaj zoo mej, nwg pes has yug lug ua moob, tabsim yog koj
saib theem ib ces yog has tas yug yog ib tug tub moob zoo heev, yog
has tas saib theem ob yug lug muab moob tsoob, qhov hov ce pes has tas
yug lug muab moob noj taubhau hab muab moob ntsaug qaum ua laj, yog le
hov ces koj yog theem ib los theem ob maj, peb qhabnab kubxaj yog
theem ob laiv,
vmged