Hmoob keeb kwm sau hais tsis meej tsis raug raws li cov thawj coj tau
ua nom saib Hmoob.
Cov tub txawj ntawv xam txij li Dr. Yang Dao phaum neeg los txog rau
cov nim no, cov Dr. puav leej ib leeg muaj ib phau ntawv sau ua nws
tus kheej li ntiag tug tau hais ncuam tshuam txog cov thawj coj Hmoob
ib qho me ntsis, tab sis lawv  muab qhov zoo hais rau hauv phau ntawv
nkaus, tsis muab qhov phem uas cov thawj nom tau ua phem coj phem los
sau ib qho li, yog suav daws sau li no xwb ces Hmoob tej keeb kwm ces
tsuas pom qhov zoo ,tsis pom qhov phem nyob hauv keeb kwm, Hmoob tej
keeb kwm puav leej sau tsis meej.
Yog yuav muab sau kom tseeb tseeb li luag lwm haiv neeg sau luag tej
keeb kwm rau luag haiv neeg tau kawm kom paub qhov tseeb tias tus twg
coj li cas, qhov coj zoo no zoo npaum cas, qhov coj phem ne yog yam
twg, tus twg yuav los ua Hmoob tus thawj coj yuav tau paub nws haiv
neeg li keeb kwm zoo, tias yog nws tau los ua tug coj no nws yuav
hloov kho kom zoo dua qub yog yam twg, mas thiaj paub hloov kho mus
rau qhov kom zoo zuj zus tuaj.
Peb Hmoob cov paub tab yeej paub tseeb txog thaum ub Lauj Kiab Toom
los ua nom ksaib kav Hmoob, yog los ua nom Fabkis, Nom Fabkis yog Nom
sau se nyhav lwg tej pej xeem Hmoob loj kawg kiag ua rau Hmoob tau
muag tej nyuam kom tau nyiaj coj los them se rau Fabkis. Fabkis kom
mus sau 1 mas Kiab Toom Lauj lawv tso neeg tuaj mus sau Hmoob nyiaj
2-3 tauj ntxiv  saum. Ua rau Kiab Toom lawv muaj nyiaj heev, lis ntawd
Lis Foom uas yog Phas nyas Tub Npe lawv txiv lawv ob pab no yog cov
yawm txiv yawm vauv nkaus thiaj los sib txeeb nom, sub thiaj tau sib
txeeb sau nyiaj rau Fabkis, thiaj sib ua plaub ua ntug, Yawg Lis Foom
lawv cov txiv tub thiaj tau ua nom lawm ces Hmoob thiaj tawg ua ob pab
lis sawv daws pom no, tej kuv hais no tsi tau muab piav lub hauv paus
mus nto ntsis, piav ib kaug tom ib kaug tom xwb, tej li hais no los
tsis nyob keeb kwm.
Ntawm GVP qhov los cov tub txawj tsuas piav sau qhov zoo xwb tseem
tshuav qhov uas ua phem tsis piav li, cov xov nom thab ham pem looj
ceeb los phem kawg kiag, nyob li cov uas saib tshav nyooj hoom Looj
ceeb mas yog xov 4 Moua Houa, xov 4 Hawj Lwv, xov 4 Vaaj Soua, Xov 4
Vaj Yeeb, lawv plaub tug no mas tus uas zoo hais lus thiab tsis muab
hlob ces yog Vaj Yeeb xwb, hos lawv 3 yawg tom mas phem muab hlob kawg
kiag li, yus hais lus rau twb tsis teb. Tseem tshaj yawm saub lawm
thiab, yog kuv muab piav qhov tseeb li no ces muaj qee leej yuav hais
tias ua cas es yuav thuam cov nom cov tswv, cem lawv no uas tsis yog
li hais ntawd, vimlawv tau ua lawm yuav tau muab qhov tseeb coj los
hais thiaj raug li nws tus kheej txoj keeb kwm nws ua.  yog yuav muab
sau ua phau ntawv tiag tiag ces tseem tshuav ntau.......coob tus hais
tsis paub xaus.
YTK

YTK,
Tos Feem coob yeej tsi kam hais qhov phem kiag los vim Hmoob cov nom
mas yog cov neeg noj nyoos haus txias. Thaum Ham Choj tsi tau tuag,
nws yeej qhia meej hais tias Hmoob lub neej nyob tim Looj Ceeb ces yog
tswj los ntawm lub ntsis phom. Cov nom nplog thiab Hmoob coob coob
leej ces yeej tau tuag rau lawv lub ntsis phom lawm ntag.
Tom qab no, tsi hais twb khiav tuaj rau lub tebchaws thib 2 xws li tim
Thaib. Coob leej los yeej tseem mag coj mus tu kavtheej. Tab tuaj nyob
tebchaws Meskas no kiag. Hmoob lub siab txia ntshav tseem nyob.Yog koj
tuaj tham li koj tham hauv no es tso lub niag npe cuav mas koj yeej
tham tau muaj ceem kawg thiab mas.  Tabsis yog koj tso kiag koj lub
npe tseeb tuaj meb. Kuv yeej nkas las tis tias tab koj tus ko los yeej
hais tsi tau cov lub hnyav ib los li nav.

YTK, lawv sau tsis raug ces yus sau ntag hos!
Ua cas tseem yuav npav qhov piav thiab xwb. Peb yeej xav nyem koj phau
kawg tiag.
You may make more money than lawv cov ua sau tsi ncaj, if you think
you are proof yourself ok.
We all know the dirty but no one have the gust to put on writting.

Peb suavdlawg npuajteg rua taumdub nawb, nploj, nploj, nploj!

Taumdub,
Koj cov lus teb hais tau yog kawg tiag, yeej yog li Haam Choj hais
lawm. Kuv li ces kuv tsuas piav qhov cov nom tau ua xwb ov, tan sis
lwm tus nyeem mas yuav nkag siab tias yog kuv thuam thiab cem cov nom,
saib tsis taus cov nom li ntawd. qhov tseeb ces nej mus yuag Hmoob cov
phau ntawv tsis muaj ib phau yuav hais txog qhov phem uas cov no m
Hmoob ua rau tej pej xeem li. Kawg kiag tias muab me nyuam muag coj
mus ua se rau Fabkis lawm los twb tsis muaj npe nyob hauv keeb kwm.
Lis koj hais kuv cov lus no yog zoo li tim ub ces kuv yeej mag lawv
muab tu kav theej lawm tiag. Ib qho ntxiv nyob li Txawj Toog Vwj tua
Txooj Kuam Vwj pem looj ceeb los tsis nyob hauv Hmoob keeb kwm li.
ntev mus ces ua dab neeg hais lawm xwb.
Koj cov sob lus saum toj saum mas yeej muaj tseeb li ntag tsis yog lam
hais, nej twb pom kuv tuaj hais qhov tseeb rau hauv no ntau yam txog
cov nom Hmoob noj nyoos tim Looj Ceeb sib txov txoj sia mas, muaj ib
txhia tawm tsam cem tias kuv yog neeg phem li ub li no, tab sis qhov
tseeb ces yeej muaj li kuv hais lawm, kuv twb tseem hais tsis ntxaws
tsis txhua li cov nom Hmoob tau ua dhau los lawm.
Luag neeg meskas luag sau keeb kwm mas luag sau qhov zoo qhov phem tas
nrho, xws li "Black people" nyob rooj teb no, Dawb ua phem rau cov
dub, Dub muaj Dub tsev quav, Dawb tsis pub Dub siv Dawb li, Dub caij
Bus mas yuav tsum zaum tom qab uas kawg, tsis pub Dub mus nrog Dawb
noj mov ua ke. tej keeb kwm no nyob hauv meskas pau History book mus
tag ib sim neej tsis ploj. Nyob Hitler, Saddam, lawv cov no coj phem
lawv lub npe phem nyob keeb kwm rau neeg kawm li no, Hmoob li ces yog
yus hais los yog yus sau tawm ces yus yog tus neeg txhaum, tus neeg
tau ua phem ntawd ho yog tus zoo li no, ces hmoob keeb kwm txawv deb
ntawm luag lwm haiv neeg li keeb kwm lawm.
YTK

ytk es, koj has yog lawm los mas has txug cov nom nyob peg loojceeb
naj,qov kws tug yau nom mas tub yog puab pum tug luj noj,ces ua le
moob has  tug miv noj miv ,tug luj noj luj,koj tub tsi pum ib tug sau
txug qhov kws vaajmoob kawm ntawv nyob dongdok tabsi tau nyaj hli
capitang nyob loojceeb hab,los yog koj puag ncu txug cov khoov USAID
es yog coj tuaj paab pejxeem tabsi muag tsua pejxeem peg
banson,loojceeb,hab phakhet naj,yaav hov mas peb cov nuav mas tau zoo
tasx,
vmged

Vaajmoob,
Tej koj has ko kuv paub tuab si hab, peb muaj ib yawm kwv tij hu ua
Suav Yaj nws yog Major Yaj Chao me cov kwv tij, thiab nej cov Vaaj li
Vaj xab lawv puavleej tau nyaj noj tuab si, puab kawm ntawv Vientiane
xwb tau xov 2 los mas, ho cov mus nyob tom haav zoov mas tau cov nyuas
cas tis cas thus xwb las as, muab saib mas phem kawg. hos has txog cov
kab poom nqaj qab qhuav "usaid Nas xus" ces nais koos Txwj kawm Moua,
nais koos Her Tou, Lee chai, lee xeeb plaub,  thiab coob tus cov nom
muab cov kab poom nqaij qaib noj tag,thiab coj mus muag, ntau li ntau,
hos muab cov kab poom tshig kws tsw tsw phem coj moog pov rua cov pej
xeem noj xwb, hab le koj has tseem coj moog muag rau tej pej xeem tom
phav keb, thaum hov mas zoo rua mej cov Vaaj hab cov kws nyob ze yawm
luj kawg le tag.
YTK

Bawg tijlaug YTK,
Tog Moob cov tub txawm ntxhais ntse ( Moob cov intellectual ) tsi kaam
sau " Hmoob keeb kwm le tug tuab neeg ua " los vim Moob lub XEEM luas
mas.  Ex: Piv le kuv sau txug koj tau ua phem nuas xwb mas tsi yog koj
chim rua kuv xwb tabsi taag nro koj cuab kwvtij chim hab tseem taag
nro koj cuab Moob Yaaj chim rua kuv hab. Peb tuaj nyob roojteb nuav
tau 30+ xyoo tabsi peb cov thsaav tseem tsi tau lim zoo hab tseem
tshuav waste ntau heev. Moob cov tshaav tseem nyob tim Longcheng,
Samthong,  Banson hab nyob rua xyoo 1975 nrov tom qaab. Need more time
to dialysis the Mhong's blood before any Mhong scholar can write the
bad, the good, and the ugly of the Mhong leaders' action.
Moob tseem tsi tau nyob rua theem INDIVIDUALISM ce peb cov nuav yuav
tsi pum tej phau ntawv sau le koj ua tij has ntawd le nawb.
Thanks,
MT

cov yawg-- kuv li mas kuv ho tsis kha plee txog leej twg in particular
li, chiyu (txiv yawg) los kuv tsis kha plee, lauj kiab tom npliaj yob
los kuv tsis kha nplee, lis foom los kuv tsis kha nplee, vaj pov los
kuv tsis kha nplee, yaj dos los kuv tsis kha nplee.  kuv tsuas kha
nplee ntshav hmoob xwb.  thaum twg hmoob tseem yog ntshav hmoob ces
teeb meem yeej tsis tag li.  peb cov tuaj hauv no los yeej tseem yog
ntshav hmoob ib yam, tsuas niag hnub tuaj sib ceg xwb.  yog tam sim no
peb tseem nyob nrog looj ceeb ces kab hais tias peb ib co hauv no ces
twb nploj ntsej muag tas lawm.
haj..haj... haj... lucky nyob mekas teb... kuv thiaj tseem tau luag
mus caum nas ncuab ib leeg.... oops.. nas ncuav ntshe ntshe tom tw
roob tuaj lawm... rov mus raws nas tso....

Kwv npawg Mouatony,
Koj cov lug yog kawg nkaus le nawb, yeej muaj tseeb le koj has tsis
poob ib qhov hlo le,  Moob cov ntshaav ces ntshe yeej lim tsis tau le
lau, le koj has lub xeem hov mas cais Moob luj tag tag le, tsis xaav
tas yus yog Moob nua huas, xij muaj lub xeem ua qhov luj, es thaum kuv
has txog nais phoo Vaaj Pov tes txhaj le muaj tuab neeg npuaj teg lab
pis vog tuaj rua kuv les hov le, kuv tub tsis yog tshev thuam VP laiv,
kuv tsuas pav tas VP coj le hov tau ua le hov lug lawm xwb nua los cov
xeem tsis ntseeg le ne, peb yog Moob lawm tag ces peb has tau rua
txhua xeem cov thawj coj tsis ncaaj ntawd tau txhua tug le mas txhaj
yog. Ua tsaug rua koj lub tswv yim "democracy" ncaaj nceeg nawb. Peb
cov kws muab qhov tseeb coj lug nthuav tawm qha rua suav dlawg paub
mas raug puab ntxub kawg le os. kuas sis kuv ntseeg has tas peb cov
tuaj rua huv SCH nuav muaj ib txha yeej tsis paub txug lub neej Moob
sab txa ntshaav kws nyob Looj Ceeb le ov. Muaj ib txha twb tsis pum
sov Looj Ceeb zoo le caag.
YTK

Puab yawm aws......
Luas ib txwm hastas kuam txhob rhaub qub zaub noj tsaam haw quav nua
nib.  Tej kws dlhau lawm ces cas nwg dlhau moog nawb.  Kuv ib txwm has
ne, kev ua nom ua tswv hab ua thawj coj tsi yog ib qhov yoojyim.
Txhua tug nom ti nkaus tug fuabtais yeej muaj qhov dlub nyob rua huv.
Ua yaam twg los yeej tsi hum pejxeem ib zag le.  Tub tsi has ua thawj
coj ntawm ib haiv los yog ib tsaav tuabneeg lub ntuj ntsuab tub ua tsi
hum noobneej sab. Naag lug ntau los tsawm lub ntuj ib zag, naag tsi
lug los tsawm ib zag.  Tshaav ntuj kub los tsawm, tsaus fuab los
tsawm.
Txuj kev ua thawjcoj tsi yoojyim.  Ua ib tug thawj yug yuav tsum noj
tau nyoog haus tau txag tsi le ntawd ces kawg nyob ntawm ib saab saib
hab nyaa xwb.  Ntawm ib tug nom ti nkaus rua ntawm tug fuabtais, yog
koj tua tsi taug tug phem lug hloov tug zoo hab tua tsi taug tug zoo
lug hloov tug phem ces koj yuav tsum swb xwb.
noogdlej

Noogdlej,
Koj sob lug kawg mas kuv tsi pum le koj has nawb.  Cov noj nyoog haus
txag le koj has mas yog lub neej qub tim Loojceeb lawm xwb nawb. Peb
phaum hluas  nuav mas yog peb tau ua tug coj lawm mas peb yuav coj
ncaaj rua lub ntuj hab txhua tug pejxeem Moob. . Tsi tua tuab neeg,
tsi cim ntsoov luas txuj kev txhum. Txuj kev txhum yog nyob rua ntawm
txuj cai.
Koj tub yog ib tug ntseeg. Koj tseem has tej lug nuav ces YTK puab
qhabnab txhaj zoo zoo xuas roob rauj rua koj luas muas.

taumdlub aws.....
Kuv cov lug nuav yog lug thuajpais ntawm kev ua thawj coj hab ua nom
ua tswv xwb os.  Kuv tsi tau has txug kuv tug kheej.  Koj kav tsej
moog tshawbfawb keebkwm txug cov thawjcoj hab kev ua tsuv ua rog.  Tug
tuabneeg kws tua tsi taug lwm tug povtseg ces tug ntawd txawm yog tug
maag tua.  Tsuas yog koj txhaj tsi paub le ntawd xwb.  Vim koj kawm
taag los tsi txawj tsi paub tsi totaub le es koj txhaj naj nub npua
koj lub mob lug txug nub nuav luas mas.  Tebchaws nuav ces luas tsi
xuas rag xuas phom lug tua lawm os.....luas tsuas eliminate koj tawm
ntawm qhov position ntawd xwb.  Tsi le ntawd ces luas muab koj coj
moog tso rua ib lub position tshaab kws koj tiv tsis taug es koj tawm
koj xwb os mog........kev ua nom tebchaws nuav tsi yog tua ntawm saab
nqajtawv tabsi yog tuaj ntawm txujkev txawj ntse hab sib hlwb lawm xwb
naw koj tsi paub lov?
Cov tuabneeg kws tsi xaav totaub yeej abthib npais nyuab-nyuab le os.
The personal insult has to stop my friend. Yog koj tsi agree nrug kuv
lub tswvyim ces kuj thaam txug qhov koj pum tuaj xwb, es koj moog
tshev kuv txug maag roob taus hab kev ntseeg ua dlaab tsi?  You began
to make me feel very sick about this forum.  I am sick of your
personal attack and Blasphemy.
noogdlej

Cov Yawg Hmoob
Nej tuaj sau ntawv hais tus ub tus no mas hais tau zoo kawg, Tiam si
nej lub tswv yim yuav los hais kev zoo pab hmoob dua twg tag lawm, Yus
yuav hais lwm tus yus yuav tau hais yus ua ntej, Yus yuav kho lwm tsev
neeg hmoob ,yus yuav tau kho yus tsev neeg ua ntej.
Kuv tsis paub tias hmoob li nej cas yuav vwm ua luaj li lawm, vwm los
tsis vwm mus rau qhov zoo hos, vwm sau ntawv hais tus ub tus no tsis
zoo xwb, kom lwm tus tau nyeem nej cov ntawv sau es lawv yuav qhuas
qhuas nej no los, cov qhuas nej ces yog cov zoo kiag li nej thiab
ntag, Zoo li peb cov hluas no mas saib nej zoo li neeg vwm lawm xwb.
Kuv mas pab nej niam thiab txiv tu siab cas yuav yug tau cov me tub me
ntxhais vwm , tsis muaj lub tswv yim zoo los pab nrhiav ib txoj kev
zoo rau hmoob li, Hniaj hnub tuaj sau ntawv siv khav theeb rau hauv no
xwb, tos Mov nplaum thiab lwm haiv neeg saib peb hmoob zoo li tsiaj
xwb los vim nej ntag ne.
Tu siab dhau rau nej lawm, kuv ces tag kev cia siab li lawm.
Tub

Tubcajceszoo,
Koj tsis paub tias peb yog leej twg, peb sawvdaws yog Hmoob. Koj yawg
VP mus raug txim kaw nkuaj, twb ua rau peb txhua tus ib tsoom Hmoob
poob ntsej muag rau nplog, Nyablaj, qhabmeem, uas peb tuaj ib sab ntuj
ua ke tuaj tsis txawj tag, peb tsis muaj ib lub ntsej muag rog lawvli
lawm os.  tsuas yog koj yawg nej thiaj tsis paub txaj qhov muag es mus
mag nkuaj rov los txog los tseem ua li qub tsis paub xaus li. Koj yog
neeg zoo dawb huv thoob tsib tos nrog, ua cas koj hos tuaj hais cov
lus nram qab no.
Koj tsis paub txog tus neeg Vwm zoo li cas, tus neeg Vwm ces tsis muaj
teb chaws ua nws lub los nws lam tau lam tsa nom tsa tswv loj txog
Fuab tais, phav phav tug nais phoo tsis muaj paus tsis muaj ntsis ces
yog neeg Vwm naws,  Luag tus neeg tsis Vwm mas luag mus kawm kom txog
qib nom ntawd mas luag li tau tus nom ntawd ua, xyov cas yuav hais lus
rov quav li kom li lauj! koj sim xav koj saib tus neeg Vwm yog leej
twg? pab koj tu siab kawg uas koj tsis paub tus neeg Vwm.
Koj hais koj yawg nej xwb les cov lus koj hais no naj, luag hais tias
yus sau yus tsis paub ces yog li no, koj yawg nej lub tswv yim ua tau
35 xyoo dhau los ua tau dab tsis maj los? qhov tau ces yog tswv yim
dag kom tau nyiaj siv rau nej cov me tub me nyuam ntiav ntawv kawm,
koj tsis paub mas thaum koj yawg nej tseem nyob Montana es koj yawg
cov nyiaj America muab tau ib hlis $3000 dollar tsis txaus noj, vim
tsev neeg coob tus niam coob tus me nyuam dhau hwv lawm nyiaj tuaj
txog muab faib rau cov niam ib leeg me ntsis ces tag lawm twb tsis
txhua kab tsis txhua kev, tshaib plab ntuas tag li, koj yawg lawv
thiaj kiav los rau nram Sas tas as nas, mas cov kwv tij hmoob tuaj
poob nram tseem muab qaij thiab mov zaub tuaj pab koj yawg VP nej ne
koj tsis nco qab lawm los cas, dhau ntawd los ces thiaj xav zoj ua kub
xaj mas yuav tau nyiaj no ces koj yawg thiaj tig hlo ua kub xaj, muab
nom loj rau cov Hmoob ntshaw nom, tus tau nom loj them nyiaj ntau, tus
tau nom me them nyiaj tsawg zog, ces txij no los nej thiaj tsis txom
nyem lawm, nej rov qab muaj noj muaj haus li qub pem looj ceeb lawm
los mas.
Koj rov qab hais koj yawg dua lawm thiab koj cov lus no naj, Mov
Nplaum luag mob plab ces txawm yog koj yawg txoj kev khav theeb tau 31
xyoo ua tsis tau dab tsis rau mov nplaum ces koj yawg tseem mus raug
txim tom qhov taub, tseem nqua hu tag peb tsoom Hmoob mus qw qw tib
cov poob ntsej muag kawg nkaus li es koj tsis paub lub ntsiab li ntag
lov.  Qhov tus siab ces kuv pab koj tu siab rau koj yawg tias ua cas
nws yog nom tswv loj es yuav ua dog ua dig ua ua mus mag nkuaj li
ntawd mas peb cov Hmoob poob ntsej muag mus thoob plaws rau Hmoob Suav
teb, Hmoob nyab laj teb,Hmoob nplog teb, mus thoob ntuj li no, es koj
xav ne qhov twg yog qhov hais tias tsim yog peb txhob ua lawm, yog koj
yawg Pov lov, los yog peb ob peb tug uas koj hais no ne tus kwv ai?
Thiab yog vim peb los yog vim koj yawg nws ua nws kheej rau peb txaj
qhov muag? Zoo siab tau ntsib koj.
YTK