Thorps.....aw,
Lawv tsis muaj tus teb koj cia kuv mam teb koj nawb.Koj puas tau hnov
txoj nkauj  mob-b pw hauv hoob ICU?
Peb ces zoo li zoo li pab mob pw hauv hoob ICU mob-b lub siab,lub
cev,lub plawv txoj sia ua nruj nriaj tshua tu xwb los koj tseem tsis
hlub,tsis pab, tsis cawm tseem pheej tshum-m tas zog os
Thorps....aw!!!!!!!!
Yog hlub tshua ces txhob tshum-m lawm es  tuaj xyuas peb tom hoob ICU.

Phwvnyawm,
Luas tub tsi xaav kuas leej twg ntxhi ib lus los tseem moog has ua nam
xub plaubhau tsawv le koj hab lauj...hahahahahahaha....
Le caag los xij, tsuav yog ntsag tu lawm ces txhais has tas zoo lawm
xwb ov... Yog tseem nyob tom ICU mas yeej nrov xwbx nawb.. Kuv ntseeg
has tas John Keker puab qhabnab taab tom npaaj rauj hab rag ntsex es
txug caij ces puab yuav rawm tsuav nqaj tuamxeeb xwb mas. Tom qaab
puab tsuav nqaj tuamxeeb taag ces peb Hmoob yuav dlha fuam khaaj
(celebrate) ib zag ntxiv.. Ces puab cov pro-neohom yuav nyoojx rua peb
cov nyuas traitors ntaag huas... hahahahahaha...
Ms

Mej tub tsi paub kuas peb cov Yaaj tub dlha ua ntej taag rua tim ub
lawm os. Cov Vaaj taag kee lawm. Cov Haiv Hmoob/Hmong People Congress
los taag kee lawm. Taam sim nuav ces tshuav kag peb cov Yaaj lawm xwb
ntaag huas. Peb txhaj yog paab has lug nrov lawm xwb nav. He he he.
Faj

Ua li cas tau ob peb hnub no tsis hnov Vaj Hmoob hais txog nws Yawm
Pov seb nyob li cas lawm.  Ho hnov Fajkhaum kav txog lawv cov Yaj
thiaj yog cov yuav ua tau tebchaws no.  Vaj Hmoob tus Yawm Pov tseem
muaj txoj siab nyob nres nroos ntawd es cov Yaj tseem muaj tus twg los
txheeb Yawm Pov tus kasmoos lawm mas yuav.  Raws li kuv paub mas Suav
Yaj nyob France yog tus yuav txheeb Yawm Pov txoj hauj lwm, tab sis
Suav Yaj twb ho sau nra ua ntev lawm hab es mej cov Yaj yeej tsis muaj
leej twg lawm nas, Fajhkaum.  Mej cov Yaj mas tiam no yuav tsis tau ua
tus loj vim nej muab Niam Ntawv tua lawm, tab sis nej yog tus yuav
sawv saub los txhawb lub koob meej rau Hmoob Hawj ua tus ua thiaj tau
lub tebchaws.  Thaum tau lub tebchaws lawm tsis hais xeem twg los yog
tus muaj peev xwm thiab siab ncaj ncees mam los coj second generation
thiaj yog.  Koj ntseeg thiab tsis ntseeg los koj sim mloog mus rau yav
tom ntej no nws yeej yuav mus li no nawv, Fajkhaum.

phwv es, peb qhabnab taab tom lug vaagphiaj tshab xwb og,tsi ntej ces
mej yuav nov has tas vaajmoob yuav ntawg operation popcorn II tuaj los
mas,
vmged

Dawbliag,
Es koj txawm siv mus kawm saub tawm qhov twg los es koj thiaj hais
tias Hmoob Hawj yuav sawv ua nom no mad? Hmoob Hawj ces twb tas kee
rau Yong Zoua, PK thiab yawg Chalern lawv lawm le es. Cov nyob Miskas
ces tsuas tshuav peb yawg Pov Numkhais thiab hlob Num Suav nkawv lawm
xwb ne.
Hos peb cov Yaj mas thiaj coob pob. Txij niam hlob Pany. Xaiv Kawm,
mus rau Yaj Dao thiab noob Cobfanb Yaj Lwm, Yaj Teeb puav leej yog peb
cov Yaj tas xwb nav. Kuv xav mas peb cov Yaj mas thiaj yuav yog cov
coj no laiv.
Faj

Cov koj hais ntawd koj mas yog cov tibneeg lub siab xav tias lawv yog
cov yuav ua tau no, tab sis lawv tsis yog cov Tswvntuj xaiv nawb.  Tus
saub Hmoob Yaj yeej tseem nyob hauv nruab nrog thiab tus Hmoob Hawj
uas yuav ua tus thawj rog ntawd yeej nyob rawv ntawd tus saub lub xub
ntiag.  Cov no yuav tsum txog thaum lub sijhawm paub nej mam li paub.
Ho cov Hmoob Hawj thiab Hmoob Yaj koj hais npe nyob tebchaws no thiab
Yaj Lwm tseem nyob tim Nplog mas yeej tsis yog cob tseem tus thawj li
os.  Koj mloog mus yog ob tug kuv hais no hlwb qoo thaum twg ces nej
mam pom nkawd cov txuj ci tshwm sim nawb.  Peb Hmoob yeej muaj zoo li
no thiaj ciaj haiv tau.

Oh!... Fajkhaum has yuam kev lawm. Yog cov Muas nawb... Taam sim nuav
ces yog cov Muas dlha ua ntej hab txhaj le has lug nrov xwb ov...
MS

phwvnyawm,
Nej cov Yaj txawm yog cov uas cov Vaj yuav target nyav nyav ntag los
sav, koj puas nco zaum i dr wa houa tshaj tawm hauv xov tooj cua hais
tias tsev yaj thoob teb chaws Meliskas twb sab laj yuav nres cov Vaj
koob cuav tornado lawm no nav. Colonel Tub Looj twb yog tus nej xaiv
los ua txha nqaj qaum txheem cov Vaj no ne puas yog. Kuv xav ziag no
cov Yaj mas yeej tom hniav nrov qij qawj cuag cov txiv dev tsiv tsiv i
lawm xwb ov. Kuv qhuas nej kawg, ua ua cov Vaj cia li ntsiag to tsis
kam liam plaub rau nej lawm ov yom.

Fajkhaum, kuv saib koj twb hais tau lus yuamkev tag lawm, nej cov niag
yaj ko ces niag twb tsis muaj noobqes, muaj qau xwb, Luag cov Vaj
thiab cov lis muab luam thiab txawb qe rau cov Yaj los nej sibtwb
khiav tsam ho xub raug yus xwb es nej yuav muaj cuabkav ua tus coj
Hmoob mas?. Es koj puas paub tias, twb yog cov Newhom tua hlob pajkaub
los liam tias nej cov Yaj ( Yajteeb) tua no, nej cia li hais tsis tau
li ne. Twb yog cov Vaj thiab cov lis mus cuag Vietnam los lawv hais
tias yog Yajdao mus cuag cov vietnam no, es nej cov Yaj twb hais tsis
tau li ne. Twb yog cov Vaj thiab Lis los mus kubxaj los tseem hais
tias yog Suav Yaj thiab cov yaj los kubxaj no es nplog thiab thaib
thiaj muab lawv txhom no cas ho yog txhom tau cov Vaj Michael thiab
lis huas cas nej hais tsis tau dabtsi li????????????
Fajkhaum es koj hnov cov lus no koj suab ntsiag lawm los
pom?????????????

thornsp. koj tsis txhob txhaub txhaub dev sib tog nawb, kuv nrog lawv
cov yaj no nyob ntev lawm, lawv tsis xav nrog leejtwg sib ntsuas zog
li lawm, lawv tusiab rau cov Vaj thiab cov lis lawm,  lawv cov sijhawm
yuav mus nrog cov vaj thiab cov lis sib do no ces cia mus nrog pojniam
nyob tseem muaj qab hauv dua no. Luag cov Yaj no cov neeg tseem ceeb
luag tsis nrog nej ua kas moos lawm, luag ua kas mias xwb, cov ua kas
moos yog cov menyuam yaus tsis tau ua nom dua es xav xav kom lwm tus
hu nws ua nom no es nws ua xwb hos, luag cov Yaj uas kuslusnees,
kuslusnyuj, kuslustwm, thiab cov yaj tub txawg ces mus nrhiav cov mos
mos puag ib zaug xam ib zaug tim thaib, nplog, viet thiab suav lawm
xwb.

Thorn,
Ua caag es, tsi has luas los yog yug tug kheej, peb cov nam Hmoob yuav
qaug rua tej lug paaj lus cua zoo ua luaj naj yuam? Qhov tseeb luas
yeej nrhav txuj haukev zoo hab humxeeb lug rua yug haivneeg xwb los
peb Hmoob lub sab qus/nyoog mas muab ntxeev hab saib moog rua qhov
phem xwb. Puas yog peb Hmoob yeej tseem qus hab nyoog taag npaud tag
maj?
Kuv tsi tau moog nrug puab koom saab laaj tawm sis kuv ntseeg has tas
tej puab tau sis thaam yeej yog npaaj hab nrhav txuj haukev kuas peb
Hmoob muaj kev sis to taub, sis humxeeb xwb. Lub zim txwv nua peb tub
vaam meej lawm hov ntau lawm nyaj peb yuav tsi laam tau laam dlha puaj
tsaam kob le tej mivnyuas yau lawd.
MS

MS, tuab neeg tes kuv saib yeej nyam qhov cuav xwb yog has qhov tseeb
ces tsis muaj ceem yog le hov sov tej lug kws puab muab coj lug sis
tham rua huv tej xov tooj cua puas yuav tseeb los cuav kuas kuv xaav
tas yog tsis muaj tseeb muaj tsum tej zag tej tug twb paub qaab haus
le yuav tsis coj lug thaam rua public nov.
Le caag los peb cuav nom laug nuav tes tsuas has lus taug xaiv le tau
nov xwb, nyaj koj twb yog ib tug yaaj dlaag koj yuav paub qhov tseeb.
Kuv los yeej xaav tuab yaam le koj hab. Hais rua feem public ces tej
zag kuj yuav moog tus xyw le koj has kuas yog muab has rua suam
personal ces tej zag kuj yuav txawv zog hab ov. Le caag los kuv ntseeg
tas cov yaaj yeej thoob tsib zoo heev lawm mej yuav tsis lam tau lam
ua dlog dlig le cov Vaj tau lam tas DYD yog tus foob yawg hlob vp es
nws txhaj le maag luag tsoom fwv khoob lub txag txag yaam nwg pab tub
teg tub taw quaj tsis lug kua muag hab thov ntuj los tsis pum tswv
ntuj nqe qhov twg lug paab, fiv yeem los dlaab tsis kam lug pov.

Thorps,
Qhov koj hais Dr Wa Hua hais xov tooj cua yeej muaj tiag.Tab sis nws
hais tsis meej xwb......raws li kuv to taub mas tsis yog cov laus lawv
tsa Col Tub Looj los txheem plaub nawb.Peb tsev Yaj kuj tsis xav kom
muaj tej kev tsis sib to taub tsam yus tsev neeglam tau lam hais lus
ua ruam tua tsov yawg tsuas yog los ua tus cheem yus tsev neeg txhob
lam tau lam hais lus,kom sawv daws mloog ib tus hais xwb.Dhau qhov
ntawv yawg kuj yuav tau nrog cov Vaj tham kom lawv cov coj txhob lam
tau lam tso tej neeg tsis paub qab hau cem tus ub tus no,xav liam leej
twg ces liam.........tej xwm dhau los thiaj yuav tsis loj zuj zus
tuaj........cov laus lawv tsuas xav hais rau qhov zoo xwb nawb.
Tshajplawg,
Koj yog tus pheej mus tham-m hluas nkauj tim ub xwb los sad.......ua
cas tseem muab liam tias peb cov tub txawj ntse ces mus tham cov mos-s
tim ub xwb no ned.....tseg kiag nawb koj naj.Cov hluas tsis tau-au
muaj poj niam mas yeej mus yuav coob-b tus lawm tiag los mas.Peb cov
laus li koj phaum tsis mus kiag nawb.

thorsp es, koj yuav nyuab sab dlaab tsi naj,yog puab cov yaaj tsaa
col.tublooj hab dyd ob tug lug tuajtaab peb cov vaaj es yuav ua caag
thaiv ntau maj,koj tsi pum has tas peb cov vaaj tub muaj cov khovx le
kuv hab zhen ib ob muag nug nuav lov,mej cov yaaj ces npaajk dlhog xwb
mas yog tuaj naj,
vmged

Yawm VaajMoob,
Hahaha...yog lawm nej cov vaj yeej ib txwm vov vaj pam las mas. Leej
twg tsis vov pam ces, txhaum tsis txhaum los, nej yeej liam kom swb
mus li ne.
Luag cov yaj tuaj pab yus ua demonstration yam siab dawb paug los lam
liam tias luag foob yus thiab tseem tuaj ua spy no laiv. Qho no ces
yog history repeats itself li thaum 75 es yus xaj dav hlau mus tua
Salaphoukhoune ne, saib zoj tau plaub ces ho  tso tes plau lawm, lam
liam tias LisTub thiab LisTeeb tua hmoob nyob HH no ne.
Txoj me kev dag ces...zaum no kev npam nphau los txog lawm laud.
TseemYeej.