Muaj ib yawm yawg nrauj 35 xyoo, mus tim thaib teb, yuav poj niam. Nws
mus xaiv tau ib tug hluas nkauj zoo nkauj tshaj plaws li. Tom qab them
nqi tshoob $7000 tag lawm, vim rau qhov nws nyob Ca,  nws kuj tau los
tsem rau tim USA. Nws cia siab yuav los ua ntaub ntawv mus tos nws tus
poj niam. Ob hli dhau xwb, nws tus poj niam twb mus yuav txiv hmoob
thiab lawm. Nws quaj vwm loj vwm les.
Muaj ib yawm 29 xyoo, twb muaj poj niam thiab mi nyuam, tab sis nws
tseem mus tim nplog teb, thiab tseem mus yuav tau ib tug poj niam, uas
zoo nkauj tshaj. Tus hluas nkauj hais tias nws tsis tau muaj txiv, los
sis hluas nraug li. Tus yawm ntawv mus yuav tus poj niam, thiab tau ua
tshoob tas lawm. Nqi tshoob yog $6000. Tus yawm kuj npaj siab yuav mus
coj tus poj niam tuaj tim USA. Peb hlis dhaus xwb, tus poj niam hu xov
tooj tuaj kom nws tsis txhob mus tim nplog, yog mus txoj hnub twg, ces
kawg tuag xwb, vim tus poj niam yeej ib txwm muaj txiv lawm. Nws quaj
vwm loj vwm les.
Muaj ib yawm tub hlub 18 xyoo  (still virgin), mus txoj hauv laav 52.
Nws caij maum taus nrog ib tug hluas nkauj. Nws los kuj tau mag yuam
yuav tus poj niam ntawv thiab. Nqi tshoob yog $5000, vim nws nyob pem
Minnesota. Noj tshoob tag lawm ces nws los tsev tim USA, thiab kuj
npaj siab yuav mus yuav tus poj niam. 1 hlis dhau xwb, tus poj niam
tseem hu tuaj qhia rau tus tub hluas hais tias kom nws tsis txhob mus
tim laav 52 lawm, vim tus poj niam twb yuav ib tug thaub laus lawm
nyob tim usa lawm.  Tus hluas quaj vwm loj vwm les.
Muaj ib yawm thaub laus, 75 xyoo, mus txog tim xees khoom. Nws kuj mus
nrog ib tug poj niam zoo zoo nkauj heev nyob tau ib hli. Tus poj niam
kuj kam yuav nws lawm thiab. Tus yawm no kuj ua tshoob tag lawm thiab,
tiam sis nws tsis them ib npib li. Nws cog lus rau niam thiab txiv
tias thaum nws coj tau tus ntxhais tuaj tim USA lawm, nws mas xav
nyiaj mus them nqi tshoob.  Vim nws yog US citizen, niam thiab txiv
tsis xav li cas li. Thaum kawg, tus yawm laus kuj tos tau tus mi
ntxhais 18 xyoo tuaj puag pw txoj niaj hnub niam no. Nqi tshoob los
kuj tsis tau them li
Ab cov yawg, qab tsi thiaj yuav yeej nyiaj duas las?

cov dabneeg koj piav ces yog kev siv tswv yim xwb. leej twg siab tswj tus cia kom txog sij hawm them nyiaj mam them ces tau cov maj maj them nyiaj ces nyiaj mus dawb. kuv twb poob $80 rau khej dub ib zaug lawm. khej dub tuaj muag cov cleaner solution ua yog siv cistrus oil -- all natural cleaner. thaum xub pib nws tias nws yog student ua fund raising kom kuv PAB nws yuav ob lub tshuaj. saib ntxim tsim nyog pab yuav tej yam khoom siv li no thiab yog kev pab nws rau kev kawm.
thaum ua ntaub ntawv pab nws yuav thiab them nyiaj tas nws tias nws take order xwb muaj tus mam deliver tuaj rau kuv TOMQAB.
twb cev check rau nws tas nws mam hais li ntawd. tsis zoo rov mus txeeb check rov los lawm tsam ho tau nrog dub sib ntau ib cuam.
cia nws mus lawm... ob hnub tomqab ib tug dub mam xa tau ib lub 12oz tuaj txog kuv tias hnub i tus muag tias kuv them yuav ob poom @36oz each.
nws tias kom muab lub 12oz me me no coj mus mix nrog dej kom tau 2 poom. ku kom nws mix. nws mix tas muab tsuag sim txhuam carpet dub tsis txawv kiag li yog dej dawb.
ho muab lub tsis tau mix los sim carpet dub ploj ntais ib yam lub thaum ntej lawv sim 6 kuv pom. kuv kom nws mus tsev kuv mam report 6 BBB xwb. TSUV TUM HOV mas kuv los cas RUAM nkaus li kuv thiab tiag. tsis tos kom lwm hnub lawv xa tuaj txog mam them nyiaj/check. cas maj them ua ntej ntseeg tias yuav tseeb. tom qab mam paub ces LIG lawm.TSUV TUM RUAG NUAV...hahahahaha. rlof :D
--idnk

bawg Xwb,
Peb Moob Amelikas mas muaj-2 nyaj le $6-7k tsi ua le caag, cov nyob
qaab choj los muaj nyaj, cov muaj tsev los muaj nyaj, cov thaub hab
methaub laug noj SSI xwb los muaj-2 nyaj yog thaum moog txug tim Nplog
lawm. Poob nyaj tsua Moob ce txawm yog hlub Moob ntaag od. Cov hluas
nkauj tim Thaib hab Nplog los twb yog hlub-2 Moob es txhaj muab P*M
tsua Moob Amelikas, Moob Faabkis hab Moob OZ ua es tau nyaj ce yog
txawj hlub Moob. Moob tua Moob los vim yog Moob txawj hlub Moob.
Thaum Moob vwm lawm mas cas Moob ua kom txau Moob lubsab, cov tsi vwm
txaav dleb ntawd tug cam os mog cib tsoom bojyaig Moob.
Regards,
MT

Kuv xav mas peb yuav taus siv tswv8 rau cov hmoob siab phem lub caij
sijhawm tam sim nos thiab, tsis kkk leej twg lawm cov yuav mus ua sis
los kav tsij mus, cov yuav xav yuav nyiaj xwb los kav tsij tuaj yuav,
peb muaj nyiaj, lawv muaj khoom zoo ces sib pauv xwb. Muaj ib lub
tebchaw dub thiab cov tebchaw muslam lawv cov pojniam lawv yuav zoo li
yog 30 hnub xwb ces nws mus nws tau lawm. Them nyiaj thiab noj tshoob
tib si, tiam si kuv tsuas yuav koj ib pliag xwb. Kuv xav mas qhov plan
no yuav work zoo nyob los tsuas.

Heyhey! twb tshwm rua huv tv news lawm tsisub.  Sov yog nyob India teb
losyog qhov twg rua saab ntuj tim u.  Tempory marriage, yuav ib ntus
xwb.  Thaus caij taag lawm ces nyag moog nyag.  Yog tseem xaav sisyuav
ces maam yuav dlua.  (Oh! qhov nam nuav ces Meskas hab Moob-meskas twb
noj yaig kaug lawm lasas.  Twb tsi taag them nyaj le hab.  Just live
together xwb. thaus tsi xaav nyob uake ces nyag moog nyag hab.)

Post by tou
Post by Mouatony
bawg Xwb,
Peb Moob Amelikas mas muaj-2 nyaj le $6-7k tsi ua le caag, cov nyob
qaab choj los muaj nyaj, cov muaj tsev los muaj nyaj, cov thaub hab
methaub laug noj SSI xwb los muaj-2 nyaj yog thaum moog txug tim Nplog
lawm. Poob nyaj tsua Moob ce txawm yog hlub Moob ntaag od. Cov hluas
nkauj tim Thaib hab Nplog los twb yog hlub-2 Moob es txhaj muab P*M
tsua Moob Amelikas, Moob Faabkis hab Moob OZ ua es tau nyaj ce yog
txawj hlub Moob. Moob tua Moob los vim yog Moob txawj hlub Moob.
Thaum Moob vwm lawm mas cas Moob ua kom txau Moob lubsab, cov tsi vwm
txaav dleb ntawd tug cam os mog cib tsoom bojyaig Moob.
Regards,
MT
Kuv xav mas peb yuav taus siv tswv8 rau cov hmoob siab phem lub caij
sijhawm tam sim nos thiab, tsis kkk leej twg lawm cov yuav mus ua sis
los kav tsij mus, cov yuav xav yuav nyiaj xwb los kav tsij tuaj yuav,
peb muaj nyiaj, lawv muaj khoom zoo ces sib pauv xwb. Muaj ib lub
tebchaw dub thiab cov tebchaw muslam lawv cov pojniam lawv yuav zoo li
yog 30 hnub xwb ces nws mus nws tau lawm. Them nyiaj thiab noj tshoob
tib si, tiam si kuv tsuas yuav koj ib pliag xwb. Kuv xav mas qhov plan
no yuav work zoo nyob los tsuas.
Heyhey! twb tshwm rua huv tv news lawm tsisub.  Sov yog nyob India teb
losyog qhov twg rua saab ntuj tim u.  Tempory marriage, yuav ib ntus
xwb.  Thaus caij taag lawm ces nyag moog nyag.  Yog tseem xaav sisyuav
ces maam yuav dlua.  (Oh! qhov nam nuav ces Meskas hab Moob-meskas twb
noj yaig kaug lawm lasas.  Twb tsi taag them nyaj le hab.  Just live
together xwb. thaus tsi xaav nyob uake ces nyag moog nyag hab.)
Tony thiab cov phooj ywg,
Nej xav li cas xwb....kuv kuj xav paub tias nej puas tau nug nej tus
poj niam (txiv) seb lawv ho xav li cas txog qhov question "Dhau pes
tsawg tus txiv neej (los sis poj niam), uas koj tau nrog pw ua ke
lawm? Thaum nwg qhov no tas lawm, rov nug qhov no thiab "koj hos xav
li cas, yog hais tias koj, los sis koj tus poj niam (txiv), ho xav li
cas, yog hais tias twb muaj ib tug tib neeg uas twb pom koj (los sis)
koj tus poj niam (tus txiv) txhuas yam tas laws?

."Dhau pes tsawg tus txiv neej (los sis poj niam), uas koj tau nrog pw ua ke
lawm? Thaum [nu] qhov no tas lawm, rov nug qhov no thiab
Qhov nuav yog peb le "noob neej" txuj kev khuab rua ntawm lub chaw
tauzoo kws muaj lub sab kaaj hab zoo xwb.  Dlhau ntawd rua tomntej
lawm ces lub sab tsi kaaj, tsi zoo, lawm ces nwg txhajle rovqaab noog
dlua kuas coj nwg lub sab rovqaab moog nyob rua ntu tauzoo ntawd.  Tug
tuabneeg kws khuab le nuav zoo puav taam le tug dlev kws "dlev mub"
tum nwg pobtw es nwg tig moog tum tug dlev muv ua rua nwg tig moog-
lug.
"koj hos xav li cas, yog hais tias koj, los sis koj tus poj niam (txiv), ho xav li
cas, yog hais tias twb muaj ib tug tib neeg uas twb pom koj (los sis)
koj tus poj niam (tus txiv) txhuas yam tas laws?
Yog koj xaav ntau rua qhov nuav ces kev "khibsab" tawm tuaj.  Txawm
yog pestsawg leej pum, paub, hab xuas taag lawm los nwg tseem zoo nwg
le qub.  Nwg yog "noob neej" txuj kev xaav kws khuab rua ntu neej kws
xaav tau yaam tshab xwb.  Txhua yaam yeej tsi tshab rua leej twg le.
Kuv le, koj le, nwg le los yeej zoo tuabyaam xwb.  Qhov txawv yog nyag
muaj nyag txuj kevxaav xwb.