Hello Everyone!
Kuv xav mas thov peb tsis txhob share cup “HAUS CAWV” lawm.  Peb myiam
haus cawv, it is “OK”. But let them have their own cup and drink like
rich people.
Share cup may spread disease…
SY

sivyis-- peb pawg kwv tij ces yog muaj noj muaj haus, noj plig los yog
tshoob kos tej no ces peb yeej muab ib leeg 2 lub khob rau ntawm nws
xub ntiag.  nyias ce nyias rau nyias 2 lub khob xwb.  nyias nyiam yam
dej twg ces ce yam dej ntawd xwb, yeej tsis yuam leej twg kom yuav
tsum yog beer/cawv xwb.  thaum haus los txog nws lawm nws mam haus nws
2 lub khob xwb.  peb yeej ua li no lawm xwb.  nej haus li no mas nej
rooj mov mus tau ceev dua, zoo nkauj dua thiab clean dua.  nej cov
tseem share khob thiab quav quav cawv/beer yuav tau xyaum li peb no,
nej yuav pom hais tias nej rooj mov yuav zoo nkauj tshaj thiab muaj
neeg tuaj khoom nej coob tshaj.  kuv mus pom nej lwm xeem hauv cawv
mas yeej qias qias kuv kawg li. tej zaum yus yeej ci li xum tsis nrog
lawv zaum saum lub rooj noj mov vim tsis xav share khob.  yus ci li
mus nrog tej poj niam noj mov nraum zoov lawm xwb.

OOPs, I mean Siv Yis not Tswv8. Sorry.

Post by dony
Post by Siv Yis
Hello Everyone!
Kuv xav mas thov peb tsis txhob share cup “HAUS CAWV” lawm.  Peb myiam
haus cawv, it is “OK”. But let them have their own cup and drink like
rich people.
Share cup may spread disease…
SY
Tswv8,
I totally agree with you. It is very unprofessional/unhealthy to share
cup/glass.  I threw up a few times due to the oily glass that everyone
has to share. I have no choice but to drik and throw up...Phiaj
OOPs, I mean Siv Yis not Tswv8. Sorry.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Yav tag los kuv twb post ib qho message tias peb tuaj nyob lub
tebchaws vam meej lawm kom peb xyaum ua dejnum kom ib nyuag
professional me ntsis.  Xws li peb noj tshoob kos thiab party es yog
muaj hauv cawv no ces kom yuav khob ntau lub es muab cov khob faib ib
leeg ob lub ces ob tug civ caw chiv tom hauv paus rooj tuaj xwb ces
sawvdaws cov nyob saum lub rooj cia li hauv ua ke tib txij yuav zoo
dua li peb pheej share ob lub khob es tsis muaj health safety.  Yog
peb cov neeg leej twg ua tau li no ces nws zoo 1) save time thiab 2)
health safety.  Tswv Yim thiab Siv Yis pom li kuv pom lawm thiab lau.

Hais txog kev haus cawv kev kuv xav tias "TXHOB HAUS" yuav zoo dua.
Lub ntsiab tiag yog xav haus ua kev ua cai ces ce khob cawv rau saum
rooj. Muab piv txwv tias noj ib pluag mov loj es yuav haus cawv ua
tsaug. Ce ib leeg ib khob cawv rau saum rooj ces muab cov lus ua tsaug
thiab leg tej txheej txheem kom meej ces sawv daws ua ib zaug tsa tib
khob cawv xwb ces tag li ntawv tsis muaj ce ntxiv li lawm...
Li no thiaj yog haus ua yeeb ua tsuaj thiab yog nrog rau kev rau cai;
haus tshaj ntawv thiab haus kom qaug ces yog luab dej luab cawv lawm
xwb...

SivYis,
koj hais koj cov lus yog kawg kiag li lawm--tabsi yog peb txhob "Haus
Cawv" li ne, koj puas kam thiab.  peb tso poom rau ntawd xwb, yog leej
twg xav thos haus los nws haus nws, tsi haus los nws haus nws dejdawb
xwb los yeej ok. tsi tag haus cawv lawm--tej niag kev Basi Khites no
yog Thaib thiab Nplog li kev cai xwb.  Hmoob mus nqiv los siv xwb, yog
li no--tej niag txheej cawv no, peb muab tso tseg mus kom tag...koj
puas kam.  es yog yuav hais lus ces cias li hais kom tus txiv tsev pib
thiab hais kiag kom tag nws cov lus xwb.  tsi tag yuav hais ib tug, ob
tug, 3 tug, los 4 tug cawv li lawm.  peb hmoob puas yuav kam li no?
kuv los yeej tsi xav hais cov khob ua lwm tus haus li thiab tiag---
tabsi yog qhov yuav kom muaj disease mas, koj mus shopping es cov
shopping Carts ua koj niaj hnub cab tom Stores, yeej tsi muaj leej twg
clean txhias niaj mus tag txhias xyoo li.  koj mus txog ntua koj twb
cev tes kiag mus tuav kiag thiab cab kiag xwb.  tus muaj mob thiab zoo
li cas los tuav lub shopping cart ntawd tagnrho.  hajyam phem tshaj li
lawm thiab, txhob tham txog xwb--yog koj tham txog mas txhua yam yeej
phem tag.  xwb li koj li dej haus los tib yam, kuv twb muab ib qhov
website rau nej mus nyeem lawm.  txhua yam kua quav thiab tshuaj nyob
rau lub neej no ntw tagnrho mus rau hauv dej, es yog koj ua twb zoo
test ces yeej muaj yuav luag txhua txhua yam neeg siv nyob hauv cov
dej koj haus nawb.
yog li no, txhob xav ntau ntau thiab, vim tias yeej tsi muaj qhov yuav
perfectly 100% pure thiab zoo li os mog.
Born2beMhong

Kuv le kuv prefer nyag haus nyag khob hab ywj tug nyam haus dlej los
tau, haus cawv los tau.
ms

Dej caw ces tsi yog tsis pub haus..........
txhua haiv neeg vam meej, txawj ntse...luag noj luag haus...luag tsis
haus tej qab zib...luag haus cawv...tiam sis luag paub noj, paub
haus....noj kom ciaj, haus kom cus...
luag tsis noj luam thuam haus luam thuam...noj kom qaug...haus kom
ntuav...zoo li cov neeg tsis vam meej...
luag tsis muab cawv, muab npias los LUAB SAB...
luag cov neeg vaam meej, thaum luag yuav noj mov...luag 1 hom
cawv...thaum laug nce rooj mov lawm...luag haus dua me ntsis lwm
hom...raws luag hom zaub hom mov...saib noj nqaij hav dej..los nqaij
dab tsi...ces laug hasu hom cawv kom  raws li ntawd...xwb...
noj mog tas luag kuj haus me ntsis thiab tiam sis tsis yog zoo li 3
hmoob...haus tuaj mas qaug qaug...ntuav ntuav...ua dog ua dig...lawm
xwb...
its too sad...

nej cov niag jor tors ruam aws!!!!! cas nej yuav ruam ua luaj li?
sharing anything has some risk. share the same environment, streets,
water system, toilet system, mail system, etc... tiam si, tseem tsis
txaus ntshai npaum share lub pim thiab. puas yog naj vaajmung dai ntoo
uv tus?
in fact, one can even argue that sharing alcohol may be less risky
than other things you share because of the alcohol itself (you know,
alcohol tua tau 'disease' hab hog, medicinal value).