Neeg hmoob (jungle) tuag pawg lug ntawm qhov muag twb tsis pab [pab
tsis tau]. Puas tshuav ib txoj kev rau cov neeg hmoob (jungle) no tau
lawm?  Nyiaj txiag (hmong millionaire) puas yuav cawm tau? Los yog,
hmoob (jungle) pheej txoj hmoo ya ke ya ncua lawm xwb. Puas yog kawg
li qhov hmoob pheej tuaj tham hauv SCH no lawm xwb?
qabntujntsa

Qabntujntsa,
Peb cov Hmoob hav zoov yeej tau tuag sib txuas zws los tau 29 xyoo no
tsis muaj leej twg yuav nrhiav tau txoj hauv kev zoo zoo mus pab tau
lawv dim ntawm txoj kev tuag zoo li peb tau pom cov duab ntawm 4 tug
mentxhais thiab ib tug me tub.  G. Vaj Pov yeej nrhiav kev mus pab
lawv kawg, tab sis txoj kev uas lawv pab ntawd, tsis yog pab tau hos,
haj yam ua rau Hmoob hav zoo tuag ntxiv xww.  It is a big mistake for
them,the Neohome.   Kuv paub tseem muaj ib lub koom haum tab tom nqis
tes cawm lawv lawm, tab sis yuav vam tsoom Hmoob lub zog pab xws li
nyiaj txiag, thiab laj lim tswv yim.  Txhob ua siab deb, yeej meem
email rau  ***@lanxangdemocracy.org yog tias koj ho xav paub meej
ntxiv.
Pos Muas
==============================================

Vim lawv nyiam taug txoj kev nqaim ces cia lawv taug mus kom txog lawv
txoj kev zoo siab tso. Yog tsis tau pom dej dag, siab yeej tsis nqig,
yog txoj sia tsis tu, ces tej teeb meem no yeej tsis tag. Tsis yog
lawv tsis muaj choice es lawv thiaj li tiv thaiv, tab sis vim lawv
yeej xaiv qhov choice ntawd taug. Niaj hnub no yog leej twg kom lawv
tawm, mas txhaum lawv thiab lawv tus tswv loj heev. Muab xam hais tias
cov Hmoob qus--Al Quaeda ntawd ces yog cov npluag lawm xwb cia lawv
tus tswv mam li tswj lawv es nyob ib hnub dhau ib hnub yug lawv tus
tswv xwb, txoj sia tag thaum twg ces yuav li ntawd. Tsis ntev no ces
cov npluag ntawd yuav ploj tag mus.

qabntujntsa,
Qhov koj hais "hmoob (jungle) tuag pawg lug ntawm qhov muag" yeej muaj
tseeb, peb yuav vwj txheej tsis lees paub mas yeej tsis taus kiag li
nawd.  Tab sis kom peb nco ntsoov tias Hmoob twb raug txoj kev piam
sij li no los tau 30 xyoo no lawm los Hmoob tseem tuaj yeem uv thuv
taus thiab tsis tau kam hais qhov tseeb tawm tias yog vim li cas lawv
thiaj li tiv nkaum rau hav zoov hav tsuag uas lawv yeej paub tseeb
tseeb lawm hais tias yim nyob ntev ces yim tuag coob xwb ntag.
Tam kuv xav mas txawm yog peb muab nyiaj DOLLAR pua kev tim US no mus
ti kiag rau lawv tim hav zoov los yog peb tsis tuaj yeem hais qhia
lawv qhov tseeb tseeb tias "LUB TEB CHAWS" yuav tsis muaj li lawv tus
NPUA SUAV ces ntshe lawv yeej yuav tsis kam tso tseg txoj kev tiv tej
kev ploj kev tuag no hlo li ntag.  Vim tam sis no lawv tseem pom hais
tias muaj ib co Hmoob Meskas tseem coj tau 2 3 tug tub tshuaj xwm
(journalists) tawv dawb mus thaij lawv duab, kev noj kev nyob, thiab
txoj kev txom nyem uas raug Nplog tsim txom no thiab hais tseg rau
lawv tias yuav coj tej xov xwm no los tso rau lub nriaj teb no pom es
mam li kom lub nriaj teb mus pab lawv tawm tsam Nplog Liab kom Nplog
Tawm teb chaws los yog mam mus cawm lawv.  Qhov no qhia tau li cas rau
lawv?  Qhov no haj yam ua rau lawv muaj siab nyob zov hav zoov ntxiv
xwb, yog kuv twv tsis yuam kev nad.
NeoHmong

Pos,
Tos li ziag no koj tuaj kiag tog tos ntxo vp lawm los twb yog vim koj
mus ua ib niag traitor rau nplog lawm ne yuam. Ntuj awd....thaub
traitor awd, koj lub me Lanxang ntawd ces yeej tshais ruam tsis txawv
vp lub Neohom kiag li os yawg. Yog vim li cas koj thiaj li xav tias
koj lub koom haum ntawd thiaj li yog lub haib yuav pab tau Hmoob xwb
hos vp ces tag hauv ris lawm no mas? Sim qhia koj qhov zoo rau peb
paub es yog tias peb pom tias koj lub yeej yuav qoo no ces peb thiaj
li yuav cev tes tuaj pab kom muaj zog ntxiv mus cawm peb cov Hmoob hav
zoov ua raug vp ci pob zeb rau lawv zov tau 30 xyoo no lawm sob.