Zaj muv-vim no nej puas tau saib?  Puas haib thiab?  Nej paub cov nav
xabdias no thiab los tsis paub?  Tus Elizabeth Lor no tseem nyob hauv
MN no, tabsis zoo li tus Shoua mus yuav txiv rau CO lawm puas yog ne?
http://www.youtube.com/watch?v=Lnr-Rt3iFYg&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=Z8f0ksnU6H0&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=q5fXl3ltonE&feature=related

Zaj muv-vim no nej puas tau saib?  Puas haib thiab?  Nej paub cov nav
xabdias no thiab los tsis paub?  Tus Elizabeth Lor no tseem nyob hauv
MN no, tabsis zoo li tus Shoua mus yuav txiv rau CO lawm puas yog ne?
http://www.youtube.com/watch?v=Lnr-Rt3iFYg&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=Z8f0ksnU6H0&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=q5fXl3ltonE&feature=related
Hmong St. Paul, koj tseem nug dabtsi li koj naj! tus phaibej hauv zaj
movie no twb twb yog koj ne....koj thiaj li paub nkawv zoo. hahaha.....

Tseem tshuav ib zaj hu ua "Khwv Ciaj Khwv Tuag Tsis Txaus Tus Qau Noj
Ib Pluag".  Kuv tau nrog peb tug actors and actress no tham nyob hauv
I AM Hmong TV.  Tsis ntev no ces tawm lawm tiag...
Tus kwv thiab tus muam no yeej muaj peevxwm hos....
Cherwayia

Zaj muv-vim no nej puas tau saib?  Puas haib thiab?  Nej paub cov nav
xabdias no thiab los tsis paub?  Tus Elizabeth Lor no tseem nyob hauv
MN no, tabsis zoo li tus Shoua mus yuav txiv rau CO lawm puas yog ne?
http://www.youtube.com/watch?v=Lnr-Rt3iFYg&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=Z8f0ksnU6H0&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=q5fXl3ltonE&feature=related
MSP, ua tsaug rau koj zaj movie no. Kuv nyuam qhuav saib tas. Nws yog
ib zaj movie los qhia peb sawv daws ua neej. Leej twg tau saib lawm
los yuav tsum cim cia coj mus ua neej. Yog leej twg kawm mus ua li zaj
movie no ces thaum xaus yeej yuav xaus li ntawd ntag. Nrog peb Hmoob
zoo siab rau qhov peb Hmoob yeej ua neej nce ib qib lawm. Yog peb
Hmoob tsis poob teb poob chaw tuaj rau rooj teb no ces ntshai peb
Hmoob twb yuav tsim tsis tau tej movie zoo li no los rau peb saib.
HM213

Hmong213....aw,
Raws li yawg Surithay hais ces yawg phab ej zaj movie no yog yawg MSP
tos li......yawg yeej haib lawm tiag.......koj puas pom thaum yawg MSP
nwj-j niag pog ntawm sofa maj......haib tiag-g.......zaj movie no kuv
twb yeej saib kiag thaum nyuam qhuav tawm lawm. Phab ej thiab nas ej
yeej ua tau haib lawm thiab os......kuv mas nyiam part yuav kawg niag
pog xuas phom rau phab ej txhais taw kawg li ua nca yuav haum siab ua
luaj tiag......zaum no paub yawg MSP lawm lauj......tos yawg tham-m
txog poj niam li yeej haib lawm nawb.
MSP....aw,
Koj yuav tau yoo mov me ntsis kom koj lub plab txhob zais-s nawb.Phab
ej mas cev yuav tsum yiag ntxiag xwb hos....ha...ha..ha...ha...zaum no
peb paub lawm lauj.

Npawg Phwvnyaum, kuv tsis yog niag phab ej uas koj hais ntawd os.
Although, kuv kuj xav nrog tus pog ntawd xabdias ib zaj kom haib me
ntsis ntawd thiab tiag.  Yog kuv xabdias mas kuv xav kom thaij pom
nqaij ntau me ntsis thiab pom thoob ob leeg lub cev me ntsis, tsis yog
ua nyuag li ntawd xwb.  Koj puas xav xabdias na?  Kuv mam kom lawv
hais kom koj ua phab ej nrog tus pog ntawd kiag los kuj tau.  What do
you think?

Aub, kuv tsi xav xabdias nrog nws ua movie  tabsis kuv xav xabdias
nrog nws ua kev zoo nyob nav? Email koj xov tooj rau kuv es kuv tuaj
koj coj kuv mus nrog nws tham seb. Hnov qab nug lawm nws yog xeem dab
tsi nej? Tsam lawv tseem tsi tau pub xeem yuav xeem ces ho nkim sij
hawm xwb. Kuv hais tiag tiag nawb.