Ib tsoom phoojywg suavdlawg,
Zag nuav Thaib 2 tug txiv nyuj, nyuj lab & nyuj dlaaj,  yuav sib nrau
rua nplajteb saib. Cov tswv taab tom caab tawm tuaj tabsi tseem tsi
tau tso hlua, yuav yog le nub puav tom ntej nuav ce maam tso hlua sub
nua.
Ntawd nuav yog tug nyuj dlaaj lub suab nqov:
http://news.yahoo.com/s/afp/20100418/wl_asia_afp/thailandpoliticsprotest
Thanks,
MT

Zag nuav peb yuav pum tag tag le laud.  Yam le kws cov Dlaaj hab cov
Lab yuav lug sib tua.  Yog tua zag nuav puab lub teb chaws yuav poob
moog ua 3 lub.  Yam le kws cov Thaib Muslims hab Cambodia tuaj paab
paab Lab lawm laiv!!

Zaum no ntshe yog kev npam los txog lawm tiag lau.......Tus Twm daj
thiab Twm liab yauv los sib nraus vim txoj npam uas muab Hmoob xa rov
qab lau.....
ntiaj teb yuav luag luag poob rooj tag lau zaum no os........!    Tsam
no ISSAN tsis ruam li Thai xav lawm yog tua rog ruam npaum thai thaum
tuaj pab
nplog mas kawg tuag li lau........!
Vim thaum tua thaib liab twb muab tsis mus li as 1980 to 1988 ntawd
nas......  8 lub xyoo tua thaib liab tua tsis mus kiag tseem yog Hmoob
thoj nam
mus pab tua thiaj yeej......

Cov phoojywg,
Yam li nej xav xav kom thiab sib tua rau peb saib kawg. Tabsis nej xav
yuam kev lawm os cov phoojywg! Yog Thaib rov sib tua tiag tiag ces cov
yuav tuag coob ces txawm yog cov me Moob xwb los mas. Vim peb cov
kwvtij Moob feem coob tseem ruam ruam qauj, ntshaw ntshaw kev
ywjpheej, ntshaw ntshaw vajhuam, ntshaw ntshaw lub meejmom, ntshaw
ntshaw ib daim nyuag av ne. Luag muab tej no los ntxias xwb ces
sawvdaws yeej nrov voog rau lub cubtawg ntawd xwb tiag.
Nej puas tseem nco tau lawm hais tias thaum lub caij uas muaj Thaib
Liab ntawd, cov uas luag ntxias tau tuaj luag tog tawm tsam tseemfwv
ntawd, cov coob yog Moob thiab xwb; thiab cov uas tawmtsam ntev
tshajplaws los yog Moob thiab xwb. Tsis tas li ntawd, cov uas tuag rau
kob tsov rog Lao Revolution dhau los no, cov tuag coob coob (ob tog
tibsi) los yog peb cov nyuag Moob thiab xwb. Niaj hnub no peb lub siab
tseem ntsim txhi txog tej no es peb puas tau zeem nas lawv.
HL