tubcaj es, koj tsi paub has tas peb cov ua txivneej ces tuag vim lub
pim xwb lov, koj yuav kuam has taag ntsho lug has tas peb lub hom phaj
yog ua kuam tau pim tsoob has tau $$$ nua lov, yog koj nuav kom xu
tsoob princess diana los camella parker naj, yog vim le caag charlie
hov ua le hov naj,puag yog lub pim xwb,nug bill clinton hab jfk puab
xwb log mas, nug yawg pov hab cov huam nab 18x.

nkk es, peb qhabnab zoo sab yuav yuav koj lug ua peb qhabnab nub twg
tebchaw moob tav.

vaajmoob,
koj sim qha ntxiv saib mej qhabnab kuvxaj muab tshuaj dlabtsi lom Dr.
Pobzeb es nwg txhaj le tuag lawm?  Yog koj twb paub zoo npaum le hov,
koj yeej paub tas yog leejtwg lom hab muab dlaabtsi lug lom ais nwg
txhaj le tuag, kuv xaav paub hom tshuaj hov hab tug kws muab tej
tshuaj hov yog leegtwg nuav qha kuv tej zag kuj zoo kawm lug paab yug
hab.
kuamem

kuamemab es, sob poob sab og yog koj moog koov nwg lub nteeg los yeej
tsi ua caag tsua koj vim has tas nwg tsi yog tshuaj plagmasnug og, yog
koj xaav paub ce moog nug vaugh vaaj puab cov kws nyob zex hov ntawd
yawg xubdlhag xwb los mas, ncu ntsoov has tas ua tuabneeg nyob tejzag
yug tug phoojywg yog yug tug yeebcuab lug tshaaj plawg, has mivx koj
paub ntau lawm, tsi taag le ntawd xwb kuv ces paub yaim ntau xwb tsi
paub dlaab tsi le.

vaajmoob,
Koj rov lug txug tsev mas SCH yeej loj sis muaj ceem yuam...koj mas
txwj entertain kawg kaag le lawm nawj. Has lug dlaab tsi mas tsis
ntshai leej twg tu sab le, has phua kag lub ntsab xwb ua le nuav mas
muaj ib cov nyob tsis taug koj le ov. Koj sim saib saib mas kawg Dr
Pao tub lawm pluj quas dlais tsis kaam saib qaab le lawm niv.
Has le koj has tes txhais has tas yog mej qhaj naj kujxaj yuam kuas Dr
Vangpobzeb moog ua kaam rua mej xwb no lov? Aub yauj.....mej tes yuav
quab yuam tsis quab yuam lwm xeem ua leeg caag es yuav txib yus tug
tub txawj tub ntse ntawm yug lub xub dlaag maj. Mej qhaj naj kuj xaj
mas tsis yog dlog dlig lawm nawj yog le hov os, tus twg ua tsis tau
dlej num tav le sab nyam xwb tes tug hov kawg raug moog tom front line
le mej ob peb tug koj mentioned hov xwb tag yuam.

xej es, peb qhabnab ces yeej ua le koj has los mas, yog ua tau haujlwm
has ces ca nwg nyob nwg, yog tsi tau hauj lwm lawm ces xaa moog kawm
ntxiv, tejzag tsi ntej peb tseem yuav xaam ib ob tug taubtawj moog
kawm hab vim tau Ph.D xwb tabsim tseem tsi tau muaj hlwb, has txug
theories mas paub lawm tabsis txug phaab practices nyaav pib hoob thib
hab noy xwb, koj tsi pum has tas yog tug twg tsi xaav nyaj tuaj lawm
ce nub qub poob, koj saib peg mej kom tshuav ob nyuam moob xyooj xwb
lov, ob peb tug moob lis hab moob tsaab nyav maag peb tshug nub qub
lawm lov, yog taubtawj pov ua tsi tau haujlwm los yeej yuav tau moog
kawm kaagmia ntxiv vim kaagmia tsi zoo le kawm khu mob.