Kuv twb hnov kiag nws hais thiab tso tawm hnub 7/10/07 lawm thaum 7:00
AM.  Kuv twb muab post rau sawvdaw sib tham txog qhov nws muab Laura
delete tawm hauv HIHRW tias peb yuav ua li cas pab tau Laura ntxiv,
vim chuhu twb muab nws delete tawm lawm.

Nyas Kwvtij,
Koj ne, koj xaav hab pum le caag?
Kuv kuj noog taag lawm hab. Kuv xaam pum tas Tswjhwm has lug pemsij
rov rua nwg tug kheej ntau tshaaj le yuav muaj kev paab cuam rua
Neohom los sis txiv naiphoo vp. Yog muaj tseeb le Laura has, ces
txhais has tas nwg, Tshwjhwm, tub tsi muaj legal authority dlaab tsi
hlo rua lub koomhum HIHRW. There is nothing he can do to fire any of
them except barking like a child to please the general. If what he
said pleases the general (VP), so be it. If Tswjhwm still have the
legal authority over the organization, then too bad. To me, I feel
that this kind of games indicate that we, Hmong, are very immature. We
play our political games like a bunch of children.
Regard,
MS

kwv, uas, ua koj tsaug,ua caag puj npoog tsau delete lawm naj, noog
thaum 24:30 naj,
vmged

Moobsib,
Nov yog Laura cov lus tham hauv xov tooj Cua KBIF900AM.com nrog rau
Dr. Wahoua thiab Leecheng nkawv.
Leecheng:Hnov Chuhu Xiong hais tawm xov tooj cua hais tias nws muab
koj tshem tawm hauv HIHRW lawm no, koj sim qhia rau peb saib qhov
tseeb yog li cas tiag?
Laura:
Hais txog ntawm Chuhu cov lus ntawd mas, kuv hnov lawm thiab ma....tabsi
kuv xav hais tias tejzaum kuv yog nws ib tug txheeb ze ces, thaum chim
chim lawm, nws thiaj lam hais li kom zoo siab xwb, tsis muaj tseeb.
Qhov nws hais hais tias nws tso cai rau Bon Xiong qhib ib chapter nyob
Omaha, vim yog nws poj niam xav khiav cov dej num no los tsis muaj
tseeb. Nej mus saib hauv peb lub Website, mus nyeem tsab ntawv Joe
Davy, uas yogib Co-Founder sau qhia meej meej hais tias qhov pib ntawm
lub Koom Haum HIHRW no,yog pib li cas.
Muaj ib nqi nws hais tias kuv tau mus tim Washington, DC, mus ntsib
Xabtham Thuj Nplog Liab, ces kuv mus ua haujlwm under Vam Xab Lo. Hos
thaum kuv mus tim Bangkok, kuv mus ntsib Xabthaj Thuj Nplog Liab, ces
kuv mus ua haujlwm rau lawv lawm thiab. Tej no los yog nws chim chim
es hais xwb.
Thaum kuv mus tim Washington, mus ntsib Xabtham Thuj Nplog, yog lub
8-25-2003. Kuv mus ntsib lawv, vim tias muaj 5 tug Hmoob raug ntes kaw
xyoo 1999. Lawv cov txheeb ze tau thov kom kuv pab mus hais kom tso,
vim lawv tsis txhaum. Kuv thiaj tau teem caij rau Vam Xab Lauj, thiab
mus ntsib nws, saib nws yuav pab tau li cas. Thaum kuv mus ntsib
Xabtham Thuj tag, kuv nrog ntau lub koom haum Human Rights tham,
nrhiav kev pab, tabsi sawv daws hais ib yam, hais tias, kawg nrhiav
Lawyers sib hais lawm xwb.
Hais txog qhov kuv mus tim Bangkok, mus ntsib Xab Tham Thuj Nplog
Liab, los vim kuv lub luag hauj lwm yog mus ntsib kom tau txhua tus
nom ua muaj feem cuam hais txog tsev neeg Hmoob. Kuv mus ntsib Xabtham
Thuj yog lub 10-27-05 nyob rau Bangkok. Lub sijhawm ntawm yog tus Poj
niam German nrog kuv mus tshawb nrhiav saib yog vim li ca Hmoob thiaj
khiav los coob ua luaj rau Thaib teb. Ua ntej kuv yuav mus tim Thaib
teb, kuv twb mus ntsib US Department of State thiab UNHCR nyob
Washington, DC tag. Kuv mus txog Bangkok, kuv mus ntsib Xabtham Thuj
America, UNHCH, thiab nom Tswv Thaib tag, kuv mam mus rau pem Dej
Dawb. Thaum kuv mus txog pem Dej Dawb, kuv xub mus ntsib cov thawj coj
Hmoob Thaib tag, kuv hu mus rau Nai Umpheu Khao Khor tibsi ua ntej kuv
mus xyuas cov Hmoob Hauv Dej Dawb.
Thaum mus txog hauv Dej Dawb, kuv hu rau Cov Thawj Coj Hmoob Dej Dawb
hais tias kuv yuav mus ntsib lawv ua ntej tso, mam mus ntsib cov
pejjxeem. Thaum no, yog thaum muaj teebmeem, uas lawv yog cov tsis kam
ntsib kuv.
Thaum lawv tsis kam ntsib kuv lawm, ces kawg kuv yuav ncaj qha mus rau
cov pejxeem, vim kuv twb nrog cov nom Loj Tshaj lawv tham puag hauv
hauv paus tuaj lawm.
Mas cov teebmeem Chuhu hais no, nws tsis yog thawj tug hais. Nws tsuas
yog qog raws cov Hmoob America ua politic rov mus rau sab tim ub hais
xwb.
Chuhu kuj hais mentsis hais tias kuv muab lub koom haum no coj los
thov pejxeem Hmoob li nyiaj yam txhaum txoj cai no. Tabsi raws li kuv
paub, peb tsis tau muab coj mus thov nyiaj coj los siv...tsuas yog thaum
twg peb yuav muaj ib qhov project yuav tau mus ntsib nom ntsib tswv,
ces peb thiaj tsa ncauj thov cov niam txiv kwvtij neejtsa pab me ntsi
tuaj ua pib dav hlau xwb. Hais txog qhov peb thov nyiaj zaum tag los
no, mast sis yog peb thov rau peb koom haum. Yog Hmoob 18 Xeem pem
Minnesota thiab Mai Summer Vue lub koom haum Hmong American Coalition
nrog rau lub Student Organization of Fresno State thiab Hmong American
Democracy hauv Fresno. Ces thaum lawv los koom tes sib pab lawm, kuv
yuav tsum koom tes nrog lawv, vim Summer pom tau hais tias, kuv twb
yog tus mus tim ub los, yog kuv tsis koom tes nrog lawv, lawv yuav
piav tsis tau meej meej rau cov niam txiv kwvtij sawv daws. Ces kuv
thiaj yuav tsum tau koom tes. Tsuas muaj li no xwb.
Hais txog qhov Chuhu muab Bon wb Delete los yog tshem tawm huav HIHRW
mas, peb lub koom haum no yogi b lub Non-Profit, Non-Partisan, Non-
Political organization. Peb muab coj mus zwm tau muaj ntaub ntawv raws
txoj cai. Peb muaj tus President, Vice President, Treasure, the
Secretary, thiab cov Board of Directors tibsi. Ua ntej ib tug neeg
hauv HIHRW yuav raug tshem tawm, yuav tsum yog Cov Board of Directors
xwb thiaj muaj cai tshem. Hais txog ntawm Chuhu mas, nws tsis yogi b
tug Board nyob rau hauv. Yog nej xav paub ntxiv los mus saib cov ntaub
ntawv nyob rau hauv peb lub Website, www.hmongihrw.org.

Hnub i kuv hnov cov lus hauv radio lawm.  Too bad for Chuhu uas nws
mus qw li ntawd.  Thaum i Chuhu txawm yog ib tug tawm tsam VP loj kawg
nkaus li.  Chuhu lam siv HIHRW xwb tiam sis nws muaj nws political
agenda.  Tsam no Chuhu suab ntsiag lawm ces lam take qhov opportunity
ntawd qw rau Hmoob thoob ntiaj teb kom hnov tias lawv mas muaj peev
xwm kawg no tiam sis qhov tseeb ces twb ua tsis tau ib yam quav dev
dab tsi.  Chuhu los claimed tias nws yog tus coj Hmoob Thamkrabok tuaj
hos lwm tus los ib yam thiab.  Niam no sawv daws yeej tsis cev tes pab
cov nyob DD li tiam sis nej sim mloog mus ov, yog muaj ib hnub twg cov
DD tau tuaj txawv teb chaws mas tus twg los claim tias vim lawv es
thiaj tau tuaj xwb no laud.  Dua li, yog tias Chuhu yog Hmoob ib tug
thawj coj tsis tsim nyog nws yuav muaj tej rumors coj los tham cuag li
uas nws paub, xws li millions dollars uas KGB coj mus ntiav Hmoob kom
nrhiav teeb meem rau VP lawv.  Tej no kuj yog hais li me nyuam yaus
hais xwb.  Thiab yog tiam twg peb tseem muab xam nyas thiab ab nub xam
nyas 18 qhaub coj los hais xwb ces peb poob qab deb dhau heev,
politically li lawm os.  Tiam tam sis no tsis yog 1975-76 lawm laud.
csy

Moobsib,
Ntawm no yog Laura hais tawm xov tooj cua KBIF900AM.com with Dr.
Wahoua Yang and Leecheng Moua on July 19, 2007 at 6:00am Pacific time.
Leecheng Nug:
Laura, Kuv xav nug koj ib lo hais tias, raws li hnov thiab pom ntaub
ntawv los yog hais tawm xov tooj cua hais tias Chuhu Xiong hais tawm
hais tias nws thiab muaj tus puav muab koj ncaws tau tawm hauv koj
txoj haujlwm hauv Koom Haum Human Rights lawm no, es koj muaj kev
nyuaj siab vim hais tias koj rawm hauv lawm no. Peb kuj tsis paub
tseeb, tabsi xav kom koj hais ib lo tseeb, saib qhov tseeb yog li cas
tiag?
Laura:
Kuv tsis xav hais tias ntshe neb yuav nug txog ntawm Chuhu peb cov
teebmeem no, ces kuv los tsis npaj hais tias yuav hais dabtsi rau saum
huab cua, tabsi mas yog hais tias koj nug txog lawm ces...
Kuv tau mloog thiab ma, kuv mloog xov tooj cua Hmoob Lao Radio thaum
lawv muab tso internet tawm, ces Chuhu hais tau ib co lus rau thiab,
tabsi ....kuv xav hais tias, hais txog Chuhu ces, tej lus no nws tsuas
yogib co nws hais vim kuv yog nws ib tug Txheeb ze ces thaum nws chim
chim siab lawm, nws thiaj li lam hais kom  zoo siab xwb, tsis muaj
tseeb os.
Raws li kuv mloog ma, tejzaum nej sawv daws yeej hnov lawm, vim twb
muaj ntau tus hu tuaj qhia kuv lawm, tabsi kuv hais rau lawv los, zoo
li qhia ib tug, ib tug xwb ces sawv daws paub tsis tag txog qhov
tseeb. Yog koj koj nug lawm no ces,  kuv mam teb rau nej sawv daws kom
sawv daws kom nej thiaj paub qhov tseeb. Vim tias kuv los yeej rau rau
siab khiav haujlwm los pab peb cov Hmoob thiab ces tsis xav kom sawv
daws to taub yuam kev rau peb, es kom sawv daws paub qhov tseeb hais
tias qhov Chuhu hais ntawd yog nws chim chim siab es nws hais xwb.
Qhov nws hais hais tias nws tso Bon Xiong wb los qhib ib chapter nyob
Omaha, es nws thiab Joe nkawv yog ob tug Co-founders es nkawv khiav
haujlwm li cas no ces, qhov no cia nej mam mus nyeem nyob tom peb lub
website. Tejzaum ua cas los Joe mam sau ib tsab ntawv coj los mustso
rau tod piav txog Joe thiab Chuhu nkawv lub luag haujlwm thiab saib
lub koom haum no ho pib li cas los txog rau niaj hnub no. Ces qhov no
cia nej mam mus nyeem tod xwb
Muaj ib nqi nws hais tias kuv tau mus tim Washington, DC, mus ntsib
Xabtham Thuj Nplog Liab, ces kuv mus ua haujlwm under Vam Xab Lo. Hos
thaum kuv mus tim Bangkok, kuv mus ntsib Xabthaj Thuj Nplog Liab, ces
kuv mus ua haujlwm rau lawv lawm thiab. Tej no los yog nws chim chim
es hais xwb.
Thaum kuv mus tim Washington, mus ntsib Xabtham Thuj Nplog, yog lub
8-25-2003. Kuv mus ntsib lawv, vim tias muaj 5 tug Hmoob raug ntes kaw
xyoo 1999. Lawv cov txheeb ze tau thov kom kuv pab mus hais kom tso,
vim lawv tsis txhaum. Kuv thiaj tau teem caij rau Vam Xab Lauj, thiab
mus ntsib nws, saib nws yuav pab tau li cas. Thaum kuv mus ntsib
Xabtham Thuj tag, kuv nrog ntau lub koom haum Human Rights tham,
nrhiav kev pab, tabsi sawv daws hais ib yam, hais tias, kawg nrhiav
Lawyers sib hais lawm xwb.
Hais txog qhov kuv mus tim Bangkok, mus ntsib Xab Tham Thuj Nplog
Liab, los vim kuv lub luag hauj lwm yog mus ntsib kom tau txhua tus
nom ua muaj feem cuam hais txog tsev neeg Hmoob. Kuv mus ntsib Xabtham
Thuj yog lub 10-27-05 nyob rau Bangkok. Lub sijhawm ntawm yog tus Poj
niam German nrog kuv mus tshawb nrhiav saib yog vim li ca Hmoob thiaj
khiav los coob ua luaj rau Thaib teb. Ua ntej kuv yuav mus tim Thaib
teb, kuv twb mus ntsib US Department of State thiab UNHCR nyob
Washington, DC tag. Kuv mus txog Bangkok, kuv mus ntsib Xabtham Thuj
America, UNHCH, thiab nom Tswv Thaib tag, kuv mam mus rau pem Dej
Dawb. Thaum kuv mus txog pem Dej Dawb, kuv xub mus ntsib cov thawj coj
Hmoob Thaib tag, kuv hu mus rau Nai Umpheu Khao Khor tibsi ua ntej kuv
mus xyuas cov Hmoob Hauv Dej Dawb.
Thaum mus txog hauv Dej Dawb, kuv hu rau Cov Thawj Coj Hmoob Dej Dawb
hais tias kuv yuav mus ntsib lawv ua ntej tso, mam mus ntsib cov
pejjxeem. Thaum no, yog thaum muaj teebmeem, uas lawv yog cov tsis kam
ntsib kuv.
Thaum lawv tsis kam ntsib kuv lawm, ces kawg kuv yuav ncaj qha mus rau
cov pejxeem, vim kuv twb nrog cov nom Loj Tshaj lawv tham puag hauv
hauv paus tuaj lawm.
Mas cov teebmeem Chuhu hais no, nws tsis yog thawj tug hais. Nws tsuas
yog qog raws cov Hmoob America ua politic rov mus rau sab tim ub hais
xwb.
Chuhu kuj hais mentsis hais tias kuv muab lub koom haum no coj los
thov pejxeem Hmoob li nyiaj yam txhaum txoj cai no. Tabsi raws li kuv
paub, peb tsis tau muab coj mus thov nyiaj coj los siv...tsuas yog thaum
twg peb yuav muaj ib qhov project yuav tau mus ntsib nom ntsib tswv,
ces peb thiaj tsa ncauj thov cov niam txiv kwvtij neejtsa pab me ntsi
tuaj ua pib dav hlau xwb. Hais txog qhov peb thov nyiaj zaum tag los
no, mast sis yog peb thov rau peb koom haum. Yog Hmoob 18 Xeem pem
Minnesota thiab Mai Summer Vue lub koom haum Hmong American Coalition
nrog rau lub Student Organization of Fresno State thiab Hmong American
Democracy hauv Fresno. Ces thaum lawv los koom tes sib pab lawm, kuv
yuav tsum koom tes nrog lawv, vim Summer pom tau hais tias, kuv twb
yog tus mus tim ub los, yog kuv tsis koom tes nrog lawv, lawv yuav
piav tsis tau meej meej rau cov niam txiv kwvtij sawv daws. Ces kuv
thiaj yuav tsum tau koom tes. Tsuas muaj li no xwb.
Hais txog qhov Chuhu muab Bon wb Delete los yog tshem tawm huav HIHRW
mas, peb lub koom haum no yogi b lub Non-Profit, Non-Partisan, Non-
Political organization. Peb muab coj mus zwm tau muaj ntaub ntawv raws
txoj cai. Peb muaj tus President, Vice President, Treasure, the
Secretary, thiab cov Board of Directors tibsi. Ua ntej ib tug neeg
hauv HIHRW yuav raug tshem tawm, yuav tsum yog Cov Board of Directors
xwb thiaj muaj cai tshem. Hais txog ntawm Chuhu mas, nws tsis yogi b
tug Board nyob rau hauv. Yog nej xav paub ntxiv los mus saib cov ntaub
ntawv nyob rau hauv peb lub Website, www.hmongihrw.org.

Moobsib,
Ntawm no yog Laura tham xovtooj cua nyob rau KBIF900am.com nrog
Dr.Wahoua Yang thiab Leecheng Moua nkawv nyob rau July 19, 2007 at
6:00AM Pacific time.
Leecheng Nug:
Laura, Kuv xav nug koj ib lo hais tias, raws li hnov thiab pom ntaub
ntawv los yog hais tawm xov tooj cua hais tias Chuhu Xiong hais tawm
hais tias nws thiab muaj tus puav muab koj ncaws tau tawm hauv koj
txoj haujlwm hauv Koom Haum Human Rights lawm no, es koj muaj kev
nyuaj siab vim hais tias koj rawm hauv lawm no. Peb kuj tsis paub
tseeb, tabsi xav kom koj hais ib lo tseeb, saib qhov tseeb yog li cas
tiag?
Laura:
Kuv tsis xav hais tias ntshe neb yuav nug txog ntawm Chuhu peb cov
teebmeem no, ces kuv los tsis npaj hais tias yuav hais dabtsi rau saum
huab cua, tabsi mas yog hais tias koj nug txog lawm ces...
Kuv tau mloog thiab ma, kuv mloog xov tooj cua Hmoob Lao Radio thaum
lawv muab tso internet tawm, ces Chuhu hais tau ib co lus rau thiab,
tabsi ....kuv xav hais tias, hais txog Chuhu ces, tej lus no nws tsuas
yogib co nws hais vim kuv yog nws ib tug Txheeb ze ces thaum nws chim
chim siab lawm, nws thiaj li lam hais kom  zoo siab xwb, tsis muaj
tseeb os.
Raws li kuv mloog ma, tejzaum nej sawv daws yeej hnov lawm, vim twb
muaj ntau tus hu tuaj qhia kuv lawm, tabsi kuv hais rau lawv los, zoo
li qhia ib tug, ib tug xwb ces sawv daws paub tsis tag txog qhov
tseeb. Yog koj koj nug lawm no ces,  kuv mam teb rau nej sawv daws kom
sawv daws kom nej thiaj paub qhov tseeb. Vim tias kuv los yeej rau rau
siab khiav haujlwm los pab peb cov Hmoob thiab ces tsis xav kom sawv
daws to taub yuam kev rau peb, es kom sawv daws paub qhov tseeb hais
tias qhov Chuhu hais ntawd yog nws chim chim siab es nws hais xwb.
Qhov nws hais hais tias nws tso Bon Xiong wb los qhib ib chapter nyob
Omaha, es nws thiab Joe nkawv yog ob tug Co-founders es nkawv khiav
haujlwm li cas no ces, qhov no cia nej mam mus nyeem nyob tom peb lub
website. Tejzaum ua cas los Joe mam sau ib tsab ntawv coj los mustso
rau tod piav txog Joe thiab Chuhu nkawv lub luag haujlwm thiab saib
lub koom haum no ho pib li cas los txog rau niaj hnub no. Ces qhov no
cia nej mam mus nyeem tod xwb
Muaj ib nqi nws hais tias kuv tau mus tim Washington, DC, mus ntsib
Xabtham Thuj Nplog Liab, ces kuv mus ua haujlwm under Vam Xab Lo. Hos
thaum kuv mus tim Bangkok, kuv mus ntsib Xabthaj Thuj Nplog Liab, ces
kuv mus ua haujlwm rau lawv lawm thiab. Tej no los yog nws chim chim
es hais xwb.
Thaum kuv mus tim Washington, mus ntsib Xabtham Thuj Nplog, yog lub
8-25-2003. Kuv mus ntsib lawv, vim tias muaj 5 tug Hmoob raug ntes kaw
xyoo 1999. Lawv cov txheeb ze tau thov kom kuv pab mus hais kom tso,
vim lawv tsis txhaum. Kuv thiaj tau teem caij rau Vam Xab Lauj, thiab
mus ntsib nws, saib nws yuav pab tau li cas. Thaum kuv mus ntsib
Xabtham Thuj tag, kuv nrog ntau lub koom haum Human Rights tham,
nrhiav kev pab, tabsi sawv daws hais ib yam, hais tias, kawg nrhiav
Lawyers sib hais lawm xwb.
Hais txog qhov kuv mus tim Bangkok, mus ntsib Xab Tham Thuj Nplog
Liab, los vim kuv lub luag hauj lwm yog mus ntsib kom tau txhua tus
nom ua muaj feem cuam hais txog tsev neeg Hmoob. Kuv mus ntsib Xabtham
Thuj yog lub 10-27-05 nyob rau Bangkok. Lub sijhawm ntawm yog tus Poj
niam German nrog kuv mus tshawb nrhiav saib yog vim li ca Hmoob thiaj
khiav los coob ua luaj rau Thaib teb. Ua ntej kuv yuav mus tim Thaib
teb, kuv twb mus ntsib US Department of State thiab UNHCR nyob
Washington, DC tag. Kuv mus txog Bangkok, kuv mus ntsib Xabtham Thuj
America, UNHCH, thiab nom Tswv Thaib tag, kuv mam mus rau pem Dej
Dawb. Thaum kuv mus txog pem Dej Dawb, kuv xub mus ntsib cov thawj coj
Hmoob Thaib tag, kuv hu mus rau Nai Umpheu Khao Khor tibsi ua ntej kuv
mus xyuas cov Hmoob Hauv Dej Dawb.
Thaum mus txog hauv Dej Dawb, kuv hu rau Cov Thawj Coj Hmoob Dej Dawb
hais tias kuv yuav mus ntsib lawv ua ntej tso, mam mus ntsib cov
pejjxeem. Thaum no, yog thaum muaj teebmeem, uas lawv yog cov tsis kam
ntsib kuv.
Thaum lawv tsis kam ntsib kuv lawm, ces kawg kuv yuav ncaj qha mus rau
cov pejxeem, vim kuv twb nrog cov nom Loj Tshaj lawv tham puag hauv
hauv paus tuaj lawm.
Mas cov teebmeem Chuhu hais no, nws tsis yog thawj tug hais. Nws tsuas
yog qog raws cov Hmoob America ua politic rov mus rau sab tim ub hais
xwb.
Chuhu kuj hais mentsis hais tias kuv muab lub koom haum no coj los
thov pejxeem Hmoob li nyiaj yam txhaum txoj cai no. Tabsi raws li kuv
paub, peb tsis tau muab coj mus thov nyiaj coj los siv...tsuas yog thaum
twg peb yuav muaj ib qhov project yuav tau mus ntsib nom ntsib tswv,
ces peb thiaj tsa ncauj thov cov niam txiv kwvtij neejtsa pab me ntsi
tuaj ua pib dav hlau xwb. Hais txog qhov peb thov nyiaj zaum tag los
no, mast sis yog peb thov rau peb koom haum. Yog Hmoob 18 Xeem pem
Minnesota thiab Mai Summer Vue lub koom haum Hmong American Coalition
nrog rau lub Student Organization of Fresno State thiab Hmong American
Democracy hauv Fresno. Ces thaum lawv los koom tes sib pab lawm, kuv
yuav tsum koom tes nrog lawv, vim Summer pom tau hais tias, kuv twb
yog tus mus tim ub los, yog kuv tsis koom tes nrog lawv, lawv yuav
piav tsis tau meej meej rau cov niam txiv kwvtij sawv daws. Ces kuv
thiaj yuav tsum tau koom tes. Tsuas muaj li no xwb.
Hais txog qhov Chuhu muab Bon wb Delete los yog tshem tawm huav HIHRW
mas, peb lub koom haum no yogi b lub Non-Profit, Non-Partisan, Non-
Political organization. Peb muab coj mus zwm tau muaj ntaub ntawv raws
txoj cai. Peb muaj tus President, Vice President, Treasure, the
Secretary, thiab cov Board of Directors tibsi. Ua ntej ib tug neeg
hauv HIHRW yuav raug tshem tawm, yuav tsum yog Cov Board of Directors
xwb thiaj muaj cai tshem. Hais txog ntawm Chuhu mas, nws tsis yogi b
tug Board nyob rau hauv. Yog nej xav paub ntxiv los mus saib cov ntaub
ntawv nyob rau hauv peb lub Website, www.hmongihrw.org.

Moobsib,
Ntawm no yog Laura tham xovtooj cua nyob rau KBIF900am.com nrog
Dr.Wahoua Yang thiab Leecheng Moua nkawv nyob rau July 19, 2007 at
6:00AM Pacific time.
Leecheng Nug:
Laura, Kuv xav nug koj ib lo hais tias, raws li hnov thiab pom ntaub
ntawv los yog hais tawm xov tooj cua hais tias Chuhu Xiong hais tawm
hais tias nws thiab muaj tus puav muab koj ncaws tau tawm hauv koj
txoj haujlwm hauv Koom Haum Human Rights lawm no, es koj muaj kev
nyuaj siab vim hais tias koj rawm hauv lawm no. Peb kuj tsis paub
tseeb, tabsi xav kom koj hais ib lo tseeb, saib qhov tseeb yog li cas
tiag?
Laura:
Kuv tsis xav hais tias ntshe neb yuav nug txog ntawm Chuhu peb cov
teebmeem no, ces kuv los tsis npaj hais tias yuav hais dabtsi rau saum
huab cua, tabsi mas yog hais tias koj nug txog lawm ces...
Kuv tau mloog thiab ma, kuv mloog xov tooj cua Hmoob Lao Radio thaum
lawv muab tso internet tawm, ces Chuhu hais tau ib co lus rau thiab,
tabsi ....kuv xav hais tias, hais txog Chuhu ces, tej lus no nws tsuas
yogib co nws hais vim kuv yog nws ib tug Txheeb ze ces thaum nws chim
chim siab lawm, nws thiaj li lam hais kom  zoo siab xwb, tsis muaj
tseeb os.
Raws li kuv mloog ma, tejzaum nej sawv daws yeej hnov lawm, vim twb
muaj ntau tus hu tuaj qhia kuv lawm, tabsi kuv hais rau lawv los, zoo
li qhia ib tug, ib tug xwb ces sawv daws paub tsis tag txog qhov
tseeb. Yog koj koj nug lawm no ces,  kuv mam teb rau nej sawv daws kom
sawv daws kom nej thiaj paub qhov tseeb. Vim tias kuv los yeej rau rau
siab khiav haujlwm los pab peb cov Hmoob thiab ces tsis xav kom sawv
daws to taub yuam kev rau peb, es kom sawv daws paub qhov tseeb hais
tias qhov Chuhu hais ntawd yog nws chim chim siab es nws hais xwb.
Qhov nws hais hais tias nws tso Bon Xiong wb los qhib ib chapter nyob
Omaha, es nws thiab Joe nkawv yog ob tug Co-founders es nkawv khiav
haujlwm li cas no ces, qhov no cia nej mam mus nyeem nyob tom peb lub
website. Tejzaum ua cas los Joe mam sau ib tsab ntawv coj los mustso
rau tod piav txog Joe thiab Chuhu nkawv lub luag haujlwm thiab saib
lub koom haum no ho pib li cas los txog rau niaj hnub no. Ces qhov no
cia nej mam mus nyeem tod xwb
Muaj ib nqi nws hais tias kuv tau mus tim Washington, DC, mus ntsib
Xabtham Thuj Nplog Liab, ces kuv mus ua haujlwm under Vam Xab Lo. Hos
thaum kuv mus tim Bangkok, kuv mus ntsib Xabthaj Thuj Nplog Liab, ces
kuv mus ua haujlwm rau lawv lawm thiab. Tej no los yog nws chim chim
es hais xwb.
Thaum kuv mus tim Washington, mus ntsib Xabtham Thuj Nplog, yog lub
8-25-2003. Kuv mus ntsib lawv, vim tias muaj 5 tug Hmoob raug ntes kaw
xyoo 1999. Lawv cov txheeb ze tau thov kom kuv pab mus hais kom tso,
vim lawv tsis txhaum. Kuv thiaj tau teem caij rau Vam Xab Lauj, thiab
mus ntsib nws, saib nws yuav pab tau li cas. Thaum kuv mus ntsib
Xabtham Thuj tag, kuv nrog ntau lub koom haum Human Rights tham,
nrhiav kev pab, tabsi sawv daws hais ib yam, hais tias, kawg nrhiav
Lawyers sib hais lawm xwb.
Hais txog qhov kuv mus tim Bangkok, mus ntsib Xab Tham Thuj Nplog
Liab, los vim kuv lub luag hauj lwm yog mus ntsib kom tau txhua tus
nom ua muaj feem cuam hais txog tsev neeg Hmoob. Kuv mus ntsib Xabtham
Thuj yog lub 10-27-05 nyob rau Bangkok. Lub sijhawm ntawm yog tus Poj
niam German nrog kuv mus tshawb nrhiav saib yog vim li ca Hmoob thiaj
khiav los coob ua luaj rau Thaib teb. Ua ntej kuv yuav mus tim Thaib
teb, kuv twb mus ntsib US Department of State thiab UNHCR nyob
Washington, DC tag. Kuv mus txog Bangkok, kuv mus ntsib Xabtham Thuj
America, UNHCH, thiab nom Tswv Thaib tag, kuv mam mus rau pem Dej
Dawb. Thaum kuv mus txog pem Dej Dawb, kuv xub mus ntsib cov thawj coj
Hmoob Thaib tag, kuv hu mus rau Nai Umpheu Khao Khor tibsi ua ntej kuv
mus xyuas cov Hmoob Hauv Dej Dawb.
Thaum mus txog hauv Dej Dawb, kuv hu rau Cov Thawj Coj Hmoob Dej Dawb
hais tias kuv yuav mus ntsib lawv ua ntej tso, mam mus ntsib cov
pejjxeem. Thaum no, yog thaum muaj teebmeem, uas lawv yog cov tsis kam
ntsib kuv.
Thaum lawv tsis kam ntsib kuv lawm, ces kawg kuv yuav ncaj qha mus rau
cov pejxeem, vim kuv twb nrog cov nom Loj Tshaj lawv tham puag hauv
hauv paus tuaj lawm.
Mas cov teebmeem Chuhu hais no, nws tsis yog thawj tug hais. Nws tsuas
yog qog raws cov Hmoob America ua politic rov mus rau sab tim ub hais
xwb.
Chuhu kuj hais mentsis hais tias kuv muab lub koom haum no coj los
thov pejxeem Hmoob li nyiaj yam txhaum txoj cai no. Tabsi raws li kuv
paub, peb tsis tau muab coj mus thov nyiaj coj los siv...tsuas yog thaum
twg peb yuav muaj ib qhov project yuav tau mus ntsib nom ntsib tswv,
ces peb thiaj tsa ncauj thov cov niam txiv kwvtij neejtsa pab me ntsi
tuaj ua pib dav hlau xwb. Hais txog qhov peb thov nyiaj zaum tag los
no, mast sis yog peb thov rau peb koom haum. Yog Hmoob 18 Xeem pem
Minnesota thiab Mai Summer Vue lub koom haum Hmong American Coalition
nrog rau lub Student Organization of Fresno State thiab Hmong American
Democracy hauv Fresno. Ces thaum lawv los koom tes sib pab lawm, kuv
yuav tsum koom tes nrog lawv, vim Summer pom tau hais tias, kuv twb
yog tus mus tim ub los, yog kuv tsis koom tes nrog lawv, lawv yuav
piav tsis tau meej meej rau cov niam txiv kwvtij sawv daws. Ces kuv
thiaj yuav tsum tau koom tes. Tsuas muaj li no xwb.
Hais txog qhov Chuhu muab Bon wb Delete los yog tshem tawm huav HIHRW
mas, peb lub koom haum no yogi b lub Non-Profit, Non-Partisan, Non-
Political organization. Peb muab coj mus zwm tau muaj ntaub ntawv raws
txoj cai. Peb muaj tus President, Vice President, Treasure, the
Secretary, thiab cov Board of Directors tibsi. Ua ntej ib tug neeg
hauv HIHRW yuav raug tshem tawm, yuav tsum yog Cov Board of Directors
xwb thiaj muaj cai tshem. Hais txog ntawm Chuhu mas, nws tsis yogi b
tug Board nyob rau hauv. Yog nej xav paub ntxiv los mus saib cov ntaub
ntawv nyob rau hauv peb lub Website, www.hmongihrw.org.

tus kwv Moobsib-- ua tsaug qhov koj tau nug kuv.  kuv los yeej tsis
paub qhov tseeb thiab.  yawg tswv hwm kuj tham txog ntau yam.  lwm yam
mas kuv yuav tsis tham, tab sis kuv yuav los tham me ntsis txog HIHRW
thiab VP lawv case xwb.
hais txog qhov yawg tswm hwm los defend vp lawm case.  raws li kuv
xav, yawg tswv hwm kuj tsuas yog ib tug pej xeem hmoob muaj txoj kev
hlub thiab txawj xeeb txog yawg hlob vp lawv.  thaum nws los tham txog
vp lawv case ces nws kuj yuav tau tham raws sab defense side tiag
laus.  nws tsis yog ib tug lawyer or investigator.  txawm nws hais tau
ntau me ntsis lawm los kuv xav tias yuav tsis muaj kev phij phaj dab
tsi rau vp lawv case no.
hais txog HIHRW mas kuv xav tias tej zaum yawg tswv hwm thiab laura
lawv yeej muaj lawv li personal teeb meem ntau ntau lawv yawg thiaj
xav muab laura thiab npoos nkawv rho tawm.  qhov nws muab nkawv rho
tawm ntawd nws kuj hais tias vim yog nkawv muab lub koom haum coj mus
ua tus tax exempt id 501(c)3 lawm no xwb.  nws kuj tsis tau hais tias
tim laura mus ua phem rau hmoob leej twg.  tab sis raws li kuv xav mas
tej zaum nws thiab laura lawv yeej muaj lawv li personal teeb meem
lawm.
ib qhov kuv pom es disturbs kuv yog kuv pom hais tias lub koom haum
HIHRW no ua cas Npoos ho yog tus president nyob hauv thiab laura tseem
ho yog tus executive director thiab.  husband and wife laiv 2 tug no
nas.  raws li kuv tau khiav non-profit organizations ntau xyoo yav tag
los mas, txhua lub non-profit organization yeej muaj ib tsab by law
tsis pub muaj li no.  yog muaj li no ces txhais tau hais tias lub koom
haum no yeej yog ib lub koom haum tsis muaj kev ncai ncees.  this is
considered a dictatorship koom haum lawm nawb yog zoo li no nas vim
rau qhov yeej tsis muaj leej twg yuav fire tau tus executive director
regardless of his or her job performance.  yawg tswv hwm los yeej tsis
muaj qhov authority los fire tau laura tawm li lawm ov.  to me, this
is a really bad non-organization.  a productive and effective non-
profit organization supposes to have a by law prohibites husband and
wife or two family members to be president and executive director at
the same time.

Rawsli kuv mloog mas, kuv totaub lino, Tswjhwm los tuaj Newhome tog
lawm, ho Laura Xyooj nws tseem nrog HIHRW
Tswjhwm hais no, muaj ob qhov ua rau Hmoob tsis totaub txog Hmoob
lawm. Nws ua rau zoo ib cov totaub tias, zoo rau hmoob. Hos muaj ib
cov tsis totaub mas hais tias nws ruav ib cov Hmoob no.
1. Qhov nws zoo rau Hmoob no, yog nws hais tias yawg loj VP tsis
txhaum. Qhov no mas yawg loj twb txhaum los nws tias tsis txhaum no,
ua rau  phejxeem hmoob zoosiab. thiab nws nquahu kom yus cov neeg
hmoob sibhlub, sibpab qhov no yog Hmoob ib qhov politics zoo.
2. Qhov nws ua kuv xav tias tsis zoo mas, nws muab DYD thiab Laura
Xyooj cem rau public thiab hauv lub ntiajteb: Hmoonb Suav, Hmoob
Lostsuas, Hmoob Thaib, Hmoob Viajnas, Hmoob Maisyasmaj thiab cov Hmoob
nyob rau lub qabntuj no hnov nws cov lus txog nkawv.
Cov neeg ntse li nej cov hluas mas kuv xav tias nej pom tias Hmoob
tseem los coj tsis tau peb haivhmoob vim peb tsis sibhlub peb es peb
tseem sibtshum peb xwb tsis yog lwm tus sabnrauv los tshum peb
tsevneeg Hmoob.
kuv qhov kev txiavtxim mas kuv xav kom Tswjhwm tawm hauv cov Political
party no, kom nws mus so ibntus tso. Es kom huamlaj los timsob tso.
Kuv Haivhmoob tseem zoo li cov ntses uas coob coob lawm tabsis tsis
muaj tus dej loj thiab cov pas loj rau lawv nyob li, ces tus dej
tshoob tsis tau kab ntau los txaus lawv noj.

bvv, tsis ua cas. peb cov niag mung ntxuag xeem vaaj mam li cia
vaajmung ua dev qua ho koj ua pim miv. ziag no thiab pom vaaj tsoob
vaaj, dev tsoob miv. hahahhahaha
ntsej muag ruam. tuag tsis tuag.

tus kwv Moobsib-- ua tsaug qhov koj tau nug kuv.  kuv los yeej tsis
paub qhov tseeb thiab.  yawg tswv hwm kuj tham txog ntau yam.  lwm yam
mas kuv yuav tsis tham, tab sis kuv yuav los tham me ntsis txog HIHRW
thiab VP lawv case xwb.
hais txog qhov yawg tswm hwm los defend vp lawm case.  raws li kuv
xav, yawg tswv hwm kuj tsuas yog ib tug pej xeem hmoob muaj txoj kev
hlub thiab txawj xeeb txog yawg hlob vp lawv.  thaum nws los tham txog
vp lawv case ces nws kuj yuav tau tham raws sab defense side tiag
laus.  nws tsis yog ib tug lawyer or investigator.  txawm nws hais tau
ntau me ntsis lawm los kuv xav tias yuav tsis muaj kev phij phaj dab
tsi rau vp lawv case no.
hais txog HIHRW mas kuv xav tias tej zaum yawg tswv hwm thiab laura
lawv yeej muaj lawv li personal teeb meem ntau ntau lawv yawg thiaj
xav muab laura thiab npoos nkawv rho tawm.  qhov nws muab nkawv rho
tawm ntawd nws kuj hais tias vim yog nkawv muab lub koom haum coj mus
ua tus tax exempt id 501(c)3 lawm no xwb.  nws kuj tsis tau hais tias
tim laura mus ua phem rau hmoob leej twg.  tab sis raws li kuv xav mas
tej zaum nws thiab laura lawv yeej muaj lawv li personal teeb meem
lawm.
ib qhov kuv pom es disturbs kuv yog kuv pom hais tias lub koom haum
HIHRW no ua cas Npoos ho yog tus president nyob hauv thiab laura tseem
ho yog tus executive director thiab.  husband and wife laiv 2 tug no
nas.  raws li kuv tau khiav non-profit organizations ntau xyoo yav tag
los mas, txhua lub non-profit organization yeej muaj ib tsab by law
tsis pub muaj li no.  yog muaj li no ces txhais tau hais tias lub koom
haum no yeej yog ib lub koom haum tsis muaj kev ncai ncees.  this is
considered a dictatorship koom haum lawm nawb yog zoo li no nas vim
rau qhov yeej tsis muaj leej twg yuav fire tau tus executive director
regardless of his or her job performance.  yawg tswv hwm los yeej tsis
muaj qhov authority los fire tau laura tawm li lawm ov.  to me, this
is a really bad non-organization.  a productive and effective non-
profit organization supposes to have a by law prohibites husband and
wife or two family members to be president and executive director at
the same time.

csy Kuv pom li no
1.  Tswv hwm yuav nrhiav ib pab private investigate cov LPDR ntiav
neeg ntes VP.  Yog muaj tseeb li nws hais mas thaum investigate tau
qhov tseeb lawm TswvHwm yuav kom leej twg mus ntes lawv, yeej tsi
muaj.  2.  Yuav muab lawv foob rau lub court twg es lawv yuav nrhov
Tswv Hwm hais?  Tsi muaj.  3.  Cov xam nyias 18 qhuab ntawm qub dhau.
Yog yuav hais mas hais puag xyoo 76-79 no kuj yuav pab thiab tiamsis
nim no mas tsi siv lawm.  Nws yuav tau paub tiam 75 txog nim no luag
hloov kevcai tsawg zaug lawm es pheej hais qhov qub xwb.  Yog tsi paub
politic kav tsij nyob twb ywm yuav zoo dua.

kuv yawg bpimvaaj,
yog tsis paub play politic ces tuaj play kuv lub paum-lij-tij xwb mas. koj
qhia kev rau cov ruam li koj tuaj hnia quv qhov quav. kuv tib lub pim xwb
tab si kuv cov quav coob coob ntau ntau tso rau nej cov ruam puam-lij-tij
noj os mog.
vaajmung dev qua tsoob bpimvaaj pim miv. vaaj tsoob vaaj. dev tsoob miv.
noob uv tus dag.
twb ua kuv cov paum-loj-tiag no tsis zoo nyob li es pheej tuaj thab txog
politics thiaj lauj!

Tswjhwm thiab Laura Xiong tsis tau muaj personal issues yav tag los.
Nej yeej ib txwm tsis hnov Tswjhwm Xiong cem Laura Xiong rau qhov twg
hlo li until June 24, 2007 los xwb. Qhov teebmeem yog On June 11,
2007, Chuhu Xiong tau mus represent HIHRW nyob rau lawv lub rally in
Madison, Wi.tawm tsam Nom Tswv America los defend Hlob VP lawv qhov
alleged criminal case. Koom haum HIHRW tsis yog ib lub Political
organization los yog defend Attorney firm es yuav muab coj los play
politic li no.
So, we must stop Chuhu Xiong from misrepresenting HIHRW without
consulting with HIHRW. Thaum the staff of HIHRW hais tias txhob lam
tau lam muab lub koom  haum no siv vim nws yog ib lub Koom haum tuav
Hmoob Txoj cai, nyob muaj ntaub muaj ntawv, and muaj daim mission
Statement lawm. Ces Chuhu cia li chim chim cia li yuav muab Laura
thiab Bon nkawv rhuav kom "tuag kiag mus" xwb.
Es yog muab koom haum coj mus file ua 501(c)(3) xwb txhaum dabtsi? Yog
tsis kam muab file li no, ces txhais tasu hais tias, ua tsis muaj
ntaub ntawv, es leejtwg xav muab siv li cas los tau..?
Yog li no, lub Fact Finding Commission ntawd, yog muaj the Zendries
couple (Ed and Georgie) yog ob tug los tsim tsa lub koom haum ntawd.
Is there anything wrong with their free services to serve the Hmong
people? If Ed and Georgies can run FFC, then so can Laura and Bon too,
No?
Txawm tus President tsi kam fire tus Executive Director los cov Board
of Directors yog cov muaj voice yuav rho tau ib tug neeg tawm. Tabsi
yog coj li nej ua no xwb, txawm tus neeg ua tau haujlwm los, nej yuav
siv nej lub siab phem los ua kom luag tawm plaws xwb. Ib txhia Hmoob
lub siab, yuav thaum twg mam zoo?