Cov hluas!!!!, Meskas tsis tau muab hlob vajpov case los hais tos txog
2010 tso mam muab los hais, es hais tias Vajpov case is so complex no,
nws yog txhais licas?????????????????????

Yog muaj tseeb li koj hais no ces kuv xav mas qhov Mekas muab VP lawv
rooj plaub ncua mus txog xyoo 2010 mam li hais, no mas tej zaum Mekas
yuav muab rooj plaub no tso tseg.  Yog Mekas xav hais rooj plaub no
tiag mas nws yuav tsis tos ntev npaum li no.
Liajdawb

Tsoom phoojywg,
Qhov Amelikas has tas so complex ces yog Amelikas yuav muab FGVP kaws
raw txuj cai Neutralility Act ces tuab neeg Nplajteb yuav tsi ntseeg
tug Amelikas le lawm vim FGVP yog ib tug muaj koob nto npe kws tau coj
Moob paab Amelikas in the 20th century cold war in S.E.A.  Yog yuav
muab tso without convict ce civil case yuav tawm xwb. If I pretend to
be U.S Government. Yes, it is so complex too.

Tej no ces tsis khov kuam los yeej pom dab lawm mas, THAUB. No ces ces
yog tib txoj kev ua kom VAJ POV tsis txhob mus dag sawv daws ntxiv
lawm. Thiaj kom VAJ POV no ua tsis tau dab tsi li .. nws tsua ua tau
tus “PUPPET”, or “IDOL” rau sawv daw lawm xwb. Cas yuav stupid ua luaj
li os THAUB.
SY

VAJ POV Yeej tsis muaj txim ab tsi li mas --- tej no yog AMERICA lub
txias txias xwb.
SY

tshaj es, qhov kws meakas has tas complex nua ces yog vim puab paub
has tas ib nam yawg zoo le kuv yawg pov lawm ces 99% has tas yuav nyob
tsi dlhau xyoo 2010 ces yuav moog has plaub ntsug lytek hab cov
thabhaam nyob qaab tshaav nyooj hoov loojceeb lawm,
vmged

Vaajm,
Koj puas xav hais tias VP thiab LT lawv yuav need koj ua tus witness?

Nyobzoo Siv Yis,
Koj puas yog tug ib ncuas u es tuaj sau ib dlaim post kuas peb suav
dlawg xyum has lug zoo ne? Ua caag yuav sawm ncuav pas ua luaj ne....
hehehehehe..
ms

Miv rooj ntxab txhais raug miv tug kutw lawm naj.... hehehehehe.. J/
K..
ms

Ua le cag es peb qhabnab LAIBVINAIS yuav has kasmoos ntawm ntu cub
nkaus xwb tsis has kasmias ua zoo poob qab txag mog.
chaxwm

Koj qhov source has tas Meliskas yuav muab ncua kuas txug 2010 nuav
nyob qhov twg, the last time kuv nov mas puab yuav muab ncua kuas moog
txug lub 10 hli or 11 hli ntuj nuav los sav. Teb koj lu lug tas
"complex" yog dlaab tsi nua ces nwg yog le nuav, vp rooj plaub nuav
nwg yog ib case kws luag yuav siv sij hawm ntau hab ntev heev coj lug
taug vp txuj kev dlaag ua kas moos qaab rooj nuav vim tas nwg tsis yog
nyav ua nuav xwb kuas vp yeej pib puag thaum 1980 lug lawm ces luag
yuav moog taug qab puag thaum hov lug ces tsis yog ib qhov easy task.
Dlhau le hov xwb vim tas tej kas moos qab rooj nuav tsis muaj ntaub
ntawv khaws tseg kws luag yuav confiscate tau meej pem hab nwg tsis
yog involved nrug puab 11 tug hov xwb kuas muaj txug 1000 tug Moob kws
enlisted rua vp lub cult organization hov, yog luag yuav maaj mam moog
hlob ib tug luaj zug mas yuav siv resource ntau hab siv sij hawm ntev
heev, tsis taag le hov yog luag yuav muab vp tug teeb meem nuav taug
ib tog kuas meej pem quas zug hab muab txhua tug cult members hlob kua
quav ib tog zuj quas zug tuaj mas ntshai luag ua ua txug nub vp tuag
los twb tsis tau tav, le hov luag txhaj has tas nwg yog ib rooj plaub
kws "complex" heev. Txawm le caag los mej txhob poob sab, luag tau zes
tawg hlawv toj roob nqeeb lawm mas toj roob nqeeb yuav tsis laam tuag
yooj yooj yim le mej ib co xav kag le, mej cov yuav xav ywg dlej kuas
toj kub nyab tuag ces muaj tswv yim le caag los kaav tsij yim meem
moog tuav tswv yim nrug yawm laug nyob tsaam luag tug laug laug lawm
ces hua lam nyuaj sab txug qhov kws luag lub plawv nreg tsig taug tej
pleasure nuav hab. Le yawm Phiajzeb has, zag nuav ces peb kawg yuav
tau saib toj kub nyab saib nplaim yuav cig luaj le caag lawm xwb les
es.

Muatony,
Muaj koob nto npe yuav paab tau dlaab tsi mas lov, puag yog koj has
tas vim vp muaj koob nto npe dlaw lawm ces Meleskas ntshai vp nuav,
nwg lub koob nto npe  has nothing to do with his terrorism act, tub
tsis has vp, txawm yog Meliskas tug president kag los yog nwg txhum
cai ces nwg lub koob yeej paab tsis tau. Mej cov hluas nuav es tub
ntxim le yog ib cov paub qaab hau hab sav caag tej chim hua muaj qhov
thinking le little kid xwb.

Thorn es
Luag tej laus hais tias saib dej ua ntu saib neeg ua phlu cais hais li
muatony hais los maj.  Peb Hmoob yeej ib txhis ua neej nrog kev saib
neeg ua pjhlu cais yog luag saib taug thiab hwm tus twg lawm cais
txhawm nws hais dag, txawm nws phem tua neeg, txawm nws yuav ua li cas
los hmoob rua tsa tes nuv thiab qhua xwb.  Tus ua ncaj ua ncees thiab
hlub hmoob tiag tiag tiamsis hmoob tsi nyiam cais hmoob muab tsuj muab
tua tseg.  Tej xwm no thiaj ua rau Hmoob tsi sib koom siab vim tsi
muaj kev ntseeg siab tias yuav ua zoo.
Yog peb Hmoob coj zoo ua zoo thiab yuav ua kom sib ntseeg siab thiab
sib koom ua pab ua pawg tiag mas twb tsi tsim nyog sawv daws yuav niaj
hnub qhua yawg VP li no lawm.  Nws txoj kev phem tus loj tus yau yeej
pom txhij paub txhua.  Nws hais nws tej lus twb tsi phim nom kiag los
cov saib dlej ua ntu saib neeg ua phlu tseem tab qw tag zog yog leej
twg hais me me tias ua li ntawm tsi yog no mas lawv twb mus muab tua
kiag tseg lawm.  Li no peb cov coj tim hav zoov thiaj ploj tas lawm
ntag.  Qhov lawv ploj twb tsi yog nyab laj tua nej.

'both sides win' but the hmong in the jungle side LOSE.
txawm yog li nej hais no es yawg tsuj aka yaweh thiaj hais, 'what
happened to the guy who said he will stay in jail until hmoob are
free?'
hais miv miv li nuav rau mej:
hmoob tuag tau rau vaj pov, vaj pov tuag tsis tau rau hmoob.
yog vaj pov hlub hmoob, kuj mus nyob hauv qhov taub ua tawv tawv li
mandela + ghandi kom qhib tau ntiaj teb lub qhov muag rau hmoob txoj
kev txom nyem + raug tsim txom. this self-sacrifice, is not easy to do
and ask.

eb zhen
Koj puas yog tus zhen uas nrog kuv mus cuag pog yawg ib zaug rov qab
los maj.  Cas thaum i kuv hais txog VP kev tsi ncaj thiab tsi yog hlub
Hmoob tiag, koj hu kuv ua thaum twg kuv qhov qau to ncaj cais VP mam
li ncaj no, nim no koj ho hais li kuv hais lawm thiab nej.  Kuv twb
hais tias yog yawg hlub Hmoob tiag mas America tsi lees nrog hais txog
Hmoob teeb meem mas kom yawg txhob tawm hauv qhov taub los.  Thaum
ntawm koj twb tsuag ntshav pim heev heev rau kuv cas zoo li koj tsi
yog tus thaum lawm puas yog maj.
Li cas los tau koj tuaj kuv tos lawm cais zoo los maj.

niag ntsej muag tuag,
koj xav tias koj nem mus hloov npe es kuv tsis paub koj lub siab txaij
lawm no lov? ntshe, cov niag nplim npuav qau ruam li koj thiaj li qhib
tau qhov ncauj rau qau ntxig xwb lauj.
you are none other than pebhmoobruam aka beenplimvaaj. your stupid
name changes and antics don't hide your down syndrome.
kuv ces, kuv twb mus nrog phaj tswab nyob nyob tim toj ntxas tau 2-3
hli no lawm. kuv lam tuaj nrug mej cov ncu ncu ntshaav paum nyob kom
laug sij hawm xwb. like me said, zhen los ntshav pim, ho koj +
tseemyeej + phwquav los ntshav muag.
niag phev lo kas li koj es xav kom yawg hlob vaj pov nyob tuag pauj
koj txoj kev khib xwb sav? kuv tus kheej mas xav kom nws nyoyb kom ua
kom muaj power + politikal + chaws mus ov. xob lam xav niag ruam quav
li koj ov.
amen.

hmoobth,
Has le kos ces kuv saib ntaub nkaus Muatony pob kub lawm tsij sub
laiv, yog lawm, yog lawm, kuv xav tas yog rooj plaub nuav tshaav tsum
le tsig yog Meliskas hlob vp es yog hlob lwm tug Moob kws muaj meej
mom los kab tas 120% Muatony yeej yuav tsis has le nwg has rua vp ib
zag le, qhov tseeb mas lub meej mom hla tsis dlhau txuj cai, Moob tej
laug ib txwm pev txuj lug tas txuj cai nyag ntsaig npaum txuj plaub
hau txiv neej yawg los yeej dla tsig dlhau nuav nav, how can his meej
mom ua rua Meliskas ntshai nwg, tsuas yog thau u vp era es vp txhaj le
tsaav txuj cai, txuj cai txhaj le nyob ntawm vp qhov ncauj xwb, nwg
has le caag ces cai yog le hov kuas ncu ntsoov tas zaag nuav tsis zoo
le zaag u lawm nua nawb, tawv tag tuag tag hov.

Sister Zhen aw cas tsam no mam hais li koj nas?  Lig heev lawm os.
Thaum nyuam qhuav pib kuv twb hais li es koj ua heev hlo nev cas tsam
no ho rov muab koj tus Txiv Hlob Pov txhaub zoo li koj nas.  Tsis yog
koj hloov siab lawm lod?
Nom