He he he ,,,kawg yuav tau cov ob tug no mus tua nas pem roob nawb..
Hmoob hawj sib yuav Hmoob hawj thiaj muaj Hmoob Ham., Hmoob Thoj yuav
Hmoob Thoj thiaj muaj Hmoob Kwm ntag... Hmoob  tseem yuav ua kom muaj
xeem "Mekas" thiab lod?

Ntuj os ntuj aws Xwb hab Cwj es....
Meeb tseem yuav concern txug lub xeeb ua dlaab tsi na lov?  nwg nuav
tub muaj cov quaspuj Hmong rov yuav quaspuj Hmong hab txivneej Hmoob
rov yuav txivneej Hmoob coob le coob lawm es tseem has txug lub xeem
ua tug tsi?  Nwg nuav luas siv the bill or right lug has lawm xwb
ho...freedom of everything!
noogdlej

puag thaum ub hmoob cov poj koob yawm txwv ntsib tias txeeb txheeb muaj tub ki ces muaj teeb meem zoo li meskas hais raws GENETIC. lawv thiaj qhia kom cov xeeb ntxwv txhob ntsib yam teeb meem no lawm. thaum ntawd tsis tau muaj ntaub ntawv kev kawm txog GENETIC ces yuav kom qhia yooj yim thiab neeg cim tau zoo ces kom txhob yuav ib xeem.kom nyias khaws nyias xeem zoo zoo yog xeem ib yam ces txhob sib yuav thiaj dim hom teeb meem ntawd. tsam no meskas ces lawv kawm tau GENETIC lawv paub tias ob tug sib txheeb cov GENE yuav zoo ib yam mus puas tsawg tiam. thaum GENE sib txawv lawm ces yuav tau lawm. hmoob tsis paub hais txog GENE ces kuj mus raws yam yooj yim XEEM xwb.

bawg Xwb hab bawg cwjmem,
Kuv agree more than 100% le tug muam noogdlej has nawb mog. Peb twb
tuaj nyob tsua lub tebchaw nuav ntau 35 xyoo lawm ce peb xob tig nrov
moog saib hab nyob tsua lub neej qub qub thaum Moob tseem nyob tojroob
hauvpeg, tsi xob concern txug tej nuav le peb tsua muaj support kom
zoo hab muaj coob. Le noogdlej has quas puj Moob twb nrov sib nyuav,
txiv neej moob twb nrov sib nyuas lawm mej yuav has tau le caag. Yog
xaav muab coj moog caum muaslwj ce kawg saib Moob puas coj xamxana
Islam xwb hab puas kaam moog nyob tim Middle East xwb tag.
Thanks,
MT

Lawv le tej laug has lugntsuag es yaj tshaj koob ho muab sau rua
nruabntawv, Moob lub xeem kuj tseem ki lug txug rua naj nub nwg nuav
hab.
Uatag nyeem ntu lugntsuag nuav saibseb yog le caag moob txhajle coj
lub xeem zoo le ntawd.
"[Me Nyuam Zoo Li Lub Taub] Ces nkawv los ces Rhwv Mim txawm xeeb ib
plab me nyuam, thaum tau los uaciav tib lub kheej li lub taub twg.
Ces nkawv txawm mus nug Yawm Saub tias, “Yawm Saub, ua cas wb tau ib
tus nyuam mas tsis zoo me nyuam, zoo li lub taub twg kheej-kheej xwb.
Kov mas kuj ciaj sia thiab, tabsis tsis muaj ntsej tsis muaj ntswg.”
Ces Yawm Saub txawm tias, “aub, ntawd yog neb yuav pom neeg puv
qabntuj. Kuv mam qhia rau neb mus ua, sab no yog hnub tuaj, sab no yog
hnub poob, sab pem yog tom peg, sab nram yog tom taug. Neb rov mus
txog tsev, neb muab hlais ua 4 daim loj, pov rau 4 ceg kaum ntuj. Mas,
tshuav cov, neb muab hlais tas huv tibsi ces neb pov thoobplaws rau
hnub tuaj, hnub poob, tom peg, tom taug tibsi. Neb mus pw ib hmos
taskig ces neb li mus xyuas. Neb li muab lawv tis npe xwb losmas.”
Ces, nkawv rov los muab hlais rawsnraim li Yawm Saub hais thiab muab
pov rawsnraim li ntawd tas. Ces nkawv txawm pw ib hmos. Taskig nkawm
mus xyuas nahas, uaciav muaj neeg mas, rauvtaws ncho pa auvniab. Tsev
npog luas, puv nkaus tom peg tom taug, hnub tuaj hnub poob. Nkawv
txawm muab lawv tis npe tas, ib tus hu ua Hawj, ib tus hu ua Thoj, hu
ua Lauj, hu ua Lis, hu Tsab, hu ua Vaj, hu ua Xyooj, hu ua Yaj, hu ua
Vwj, hu ua Haam, hu ua Khaab.
Ces nkawm txawm rovqab mus nug Yawm Saub dua tias, “aub, wb muab hlais
li koj hais [thiab] muab pov rawsnraim li koj hais ces, taskig txawm
pom neeg nyob npog luas, puv nkaus li lawm tiag.”
Li no ces, Yawm Saub txawm haistias, “yog li mas neb mus muab lawv ua
xeem, thiaj zoo tis tshoob tis kos. Vim thaum neb yog nugmuag es thiaj
tau me nyuam zoo li ntawd.”
[Tis Xeem] Ces nkawv txawm rov los muab cov neeg ntawd tis ua xeem.
Nkawv los txog, nkawv txawm tias, “aub, Yawm Saub hais li, tabsis tsis
paub muab tis ua xeem li es yuav ua cas ne?”
Ces nkawv thiaj tias, “yog tsis paub tis ces, cia wb muab hu raws li
lub npe xwb.”
Ces nkawv txawm muab tus hu ua Lis ua xeem Lis, tus hu ua Vaj ua Xeem
Vaj, tus hu ua Hawj ua xeem Hawj, tus hu ua Tsab ua xeem Tsab, tus hu
ua Yaj ua xeem Yaj li ntawd mus txhua nrho cov npe tibsi.
Nkawv ho rov mus hais rau Yawm Saub tias, “koj yuav kom wb muab tis
npe, hu kom muaj xeem no mas, wb muab tis cov xeem tiav tas lawm.”
Yawm Saub tias, “yog li ces zoo losmas. Tabsis, neb mus hais rau lawv
es, txij no mus kom xeem no yuav xeem tom xwb es thiaj paub zeem neej
zeem tsav. Tib lub xeem mas, tsis pub sib yuav es thiaj tsis tau me
nyuam zoo li neb tus me nyuam ntawd. Ces nkawv thiaj rov los hais rau
lawv tias, “nej mas nyias yuav nyias xeem tsis tau. Cia xeem nov yuav
xeem tom xwb. Yawm Saub hais li ntawd.”
Li no ces, peb cov Hmoob txawm yuav rawsnraim li Yawm Saub qhia los
txog rau niajhnub nimno, es thiaj caiv yus lub xeem tsis sibyuav.
Ces, cov neeg txawm huajvam coob-coob tuaj lau. Cov tibneeg rov ua
siab phem li tiam uas dej daj nyab thiab lau."

Let me share my 2 cent opinion.
As long as they are not from the same family for the last 1-2
generation, I am OK with them to get married.  If I meet a ladies or
girl that has the same last name as my, and she is not some one I know
from my family tree, and if she is pretty, I am ready for her.
Tam sim no ces, ib xeem sib yuav ces yeej yauv mauj zuj lawm xwb los
mas. I prefer peb Hmoob thsi txho pratice old tradition/religoin lawm.
Indian yog ib lub teb chaws ua lawg ntseeg tshaj tam sim no lawv twb
"CHANGE", lawm uas cas peb Hmoob pheej tseem tsis kam mas.
TX.

Nyob zoo os Cwj !
Kuv los yeej xav li koj hais thiab os . Kheev lam kuv  muaj hwj chim
muab rau txim tau mas yeej ua li koj hais kiag nawb , Peb MHoob muaj
ntau xeem thiab tseem muaj dawb dub sib xyaws daws thiab es ua cas
tsis muaj qhov muag los cas ne ? Pab peb Haiv MHoob tus siab kawg
nkaus .

Koj hmoob tsi pub yuav ib xeem mas yog lawv hais txog qhov kev txheeb
ze kwv tij xwb. Tabsis yog muab saib tib zoo mas yeej tsi sib hlub li
kwv tij li as, ces yog thaum twb tsi sib hlub lawm no ces yuav tau cia
sib yuav es thiaj tsi muaj muaj cov nyuas koom haum xeem no los ua rau
peb hmoob sib tawg sib faib yuav zoo dua. Kuv mas dhuav qhov nyuas
cais ib xeem tsi pub yuav nws xeem kawg li thiab. Kuv support kom yij
meem sib yuav kom ntau li ntau tau thiaj yuav lawb tau kev cais tsi
pub yuav xeem no.

GOOD FOR THEM!!!!  And i hope there will be many more marriages like
this couple in the near future. The clan system is a FUCKED UP
idealogy that does NOT work in this day and age. Hmoob ruam thiab
tseem li siv teb yam ruam ruam li no nyob rau hau hmoob lub neej xwb.
Jim

Tag nrog cov phooj ywg,
Kuv twb mus sab laj nrog rau cov ua niam ua ntxiv, es tau hais rau
lawv hais tias, "Peb cov tub txawj ntxhais ntse twb pom zoo lawm hais
tias, leej twg, yog xeem dab tsis los yeej sib yuav tau, es tsis txhob
nug lub xeem li os".  Cov laus los yeej pom zoo tib yam nkaus thiab.
Ib tug yawg koob los kuj tau hais li no rau kuv, "thaum ub Nais Phoos
twb kav peb cov xeem Vang rov sib yuav lawm ne". Nws txuas ntxiv, "tam
sim no nej rov sib yuav los tsis ua cas". Txog thaum kawg cov laus kuj
tso cai lawm thiab. Yog peb cov tub tuaj yuav tau nej cov ntxhais no
nej txhob chim mog....nej yuav nplua npaum li cas los tau.... :)

Nyob zoo Peb Haiv MHoob ,
Yog thaum twg Peb Haiv MHoob  cov coob pom zoo hais tias peb ib xeem
sib yuav nws xeem tau no ces peb hmoob tag kee yug los ua ib haiv neeg
nyob ntiaj teb no lawm nawb mog. Txij hnub ntawm mus ces sawvdaws yuav
pom kev kub ntxhov txhua yam nyob rau hauv peb lub neej tshaj lawm 100
npaug. Nyob rau ib lub xeem xwb twb yuav haiv tsis sib haum nawb mog
vim tsis muaj kev sib hauv xeeb thiab sib hwm hais tias leej twg yog
leej twg , yog phaj twg , thiab yog leej twg yog tus coj noj coj ua
ntawv pawg xeem ntawm . Thaum  tsis muaj kev sib ntseem siab lawm ces
ib tug yuav tsis ntshai ib tug thiab tsis paub txaj muag li lawm
tiag . Xav tham leej twg tus ntxhais tus tub los yog leej twg tus txiv
tus poj niam ces tham kiag li luag lwm haiv neeg ua rau MHoob es nyom
taub hau rau hauv 2 ceg xwb es hais tsis tau ib lo lus li . Thaum lub
sij hawm no ces tsis txhob tham txog MHoob tej me kab lig kev cai li
lawm nawb . Wow ! This is what you called " live in the 21 st century
" ? We had a very unique culture for thousand years to bond us
together as a big family. Do you want to destroy it forever  ?

Cov phooj ywg,
Nej puas tau pom dua cov hmoob tshiab nyob rau lu sijhawm no. Lag hmo,
kuv tau ntsib ib tsev hmoob tshiab nyob rau hauv Sacramento, Ca. Kuv
thiaj li tau nug leej niam thiab leej txiv hais tias, lawv lub xeem
yog hu li cas. Leej niam thiab leej txiv kuj tau hais tias, lawv lub
xeeb kuj tsis yog hmoob cov xeem lawm thiab, vim thaum lawv tau
citizen tag lawm, lawv kuj tau muab lub xeem pauv lawm. Leej niam
thiab txiv hais tias lawv mas ib txwm yeej yog xwm TSAB, tab sis tam
sim no ces lawv lub xeem yog Johnson lawm. Leej niam thiab txiv hais
tias lawv dhuas hmoob dhau lawm, thiab tsis xav associated lwv tus
kheej rau cov xeem TSAB lawm. Yog li ntawv, kuv thiaj li tau nug leej
txiv hais tias, yog hais tias ib tug neeg hmoob xeem tsab tuaj yuav
koj cov mi ntxhais, es koj ho xav li cas. Leej txiv thiaj li tau hais
tias, "tsis k k k li", Tsuav cov mi nyuam sib nyiam xwb, vim lawv twb
tsis yog xeem tsab lawm. Tsev hmoob tshiab no, cov mi nyuam los kuj
tsis txawj hais lub hmoob kom meej pes tsawg lawm thiab.  Nej xav li
cas xwb, vim rau qhov, qhov no ces nws yeej yuav muaj mus zuj zuj lawm
xwb. Peb cov laus ces yeej yuav txheem tsis tau li lawm? Dhau li qhov
no, kuv kuj tau hnov ib zaj dab deeg, uas ib tug hluas Hmoob Lee nyob
hauv Sacrameto, Ca no, kuj rov tau ua ntsaum, es nws kuj tau mus yuav
nws cov muam, uas yog xeem Lee lawm thiab?

PY HmoobVajUSA,
Kuv agree li koj hais 100%. Hmoob lub xeem, yeej muaj qhov phem,
tabsis muaj qhov zoo thiab. Yog peb ua twb zoo xav kom tob tob, xav
kom deb deb, peb yuav pom hais tias qhov zoo ntau dua qhov phem.
Hmoob yog ib haiv neeg tsis muaj tebchaws, yog peb tsis muaj lub xeem
los tuav peb ua pab ua pawg ces peb zoo li "ib tee nkaj nrog rau hauv
ib yiag dej" xwb. Thaum teev nkaj nrog kiag rau hauv lub yias thawj
tsheb mas lias pom cov kob dub ua huab niab, tabsis tib pliag ntshis
xwb ces cov kob ri sua tawm ces yaj ntshis lawm xwb. Tabsis yog peb
siv lub xeem los tuav peb ua pab ua pawg ces peb zoo puav tam li daim
tsig nkaj. Yog thaum muab pov kiag rau hauv lub yias thawj tsheb lawm,
nws yuav majmam yaj majmam xam. Txog txij nws yaj tag los twb ntev tom
qab lawm. Yog muaj txoj hmoo, yias thawj tsheb to qab, yias dej nrog
tag los tseem tshuav daim nyuag txo nkaj tseem yaj tsis tau tag, thaum
no seb Hmoob puas ciaj taus haiv xwb.
HL
HL

Ib tsoom bojyaig Moob,
Qhov kuv pum ntawd lub XEEM tsi zoo mas yog le nuav. Najnub nuav cov
XEEM luj, bigger clan, siv XEEM lug ua kaasmoos tsua XEEM. Yug khaav
tas yug coob ce yuam kag xwb. Cov XEEM luj pib ua koomhum lug txhimkhu
nyag XEEM xwb es tshuav cov XEEM miv miv es tsi muaj cov tub txawj
ntxhais ntse ne peb cov XEEM luj txawm tsi paab txhi khu puab le los,
muab puab tso pov tseg nyob lu aav lis ua neej tsi pum cov XEEM luj
qaab moog taag tam le lod. Lub neej kws ua zoo le nuav ce peb Moob tug
YEEBCUAB twb siv tug tomtxwv nuas tua Moob lub tau ntau 1000 xyoo hab
tseem najnub siv tua Moob yog qhov nuav xwb. Mej saib seb yog vim le
caag DYD hab ntau tug txhaj moog tuav Nploglab teg, yog vim le caag
Faiv Ntaaj Lauj hab Lauj Foom puab txhaj moog tuaj Koosaam tog.
Tsi taag le naj nub nuav Moob tseem siv XEEM lug noj tsab, ib xeem noj
ib lub tsab. 18 xeem noj 18 lub tsab, yog mej saib moog dleb tsaaj
ntawd yug lub hauv nplaj lawm mas txhaj pum. Tabsi feem coob pum tas
lub XEEM mas txhaj sib sau tau ua paab koom ua pawg, tabsi kev noj lom
lom zem mas yog le mej has tabsi yog kev tsim HAIV hab txhim khu kom
vaammeej tsua Moob mas lub XEEM tsi yog caij lawm.
Mej twb pum lawm tas peb tuaj thaam huv SCH nuav twb pum cov tuab neeg
coj tsi ncaaj lawm ne. Has txug XEEM Moua mas kuv, tug Moua Tony, nuav
twb dlas cuag suavtawg kub kuv pobtw lawm ne. Mej sim saib zoo zoo meb
yog tsi yog nwg XEEM mas nwg tsi quav ntsej tabsi yog nwg XEEM mas nim
tuaj defend cuag dlaabtsi. Cov nuav ce txawm yuav yog cov kawm sab
npaum twg los kuv tsi respect le nawb.
Thanks,
MT