phwvnyawm-- kuv tsis tau tuaj hauv no ntev.  kuv kuj tsis tau paub koj
lub siab qhov tseeb thiab, tab sis raws li kuv ntsia mas ntau zaus koj
yeej yog ib tug hais lus ncaj nrab lawm thiab.  yog li kuv yuav nug
koj li nram no saib koj xav li cas.
koj hais tias koj tuaj hauv no yog tuaj kawm txog cov neeg nyob hauv
no lub siab saib leej twg yog tus siab phem leej yog tus siab zoo xwb
no.
hmoob hais tias, tus twm plaub dawb ces txawm mus txog qhov twg los
nws plaub yeej dawb.  tus twm plaub dub ces txawm mus txog qhov twg
los nws plaub yeej dub.
koj yog ib tug tuaj hauv no ntev ntev lawm.  koj yeej paub cov neeg
nyob hauv no tej siab tag lawm hais txog qhov siab ceem, kev hais lus
zoo lus phem, kev npau taws, etc..  koj puas xav hais tias yog nws coj
li cas nyob hauv no ces nws nyob tom tsev los nws yeej coj li ntawd
los yog coj txawv tsis ntau li hauv no thiab xwb?
be honest nawb.

phwvnyawj tseem mus kav maum lawm cais cia kuv tyeb ua ntej, nws los
nws mam li teb tom qab.
Cov tuaj hais phem phem hauv no cais yog tsi muaj leej twg paub thiab
hais xwb os.  Tom nws vaj nws tsev mas nws yeej tsi hais tej lus no ib
zaug li os.  Tiamsis yog leej twg paub tias cov hais phem phem ntawm
yog leej twg mas nws yeej txaj muag cais tsi muaj txaj pw xwb.

Kwv,
Thaum kuv nyuam qhuav tuaj rau hauv no mas kuv xav tias tos peb hmoob
tsis vam meej........hmoob hais ib yam ua ib yam...Hais feem coob xwb
od.......piv li kuv twb ntxub-b koj tsis nyiam koj.......los kuv yeej
tsis ua tus yam ntxwv rau koj paub tias kuv ntxub koj li......tseem
hais lus mos-s lus zoo-oo nkauj rau koj xwb......Nyiag ntshis yuav
npaj saib koj ua dab tsis yuam kev me-e npaj tshum thiab ntov kom koj
ntog mus ntag. Ntuj.... aw.....tuaj txog lub zos SCH no  ua li cas peb
cov hmoob yuav hais lus phem tag npaum li......yog hais phem npaus li
no tiag-g mas......nyob tom tsev ntshai peb yuav sib hno tuag tag li
nawb......hais lus phem tiag-g nawb nyob hauv no naj......qhov tseeb
tiag mas nyob tom tsev hmoob yeej phem li hmoob tuaj hauv no tiag-g
nawb.
Hais txog tej tus neeg nyob hauv no coj li cas? nyob tom tsev coj
txawv li cas? Kuv kuj tsis paub koj zoo.Raws li koj cov lus tham hauv
no mas zoo li koj kuj yog ib tug coj tau tus kawg......cia kuv paub
koj thiab tau nrog koj tham kiag mas kuv thiaj yuav paub koj zoo.
Coob -b tus cov tuaj hauv no: Paub tus neeg kiag mas nws coj hauv no
txawv tom tsev nawb.Hmoob mas feem coob cov hais lus phem-m hauv no
tom nws tsev nws tsis coj phem kiag nawb.
Muaj tej tus mas hais lus mos-s,txawj-j hais lus,txawj-j ntuas luag
tej,qhia....etc.
Ntuj....aw... thaum nyob tom tsev ces txawj noj mov nkaus-s ua tsis
tau ib qhov dab tsi rau sawv daws kiag li.
Kuv mas kuv ho xav tias tus neeg ntse-e yog tus neeg siab phem-m tshaj
plaws.
Tus neeg ruam-m nws yog tus ncaj nws tsis muaj lub siab yuav xav ua
qhov phem rau leej twg.
Cov tuaj hauv no yeej yog coj txawj ntse coob tiam sis yeej cov niag
siab phem coob thiab od.

phwvnyawm-- ua tsaug rau koj cov lus teb os.  kuv los yeej xav li koj
hais thiab.  cov niag hais phem phem thiab cem cem neeg mas cov ntawd
lawv hais tag thiab cem tag ces tag lawm.  tab sis cov hais lus zoo
zoo thiab mos mos mas lawv lam hais ntawm lub ncauj xwb nyob hauv lawv
lub siab mas lawv tseem cia lub txias txias tseg txog caij txog nyoog
lawv mam siv xwb.  cov no yog cov siab phem.
ho hais txog qhov sawv daws pheej tuaj hais lus phem phem thiab sib
sib chob nyob hauv no mas raws li kuv xav mas vim rau qhov txhua tus
yeej ua npe cuav tuaj xwb ces lawv xav hais tias txawm yus yuav hais
lus phem li cas los yeej tsis muaj leej twg paub tias yus yog leej twg
no.  vim li no muaj ib cov mas yeej hais lus openly raws li lawv lub
siab chim thiab qhov lawv xom pom ntag ov.
tab sis yog peb sawv daws tuaj nyob ua kev tim ntsej tim muag kiag
lawm mas txawm chim npaum cas thiab xav hais lus phem npaum li cas los
yeej hais tsis tau tawm li ov.  thaum nyob tim ntsej tim muag lawv mas
sawv daws yeej hais lus luag ntxi thiab hais lus mos mos lawm xwb.
txawm yog zehn and beeveev nkawv kiag los yeej tseem yuav sib kiss
thiab tuav tes tag mas mam tham cov lus mos mos nav.  qhov no mas yog
hais txog qhov hais lus xwb ov.  ho qhov lub siab phem mas nws ho muaj
nws lawm.