Yawgnom,
Qhov tej haujlwm mus tsitshazoo lawm yog vim li no:
1.  Suavdaws poob lajkam coob. Yuav tau txuag nyiaj
2.  Suavdaws pheej hais xwb tabsis rhawv tsitau ib txojkev rau Hmoob
taug. Hmoob dhuav tej kasmoos no lawm.
3.  Kasmoos tsi tshuam zoo nyob rau lubcaij no vim Miskas tig mus ua
communist lawm.
4. Vim tus communist tuaj caumcuag Hmoob nyob Miskas teb lawm.
5. Vim peb coobleej twb tig yuavrov mus ua communist lawm. Yog li peb
yuav tsicem tus communist ntxiv lawm.

Sawvdaws,
Hmoob lub qhov muag nyuam qhuav rua xwb. Thaum ub mas sawvdaws zoo li
tus digmuag uas tos ib tug tuav tes. Tej hais los no ces twb yog ua
qhia kom Hmoob pib zoo thiab tsim txiaj.
Xav Zoo

Peb Hmoob tseem ruam ruam heev.. txawm yog kaw HLR los tsis muaj teeb
meem....  Vim li cas hais li vim Hmoob tseem ruam tshaj qhov hais los
sis piav tau,  luaj pej kum haiv luag nrhiav tus neeg txawj hais, hais
lus zoo lwm leej lwm tus nyiam mloog los hais lus hauv tej xov tooj
cua kom luag thov dab tsi los tau tag... Piv txwv li thaum Liaj xyum
tseem hais mas poj niam txiv neej nyob deb nyob ze sau ntawv xa xov xa
moo ntau li ntau, tiam sis tom qab uas kuv hnov peb cov Hmoob ruam
ruam qab tog hauv xauv dab tsi twb tsis paub sau ntawv tuaj rau HLR
cem Liaj Xyum li ub li no, thiab tias Liaj Xyum hais lus zoo uas rau
lawv tej poj niam tej nkauj tej muam nyiam yawg lub suab dhau hnub twg
cov tnawd tuag kom Liaj Xyum lav ....  Thaum kuv hnov cov Hmoob ruam
ruam cem tej no tag kuv yeej xav tias Hmoob tsis tsim nyog los sis
ntxim muaj ib yam zoo los sis ib tug txawj hais lus nyob rau saum huab
cua kiag......  Cia Hmoob ua ib tug neeg mus thawj lwm haiv qhov quav
xwb.. vim Hmoob tseem pom ze xwb...........
Txij li thaum Liaj Xyum tso lub xov tooj cua tsis hais lus lawm lus
xov tooj cua no tsuag lawm zuj zus, neeg tsis sau ntawv tuaj xa xov xa
moo los sis koom kev lom zem li yav tag los lawm....  So HLR close los
pretty good kuv support vim Hmoob tsis deserve qhov zoo..............!

Yawg phia awd,
Koj lub ces yog #1 lawm os.  Hniaj hnub hais yov mus yuav cov ntxais
tim nplog xwb ces tag hauv ris lawm laud.

VP lub radio nuav tes kuv noog txij thaum vp maag moog qhab teg lawm
tes yeej ntsag zuj zug lug le lawm; vim tuab lub mouth piece nuav xwb
ua rua 8000 tug Moob lug maag Thaib muab tsim txom naj nub nuav tseem
quaj qw yaam tsis paub sov puab lub neej txuj sa yuav caj los sov yuav
tu, vim tuab tug tuab neeg nuav xwb nwg moog tua Moob coob tug txuj sa
tsis has cov nyob huv haav zoov haav tsuag los yog cov lug rua
Thaibteb lawm tug kws cev nqaj dlaim tawv txuj sa tuag lawm los muaj
hua tug kws ua rua nwg tuag txuj kev xaav ua tuab neeg lawm los muaj
yog le zoo yog tas lub xuv tooj cua nuav ntsag nrug tug tswv moog kuas
ntsej tsis nov muag tsis pum; lub xuv tooj cua nuav nwg muaj kev phem
kev qa ntau yaam heev; cov tuab neeg moog has lug huv nuav, piv le
yawg Liaj Xyum yog ib tug kws tau moog yuav puab qua puj tim Nplogteb,
vp hab doctor vaaj pobzeb puab cov nua tau indirectly tua coob tug
Moob nyob Nplog hab Thaibteb; yog le ntawd muab ua tuab zoo saib mas
lub xuv tooj cua nuav yog ib lub lom txwm tsim tsaa lug rhuav Moob lub
neej txuj sa; kuv tug laug nuav yeej never ever support from the very
beginning rua qhov kuv yeej forecast tau puab lub hum phaj lawm; thov
kuas ib tsoom Moob yuav tau ua tuab zoo xaav before muab puab tej nyaj
moog txhawb rov tua Moob hab moog yuav Moob tej qua puj; leej twg muab
nyaj txhawb tes txhais tau tas nwg kuj yog ib tug koom teg nrug puab
cov nuav txuv Moob txuj sa lawm thab; me, not a penny and never noog.

phooj ywg aws uas caag es koj yuav thawj uas yuam kev hmoob lawm nad
tsiv moog nrug lwm haiv neeg nyob txob nrog hmoob nyob os nyob los
hnyov av
xwb os.yog rov taws tuam ntuj mas rov kom tom thawj nawb ;;;;

Thaum has qhov tseeb tes yeej mob puag yog; mej tawb nyuag quav tsw
lwj hov mej tseem na hab nqog tsis tau txaus hab lov, yuav muab kaws
kuas tsw ntev npaum le caag naj; yim pus ntev yim tswv lwj xwb ua le
caag hua tsis muab qheb kuas dlim paa; los yog mej tseem yuav xaav na
ntxiv; kuas mej ncu ntsoov tas tam tuab neeg nig nuav tsis ruag lawm
nua nawj; txawm peb cov laug laug nuav ntaub ntawv luaj twm tsis paub
los peb yeej paub tas mej ua dlaab tsi lawm hab.
hehehe, HLR hab nwg cov agents yog koj lub ntuj lov, paam xeeb yog koj
lub ntuj yuav tau moog khawm kuas ruaj ruaj; ntxim le tub yuav poob
tag le; txug mej sav os mog.