nqq,
ha ha ha. kuv kawm tau ntau yam tabsi tseem tsis tau kawm txog cov lus
qabzib nawb. ua siab ntev saib seb kuv paus yuav muaj lus qabzib siv.
neb twb hais zhen yauv tso tsis tau lus phem no ned? especially yawg
faj. kuv thiaj li mob siab nres kuv tus me zab dag personality. tsis
tag li, zaum no kuv txawj ua neeb lawm thiab mas, xyov, tsis paub kuv
txoj kev hais lus zoo lus qabzib yauv muaj cees npaum li cas. 555 5555.
koj paus paub? hnub no kuv tseem ntuas thaub "frank lis" txog nws txoj
me kev siab phem, kev ntxub rau cov neeg Iraqii ned. zoo li tseem muaj
cov neeg txawj siv lus phem tshaj kuv thiab liav.
txhob ntshai kuv mas. kuv yog peb hmoob it tug menyuam, kuv yog ib tug
menyuam neeg xwb. kuv yeej hlub hlub peb hmoob xav kom peb mauj
politiks, power, kev vam meej tsis txawj tag. leejtwg kuv cem los thaum
kawg kiag, kuv twb ua sorry rau ned. most time kuv tso dag me me xwb
nas. yog koj paub kuv outside of SCH no mas, wb yeej kawg ua phoojywg
zoo xwb--includes everyone else too.
thov lub ntuj lub teb pab qhib qhov muag los hlub peb hmoob thiab nawb.
thov li thov tau. ua lub ntuj tsaug nws pab peb haiv hmoob ciaj txog
hnub no and tuaj txog tebchaws vam meej asmelikas. thov kom peb haiv
hmoob txhob khiav ntawd lub ntuj es thaum peb xav tau nws lub zog los
peb thiaj li nyob nws sab siv kev ncaj ncees.

yawg,
kuv kuj hlub koj thiab. ib yam ib tug neeg, ib yam li ib tug hmoob, ib
yam li ib tug phoojywg.
zaj dabneeg txog sivyis and hmoob lees/hmoob dawb nos twb yog hmoob
lees zaj.
qhov koj hais txog "shu" no ze ze qhov tseeb lawm. nyob hauv zaj
dabneeg no mas, hmoob lees muaj "shu" ntau tshaj hmoob dawb. koj twb
yog hmoob lees ned, saib seb koj paus paub txog "shu" (not as in the
shu period, as you professed) but "shu" as in thaum yus nrau kev mob
(when you bleed, hurt).
zoo li txog xyoo tshiab, hmoob dawb tsis lwm "shu" li hmoob lees.
daim cassette txog sivyis/hmoob lees/dawb no kuv tau. kuv txiv ntiav ib
thaub hmoob dawb mus kawm ntawd hmoob lees hais. nws piav tau vimlicas
thiab li muaj hmoob lees hmoob dawb. tsis ze ib qhov me me li koj hais
txog "shu" period li. koj twb paub ned, lus sijhawm ntawd peb hmoob
tseem vam meej tsis muaj "persecution" li koj hais.
cov "persecution" no ntau mas yog during "ming" and "qing" dynasties
xwb. txog kiag "qing" kav lawm ces, hmoob thiab li poob nom poob teb
poob chaws tiag tiag. cov kiabtoom thiab li ev nom hmoob los rau xov
tshoj.
koj tsis ntseeg kuv los twb yog koj tsis paub li kuv ned. kuv tsis
ntseeg koj los twb muaj proof qhia tau hais thiab hmoob tsis nrau
"persecution" thaum 1070 BC ned.
ntxiv mus, kuv kuj tsis paub koj muaj "shu" period qhov twg los thiab
tiag. 1070 BC poob rau Shang Dynasty. ua ntej ces lawv hu ua Xia
dynasty. li cas los, koj tau kawm ntawd hmoob keebkwm/kevcai tag tso,
mus kawm keebkwm tuam tshoj, koj cov lus thiaj li yuav muaj tseeb
mentsis.

Kuv like nej cov lus debate hauv no kawg nkaus li, but tsis txhob sib
cais nawb.  Peb yog ib HAIV xwb.  Nws yog ib qho kev kawm rau kuv
thiab.  Keep up all he good research for us all to learn so that we
know who we really are, where we were, but remember we are HMONG as a
whole.  PEB YOG IB HAIV HMOOB XWB.  Txhob si cais xwb ces tau lawm.
Hauv peb tsev neeg xeem Thoj ces tus lawm tij yeej yog tij, tus lawm
kwv yeej yog kwv, tus lawm niam txiv, muam phauj los yeej hu mus raws
nws seem txawm koj yuav yog Hmoob Lees es kuv yog Hmoob Dawb los qhov
ntawd yeej tsis tseem ceeb dab tsi.  Txog ntawd tus dab qhuas kab mob
kev tuag ces txog koj lawm ces kuv tuaj pab, txog kuv lawm ces koj tuaj
pab.
I remember when we first came to America, there were only so many Hmong
families.  We help each other like brothers and sisters regardless of
Xeem until now that we divided.  Peb mas tsis zoo muaj coob nyob ua ke
kiag li kuv xav os.
YT

zhen,
yog xav txau lawm ces txhob mob mob siab thiab mas.  hmoob lees tsuas
xav tias yog caij sawv nrhiav tus kheej lawm es txhob cias hmoob dawb
pheej khiav ua ntej es ntsib teeb meem mus tas li xwb.  nws yog caij
hmoob lees khiav ua ntej thiaj pom teeb meem.  yim muaj teeb meem mas
moob thiab hmoob thiaj vam meej.
ua siab loj. ib ob tug saib qhov me xwb tsis pom qhov loj thiaj hais
lus siab, kev xav thiaj li ncho pa lug los yeej yog hmoob dawb tau ua
tej yam uas tsis xav txog hmoob lees li thiab. balance is needed. can't
be day light or night all the time.

zhen & yawg,
tsam no neb sib hlub lawm lov?  day and night coexist lawm tiag laiv.
mus saib qhov post tshiab uas kuv yav nug zhen txog sivyis hais tias
yog hmoob lees zaj.

anthony,
tsis mob siab, tabsi very interested in vimlicas hmoob lees thiaj li
muaj lub siab nkuaj faj.
koj twb hais ned--"nws yog ciaj hmoob lees khiav ua ntej." qhov no twb
txhais, "it is the time hmoob lees run ahead." who are you running
ahead of? your hmoob dawb brothers/sisters. something as simple as
dialect differences has given you motivation to assert your dominance
on hmoob dawb, when in the first place, IF hmoob dawb are dominant,
they have never shown you nothing but love (how did you get to come to
America? whose leaders defended you in Laos?).
thov koj noj koj lub me tshauj "ua siab loj" thiab nawb mog.
your objective is not balance, it is to rock the boat, so as to create
some dominance of hmoob lees over hmoob dawb.
day and night, sunny or rainy, hmoob dawb have always supported hmoob
lees.
yog muaj teebmeem yog kev vam meej ces ntshe peb hmoob vam meej tshaj
vim peb muaj teebmeem tsis txawj tag. koj cov lus dag dhau lawm os.

anthony,
5555. kuv hlub tiag hauv kuv lub siab. tabsi zoo li thaub yawg hlub lub
mouth tsis hlub hauv lub siab. nws pheej xav xav cem iab liam hmoob
dawb.

zhen,
yog lawm. koj hais yog heev, hlub hauv lub siab tuaj mas thiaj yog qhov
tseeb.  qhov tseeb ntawd yeej muaj tej zoo, phem, thiab qias neeg
(good, bad, and ugly.)

Zhen aws-----LOL!
thanks for the discussion, it helps me lots in learning about our
difference and history!
hahhahahaha, Zhen koj mas, koj nrog cov neeg ua tsi muaj qhov sense of
knowledge and understanding, es nws xav kiag li nws lub siab xav thiab
nws cam lus kiag li nws lub siab nyiam xwb. koj yuav ua li cas hais rau
kom yus los sib haum naj yuav.  cov neeg paub tab, ntse, thiab txawj
pom txhua yam--es thaum nws muab txhua yam los luj thiab xav thoob tag,
nws mam li los tuav txoj lus mus nruabnrab kom sib haum yus ob leeg
thiab yus haivneeg hmoob nawb.
ib tug leej tib neeg twb, ua nws ntshaws thiab xav kiag li nws lub siab
nyiam xwb, koj txawm yuav ntua thiab qhia txog ntua yus txoj siav tus
nrho los--nws yeej tsi mus qhov twg li.  zoo li no, tej laus thiaj li
kom yus distinguish tus coj thiab tus neeg tom kev es tsi paub tab tsi
paub qab paus haus.....education tsi yog ib qhov determine kom yus paub
qab paub haus (wisdom and knowledge nad), yog tus neeg paub li ntawv
lawm, nws nyeem tag koj cov reasoning thiab systematic proof no, nws
lub siab kuj txawj paj mus txi tau txiv lawm aws.
yog tus neeg ua nws yeej ciabnyeej uas yov yuav li nws tus kheej xwb
ces koj hais npaum li cas los--it will make no difference to him/her!
***@Zhen!
Born2beHmong

zhen,
zoo li koj poob qhov no lawm hais txog kev vam meej. xav zoo mam hais
tiag kuv hais lus dag no nawb.
tsis nco qab lub npe AB78? tim CA lawm hais txog hmoob dawb thiab hmoob
lees. qhov discription hais tias hmoob lees language yog sub group los
ntawm hmong no laiv.
vim hmoob dawb pheej khiav ua ntej es thiaj ntsib teeb meem, teen
suicide, thiaj mus kis rua qhov lus hmong ua law.  qhov law ntawd
drafted tawm li hais sau toj no.
tsis tas li ntawd qhov "yawg" hais ntawd los yog qhov kuv hais tsuas
yog kom muaj lug moob leeg nyob rau tej tsev kawm ntawv, tsev kho mob,
los yog chaws tswv teb chaws tej ntawd.
ib txhias moob yeej tsis paub lus hmoob dawb tiag. ib txhia hmoob dawb
yeej tsis paub lug moob leeg le.  qhov internal conflict ces yog hmoob
dawb ua hauj lwm ces txawv advocate lus hmoob dawb xwb. yog moob leeg
ua ces txawm advocate lug moob leeg xwb.
hmoob lees sawv khiav ua ntej thiab es ntsib teeb meem internal li no
es yog dag no lov.  koj yuav tau xav zoo ne ntsi mam li tis npe dag no
nawb.