Kuamem iab,
hahaha! kuasmem iab es, teb nab kaj tag, thaum pom tus neeg tiag lawm
los yeej xav tias dr. xaiv nceb yeej tseem puv npho nce no laiv...

avang,
Txhua yam uas kuv post rau sawvdaws pom kuv tsuas hais li qhov muaj
thiab tseeb xwb.  Nej sawvdaws los ua siab loj thiab nawb mog.  Dr.
Danai wb ces niajhnub sibtham thiab yawg yeej qhia kom kuv hais dabtsi
thiab ntxiv dabtsi.  Tsis tag li kuv los kuj yog ib tug tsavxwm ntawm
pab nrhiav nyiajtxiag no thiab lasmas.  Kuv ces yog tus teevntawv rau
lub koomhaum uas peb tseem niajhnub npaj no ntag.  Yog muaj dabtsi los
yeejmeem nug tuaj.
Yog nej ib txhia ho xav paub uantej los cia kuv mamli qhia:
Hwmtsu Vwj, President
Maslis Xyooj, Vice President
Nomdee Vaj, Secretary
Ntxoov Tsab Hawj, Treasurer
Member at large:
Dr. Txawj Teev Vaj,
Dr. Danai Chowiwat
Ntsuab Nplooj Vaj
Sua Haam
Lamena Vue
Ncontsoov nawb, ob peb hnub tomntej no kuv mam li post txog qhov event
ua thov nyiaj los seed peb lub koomhaum no xwv thiajli muaj qhov peev
los dhia dejnum.
Muaj dabtsi yeejmeem qhuab thiab qhia tuaj.  Txhawj dabtsi yeejmeem
hais nawb.
Dr. Xaivnceb,
Thov caw koj tiagtiag nawb.
kuamem iab

avang,
Kuv tau ntsib nws ib-ob zaug thiab wb kuj tau sib tham tam li kev phooj
kev ywg nyob rau tej ncuas kev lawm thiab tiam sis twb yog tau kwv lam
li 5-6 xyoo dhau los lawm. Raws li hnov mas txawm nws tuaj kawm ntawv
tim US no lawm los nws yeej tseem yog tus tuam thawj saib lawv phav
church ntawd. He was appointted by the highest commissioners of his
church in the US to carry out mission in Thailand. Kuv tsis paub qhov
txawv ntawm lawv xam qham church thiab cov protestants, tab sis lawv
yeej teev mus similar tsij sub. Ntawm Hmoob ces lawv yeej siv nej phau
Vajlugkub thiab phau nkauj....tsuas yog lawv qhov belief ib nyuag
liberal me ntsis nej xwb. Yog xav paub meej koj yuav tau hais kom nws
piav kiag qhov txawv txav mas thiaj meej. Kuv ntseeg tias nws yeej
tseem niaj hnub tuaj soj peb tsuas yog tsis teb suav daws lawm xwb or
he might have masked his identity and still chat with us in SCH every
day.

Xejthim,
Kuv paub qhov txawv ntawd.  Kuv mus txog Salt Lake City, Utah ib zaug,
ntev los lawm, mus ntsia lawv lub tuam teb mas zoo nkauj heev.  Lawv
hais tias yus mus thov vaj tswv rua tej pog yawg uas twb tuag ntev ntev
lawm kom tau mus rau vaj tswv lub teb chaws los tau.
lawv lub npe ces yog cov mormon.  lawv yuav ntau tus poj niam.  puas
nco yawg thaub vwm ob peb xyoos tag los uas txhom tus ntxhais meskas
muaj 14 xyoo mus yuav ua niam yau?

Ti laug Nomdee,
Koj saib tsis ua zoo zaum no tev nab kaj lawm tiag ne. Kuv tseem yuav
mus ntsib Col. Ntsuab Rwg xwb koj twb qhia ntej lawm ces tau lawm.
Ntawd koj muab GVP thiab KN Txawj Tuam nkawv sib piv ces Chaol twb
clarify tag lawm. Kuv agree li yawg hais nawb. KN Txawj Tuam yeej yog
ib tug Hmoob muaj meej mom nyob Thailand tab sis yuav hais txog power
li thaum GVP nyob tebchaws Laos mas qhov gap is very big and wide.

Xej thiab avang,
Tsis yog li neb hais lawm'os.  Dr. Danai yog cov Church of Christ xwb.
Txawm yawg tuaj nyob tebchaws no los yeejyog cov Church of Christ take
care yawg xwb hos.  Rovqab no los yog cov Church of Christ muab haujlwm
rau yawg rov mus xwb ne.
Church of Christ thiab peb cov C&MA ces txawv tsis ntau lasmas.
Haistxog ntawm qhov ntshaitsam kasmoos ho lam yuav tau yawg tsuas yog
yawg xwb thiajli paub, tabsis rawsli kuv kev sojntsuam pom mas qhov
yuav muas tau yawg mas ntshe yuav tsawg heev.  Rauqhov nyob rau tim
Thaib mas tsisyog Hmoob xwb cov nomtswv Thaib los yeej xav kom nws tuav
ib dejnum loj hauv Thaibteb, tabsis nws twb tsis kam lees es, ntshe nws
ho lam hloovsiab lawm xwb laub.  Tabsis rawsli wb txoj kev sibtham mas
yawg kuj haistias yog uas ces twb ua los lawm ntev.  Vim yawg tej
dablaug, niamhluas tej los yeej tuav dejnum siab heev nyob rau Thaibteb
li, tabsis yawg ho muaj nws ib lub homphiaj txawv sawvdaws thiab.  Cia
ntau leej txawj ntau yam mus ntau kis es thiajli sibpab cuagncua hos.
kuamem iab

Phiaj,
Xyov yawg paus paub kuv lub npe laus li thiab nawb.  Thaum peb tseem
nyob uake mas tsuas yog Dee xwb tabsis muaj ntau tus Dee Vaj thiab
laiv.  Muaj ib tug yog tus txhomtxhom npas hos muaj ib tug yog tus yawm
uas pwpw xwb es nws yog leejtwg maj?
kuamem iab

Kuamemiab,
Kuv yeej paub meej tias yawg lub church yog lub pab yawg tuaj ntag, yav
tag los mas txawm yawg tuaj nyob US no lawm los pluas noj pluas haus
ces yeej yog yawg lub church pab xwb tsis paub tias ziag no ne, yawg
lub church puas tseem take cares yawg lawm. Qhov ntawm tias cov church
of christ ntawd ne hos puas yog cov mormon li avang hais, kuv paub tsis
zoo. Raws li kuv to taub mas church of Jesus christ yog khiav tawm
ntawm Mormon los tiam sis kuj tsis paub tias ziag no lawv txoj cai puas
tseem zoo tib yam li cov mormon (yuav tau niam yaus). Qhov kuv tias
lawv coj tau liberal zog cov CMA no mas lawv tsis tshuam coj nruj heev
xwb, txhais tau tias yog yus qhov ncauj thiab siab xav tias zoo ces zoo
xwb. Koj twb yog tus nyob ze ze kiag ntawm xf Danai, neb noj ib tug
ntse los twb yuav tsum sib faib noj mas thiaj qab koj nyaj yuav paub
meej tshaj peb cov nyob ib cag, koj puas kam piav rau peb mloog?

Xej,
Vimtias yawg los yeej tsis tau tau ib txoj haujlwm khov rau lub sijhawm
no, tshwj tsuas yog pab cov ntseeg mentsis xwb ces yeej tsuas tau
mentsis hauv pawgntseeg los xwb.
Haistxog ntawm Church of Christ thiab Church  of Jesus Christ mas tsis
yog ib xamqham.  Cov mormon mas yuav tau pojniam ntau tus hows lawv mas
tsis tsocai tsuastab ntshe ib txhia lam yuamcai xwb.
Haistxog kev ntseeg ces C&MA thiab Church of Christ yeej coj yuavluag
sibthooj.  Lawv li mas tsis muaj lub head quarter ho C&MA mas muaj head
quarter.  Interm of indepedence the Church of Christ is more
independence church, however, yog muaj dabtsi los lawv yeej sibpab heev
li, tsuas yog tsis tuaj hauv head quarter tuaj xwb.
kuamem aib

Kuamem iab (or Nomdee Vaj).
Peb qhov qhib qhov sib nrhiav (halloween party)  nyob hauv SCH no tseem
tsi tau over.  Tseem muaj coob tus tseem looj nab kaj.  Txawm kuv tuaj
koom nej lub celebration los ntshai nej yuav tsis paub kuv ...
Nomdee Vaj (Kuamem iab), zaum no koj hais tseeb lawm ce tej zaum tsis
ntev ntom netj no mas: "our SCHers will either have different mask or
no mask at all"....
Pab nej sawv daws zoo saib thiab especially: "Congradulation to Dr. Dr.
Danai Chowiwat (Is Dr. Dr. Danai Chowiwat yog xeem vaj right?).  I am
sure that he will have a lot of support from Hmong Christian,
Non-Christian or non-Hmong as well.
Best of luck and congrate ...
X.Nc.

Dr. X. Nceb,
Koj kuj heev thiab laiv. Kuv thov congratualate rau koj uas koj ua kuv
tij laug Kua Mem Iab lub nabkaj poob nthav lawm..He he he..yog tsis
muaj koj ces kuv twb tsis paub hais tias kuamem yog kuv ib tug tij laug
ne...

Kuamem iab,
Puas yog li koj hais tiag mas? Raws li kuv paub mas tsuas muaj Church
of Jesus Christ of Later Day Saints ntawd xwb, hos lub church of Christ
mas tsuas yog nyaub lub npe kom luv luv xwb paub? Koj yuav tau mus nug
kom meej meej vim yav thau lawv twb mus teev hawm Vajtswv nram lub
church of jesus christ of later day saints nram ntug kev 12 i ned, tsis
tag li ntawd xwb ib txwm kuv paub lawv yeej yog mus xam qham kuv hais
ntawd ntag. Kuv ntseeg tias lub koj hais church of christ thiab lub kuv
hais church of jesus christ of later day saints ntawd yuav tsum yog tib
lub xwb. Thaum ub xf Txawj Teev Vaj twb yog ua xf rau xam qham church
kuv hais ntawd ntag yog koj muaj caij no mus nug kom meej es ho rov
tuaj qhia peb paub.

Phiaj,
Abyab, tej nyuag nabkaj no ces pawg peslug luamtawlaws li lasmas.  Ua
yam uas tseeb ces yuav tau muab lub npe tseeb los coj tso dhau lawm
mamli muab dua lwmlub los looj lasmas........hehehe.
Kuv yeej npaj yuav hle nabkaj rauqhov qhov tseeb ua tsis tau cuav hos
qhov cuav yeej ua tsis tau tseeb.
Niag Dr. Xaivnceb ntawd ntshe lam dag kuv kom hle xwb nws yeej tsis
tuaj koom ho.  Uacas nws lam xa tibnplawg nplooj kuv lub nabkaj hlehlos
lawm ne????
kuamem iab

Xej,
Dr. Txawj Teev ib txwm tsis mus Church of Jesus Christ Of Later Day
Saints tab sis Church of Christ. They are not the same. Sorry for my
intrusion.

Xej,
ned, ned, ned,  kuv twb hais lawm........hehehe
Yog li kuv hais tiag hos.  Nws sibtxawv'ov.  Kuv saib koj ciali nce
tuaj pem no lub Saturday no es tuaj koom yawg ces mamli sibtham xwb
thiaj li meejpem laub.  Tuaj nawb, kuv xav ntsib koj thiab nad.
kuamem iab

Xejthim & ib tsoom boj yaig,
Xf. Nyiaj Nruag tsis nyob rau Church of Latter Day Saint (Mormom); he's
a pastor for Church of Christ.
By the way, he's not the first Hmong Thaib graduated with a Ph D from
US; Dr. Tsav Txhiaj Lis, nyob Chiangmai, tam kuv paub ntshe yuav yog
tus thib ib.

Kuamem iab,
Christian Missionary Alliance (CMA) yog ib lub church caiv ntau yam.
Koj tsis ua zoo saib tsam church twb txwv kev tuaj siv nab kaj sib tso
dag li peb no ne?

Cov phoojywg,
Xyoo no muaj ob tug Hmoob Thaib kawm tiav Ph D diam.  Muaj ib tug yog
kuv cov neejtsa Hmoob Ham hu ua Phooj Haam.  Nws kawm nyob rau Canada
thiab cov neejtsa nyuamqhuav ua nws lub graduation party last weekend.
Tus uas koj hais ntawv puas yog tus tsaibno xiam lawm nab?
kuamem iab

Xwjthim,
Mormon ces yog lub Church of Jesus Christ of Later Day Saint hos Church
of Christ mas nwg yeej muaj nwg hab.
Thanks,

yhmo,
Txhob hais li ko rau Kua Mem. Nyaj yuav tsis haib npaum koj xav thiab.