yawg faj, tsis yog mus ua ua kas moos es cia li nyiag nyiam luag tej
quas puj lawm los yawg. vaj lus kub hais tias yog yus ob txhais tes ua
txhaum ces muab txiav kiag. yog yus lub siab xav txhaum ces muab dawj
kiag. qhov twg txhaum yuav tau muab qhov ntawd txiav no laiv.

Tswvxyas,
Puas muaj tseeb li koj hais tiag mas?   Muaj tseeb muaj tsum li hais
laiv.  Koj hais lawm ces yeej yog tsis ntshai; ntshai ces yeej tsis
hais.  Koj tej pov thawj los yog tim khawv nyob qhov twg ces hias kiag
tawm los laiv. (Where is your proof that Fajkhaum has had love affair
with other married woman?  Lus mas zoo hais tab sis mas tsiv tsiv mloog
li nawb.  Vam hais tias koj yuav qhia qhov tseeb rau sawv daws.
Kajntug

Chuexyas,
Muaj kawg las mas. Yawg Fajkhaum ntawd ces deev pojniam los deev hos
deev txiv neej los deev li os. Deev txhua yam os. Ha haha
Fajkhaum

Oh....qhov no ne, tos Fajkhaum hu tau ib zaj nkauj zoo ua luaj rau peb
mloog.
Ua cas nyob nyob Chuexyas thiab Fajkhaum nkawv muaj nkawv kev lom zem
li cas, lwm tus cia li mag ib nrig.
KLG

Chuexyas,
Vaaj lug kub has tas " Yog yug laam lam lwm tug kws tsi muaj pov thawm
yuav tau muab yug tug NPLAIS txav pov tseg".  Ua zoo tsaam yug tug
NPLAIS tus ces has tsi tau lug lawm hab yaim tsi tau tej yaam qaab qaab
lawm.
Tony

Ha ha ha... Txawm mag ib nrig hnub qub ya dawb vog lawm los txhob xav
li cas. Yeej paub lawm tias peb tus muam Kajliag yeej siab loj. Lwm
hnub Fajkhaum mam pab tiv Kajliag ib lub nrig nawb. Ha ha ha  tsov tom
leej twg txawm siv xa ib nrig rau Kajliag lawm ne?
Faj

Yog vim li cas es FK yuav tsis mob siab li ne?  Zaag nuav ntshe tsis
zoo le zaag u lawm pob.  Niag Tswv Xyas ntawd ntshe khob rauj raug
hauvpliaj lawm ntag.
Nom

Lisnom.
Niag Tswvxyas ntawd ces lam tau lam khob rooj li koj hais. Kuv saib nws
lam muaj ntsis xav tuaj tawb kuv xwb. Ua kub kub rau nws tsam nws tsi
tuaj nrog peb tham lawm. Fajkhaum mas very cool. Leej twg yuav liam li
cas los tau. Yus tus neeg dawb huv mas tsi cas pees yuav mus nrog luag
sib cav.
Kuv saib nej twb pab kuv mob siab lawm sub puas yog?  .
Fajkhaum

lisnom aw...........kuv ham tsis pom yawg fajkhaum coj lawv tus poj
niam mus noj hmo nram ib lub night club. tsis ntseeg mus nug cov hmoob
nyob kalifonia meb.

kajntug e....yog kuv tsis pom yeej tsis hais. yog tsis hais ces yog
tsis pom ntag. tim khawv ces koj mus nyeem yawg faj daim post saum toj
no ces nws twb lees lawm ne. yog tsis tau mas yeej tsis lees. yog lees
lawm mas yeej yog tau ua lawm ntag.

kajliag os kaliag......leej twg mag ib nrig nas. cas hais lus tsis qab
tsis tsis tsuag li koj.

muastony...tus hais mas tsis txhaum tab si tus ua mas txhaum nawb.

fuag....cas tseem hais tias kuv xav tawb yawm faj thiab tos fajkhaum
hais tias nws deev poj niam txiv neej tib si no.

Muastony,
Kuv xav Faj thiab Chuexyas yog tib tug neeg.Nws lam ntxias peb sib ceg
xwb od...Faj txawj-j ua poj ntxoog nas...

Cov Phooj ywg,
Kuv saib Tswxyas cov lus mas phim nws lub meej mom thiab lub npe kawg.
Tab sis raws li paub mas Tswvxyas thiab Zab mas tsis yog Hmoob
phoojywg. Ob tug no mas tej laus yeej ua neeb caum kom khiav deb xwb.