H3,
Is it a joke? I don't know about your political involvement with the
Hmong community, but if it is true that someone had really threatened
your life then you should be cautioned. It is sad to see that after
living in a democratic society for 30 years, we have not yet adapted
the democratic idealism a bit. Saub Hmoob hais tias ua ntej li Hmoob
yuav los koom siab ua pab ua pawg tau mas yuav tsum yog cia cov "tsab
ntoo qhuav" lwj kom tag tso mas Hmoob thiaj li yuav thooj siab koom
ntsws. Hmoob kas moos ces zoo li ntawd es yav ntuj qub qab ces kev ua
nom ua tswv thiaj li nyob ntawm ntsis phom xwb. Leej twg kwv tij coob,
noj tau tua tau neeg ces pab ntawd thiaj li tau nom ua hos cov tsawg
ces thiaj raug caij ntag.

HmoobHlubHmoob,
Kuv nyeem koj cov ntawv tag mas kuv pom tau hais tias koj zais ib co
lus lawm.
Kuv pom tau hais tia yeej tsis muaj leej twg xav ua phem rau koj tau
vim hais tia politically koj twb tsis muaj peev xwm stand rau ib qhov
firm position. Koj yog hom neeg siab zoo thiab ntxim ua haujlwm rau cos
non profit organization xwb. Tsis xob poob siab, yog muaj cov yuav ua
phem no, coob tus nyob hau SCH no yeej xub mag xyuas ua ntej lawm!!!!
Kuv xav mas, tej zaum koj mus tham taug lawv tus hluas nkauj lawm
xwb!!!!
Sibtham
me
okay
just
is
guy

H3,
qhov ua yuav muab dov cav no ces, koj mus noog DYD xwb mas brother aws.
koj twb nyob ib lub roob ua DYD nyob ne, koj li tseem hnov luag tej tso
lus khav thawj xwb, DYD lawv ib txhia twb raug txoj kev koj hais no
tshaj koj lawm puas tsawg tauj os mog.  yog yuav ua haujlwm rau hmoob
es siab me, ces mus pw zoo duas os brother aws. cov hmoob no mas, tsuas
yog koj hais ncaj ncaj es tsi nrog lawv ua txij tog txij peg li lawv
lub siab ntshaws ces thawj thawj los lus, yog kiag los lus koj hais mas
mog os.
let call Hmong HOT-LINE in MN, i believe the hot-line is lining up with
the group that thread you, so it would help you anywhere.  just line up
behind DYD then...LOL!
your bro,
Born2beHmong