Thov nej cov uas tij pab me me tswv8 seb.
Vim kuv uas ib qhov research es kuv thiaj li tuaj nug nej cov uas tij
xwb os......your input will be a great help.....thanks all.
Qhov kuv xa paub yog txog ntawm peb hmoob lub neej peb hmong cov
students coob npaum li cas thiab lub sijhawm ntawm zoo li cas rau peb
cov hmoob students, if possible xa tau lawv cov npe nrog thiab  yuav
zoo heev li......including the first hmong uas tau mus school.......tsi tag li
xwb cov ntxhais thiab leejtwg yog the first girl to attend school and
cov ntxhais uas lawv mus ua neej lawm leejtwg yog the first one to
continue nws txoj kev kawm tsi tau tso tseg in peb hmoob lub neej
until tuaj rau tim no.........uas tsaug ntau  yog nej tsi xa li cas no thov
send rau kuv li email at ***@yahoo.com
NkaujStPaul

NkaujStp,
Tus yuav paub ces kawg koj tus phoojywg nyiam-m koj Tseemyeej xwb las
as.Vim hais tias lawv tsev Lis thiab Lauj yog 2 tse xub-b mus kawm
ntawv cov hmoob Nplog naj.Nws nco-o koj li cia saib nws puas tuaj teb
rau koj nawb.

thx but kuv only need in general xwb so kuv thiaj li paub pub into kuv
li data xwb os........ua koj tsaug ntau nawb......kuv tsi xa mus into
so deep na.....vim kuv tsi nyiam politic kuv only need for general
outline xwb os.....
nkaujstpaul

vuag cas es tseem kom kuv rov mus nrog nws tham thiab ntuj
aws.......tsam kuv nrog nws tham tag ces kuv cia li yaj tag lawm tsi
pom nej lawm os tijlaug aws.......
nkaujstpaul

me ntxhais nkaujstp aw-- qhov ntawm koj mas impossible os.  yog nej
cov hluas muaj peev xwm tiag, kuv xav kom nej sau txog tej no tseg cia
rau peb tej xeeb leej xeeb ntxwv tau ua research rau lub neej yav pem
suab.
1.  thawj thawj tug poj niam hmoob yuav txiv es nws yog tus mus coj
tus txiv los mus nrog nws nyob tom nws tsev thiab nws yog tus them
nyiaj nqi mis nqi hno rau tus tub niam thiab txiv
2.  thawj thawj tug poj niam hmoob es tseem sib yuav nrog tus txiv ua
neej nyob, tab sis ci li mus yuav dua ib tug txiv tshiab lawm
3.  thawj thawj tug txiv neej mus yuav ib tug poj niam uas tseem muaj
txiv thiab tseem nrog nws tus txiv nyob ua neej
nej cov hluas tsim nyob muab tej yam zoo li no sau tseg es 100 - 200
xyoo tom ntej no peb tej xeeb leej xeeb ntxwv thiaj nrhiav tau tej
sources coj los ua research meb.  koj seb thaum ub tsis muaj leej twg
sau txog thawj tug poj niam hmoob mus kawm ntawv ces tam sim no koj
yeej nrhiav tsis tau koj qhov answer rau koj qhov research lawm ne.

thx tijlaug b2bh,
kuv li mus saib nawb.........ua koj tsaug ntau ntau
nkaujstpaul

NkaujStpaul,
Cas koj yuav nug tau tej lo lus nug uas teb nyuab ua luaj. Yog yuav
teb koj mas yeej teb tsis tau li nawb, vim Hmoob twb tshwm sim los tau
ntau txhiab xyoo no lawm. Puag thaum txheej uas Txiv Yawg los kav
Hmoob, Hmoob twb yeej muaj txuj muaj ci thaum ntawd los lawm. Kuv
ntseeg hais tias ua ntej ntawd, Hmoob yeej muaj cov tub kawm uas muaj
txuj zoo lawm thiab. Hos hais txog cov ntxhai los Hmoob yeej muaj dab
neeg thiab keeb kwm hais tseg tias muaj cov ntxhais Hmoob uas muaj
txuj muaj ci zoo, thiab tseem tau los ua thawj coj kav Hmoob.
Dhau li ntawd, txoj kev kawm mas nws dav heev, kawm ua paj ntaub xwb
los twb yog ib txog kev kawm lawm, yog li ntawd koj yuav tsum cais kom
meej hais tias kawm ua dab tsi mas tus teb thiaj li yuav paub teb rau
koj nawb.
HL

kuv yawg kwv aws,
qhov koj mas kuv yuav cia rau koj yog tus saib thiab sau cia no vim
koj yog yawg lawm kuv yog ntxhais xwb yog li no kuv mas li tso rau koj
nawb.............kuj yog ib qhov zoo mas tabsis tu siab ntau qhov koj
hais nws tsi yog kuv lub homphij os kuv yawg zoo nraug aws.....zam
txim mog.......
nkaujstpaul

Kuv twb hais tias wb mus noj fawm tas es kuv mam muab rau koj no ne.
Tej nyuag info no xwb es koj twb nyuab siab ua luaj li.
TsisTuagMamHlub

es kuv twb hais tias kom koj call kuv no ne.........cas es kuv twb tos
tos koj kawg li thiab xa xa noj pho kawg li los tsi hnov koj call kuv
li mas los.......ntuj aws......hehehe
nkaujstpaul

NkaujStPaul,
Koj puas paub hais tias txoj kev dag yog kev npam loj no nawb.
TTML

abya ttml aws
yog npam no kuj cia kom npam kiag kuv thiaj li tau nrog koj mus noj
pho los mas yom........vim tsi npam kiag li es kuv thiaj li tsi tau
nrog koj mus noj pho kiag li ne........lub sijhawm no, kuv los nkees
nkees ua noj li thiab vim tias too too hot yog lino kuv thiaj li yuav
nrog koj mus noj pho na.........
nkaujstpaul

e... tijlaug b2bh,
cas kuv mus read tag tsi pom hais txog education li mas
los.........los yog kuv digmuag lawm vim ttmh tsi tuaj coj kuv mus noj
pho ne yom heheh
ntkaujstpaul