yawg dr. pov caiv hluav taws,
hais le kov tus dlaab quas tsi? muab tso rau youtube txhaj le yooj yim
pob. peb tej tug nuav nkees nkees nyeem hab.

Mej moog noog tau ntawm Hmong-Lao Radio at h-lr.com nub tim 6 lub 7
hli, 2008 nuav xwb mas. Nyob huv, ib ntus yog gvp cov lug.
ms

hnub...
simply....what you're saying..is that he is not a a leader...a good
leader need not have someone to ask him to step down...nws yeej paub
nws lub zog zoo heev..
yaweh

tej yam kuv hnov hlob vp hais haus hmong-lao radio twb tsis
'dictatorial' npuam li aib syang no hais es. zoo li syang xav nrhiav
ko tuav loos luag tus laus xwb. hlob vaj pov hais tias peb tau txais
nws tej txiaj ntsim thiaj li tsim tau tej koom haum no xwb twb tsis
txawv dr. yaj dao hais tias nws txhawb nqa lub npe hmoob naj. if
making self-serving statements is 'dictatorial', then america is the
under a dictatoriship rule alright i.e. al gore claiming he created
the information super-highway.
cab cab cab.. ua li cas peb tus me hlob vp tseem siv khob nruas nrov
cuag li mao.ze dong lawm thiab? ntshe hmoob yuav ciaj vaj sai sai po?
if he (aib syang) is speaking as a political pundit, his claims have
no substantial validation.
if he is speaking as a political activist, ces ua li hmoob hais hais
xwb, koj ho sim los coj kiag seb yuav txawv deb npaum li cas xwb
as...

cov phoojywg,
Kuv kuj tau mus koom roojmov uas nej pheej piavpiav no thiab tau hnov
vp cov lus uas nws hais tibyam nkaus.
Kuv ntseeg tias peb coobleej nyias yeej hnov lawm nyias ib yam vim
nyias muaj nyias lub homphiav xav mloog nws hais txog dabtsi xwb.
Rawsli kuv hnov nws cov lus mas tsuas muab ob peb lub ntsiab nkaus
xwb:
1.  Nws qhuas txog peb hmoob txoj kev vammeej tias peb nceqib lawm
deb.
2.  nws qhuas txog kev tibneeg muaj nyiagtxiag uas muaj peevxwm pab
lwm tus tau.
3.  Nws xav kom Hmoob yeejmeem hlub Hmoob.
Dhau li tsuasyog sidetrack lawm xwb tabsis muaj ib txhia neeg yeej
tsis nyiam mloog qhov nws hais yog; tsuas muab qhov tsis tseemceeb coj
los ua the issue and make a big deal out of it.  These people before
they will headed out to the party they already drew the line where
they would like to hear and not to hear so they could build a case on
it to make them look smarter and more politically correct then vp
himself.
it's sad uas peb nyias hnov nyias lawm ib yam, txawm yog cov lus no
tawm ntawm ib leeg los xwb.  Lubntsiab tsis yog yuamkev ntawm tus
hais, tabsis nws los yuamkev ntawm tus mloog lawm.
suabnoog

Zhen,
kuv xav li Tsuj hais thiab xwb, nws tsua qhia txog tiag peb nyob qhov
twg lawm--thiab kom peb sib hlub li cas thiaj li zoo rau peb haivneeg
xwb.  tabsi nws laus lawm, nws hais lus mus mus los los, es tej los
lus yuam ke lawm.  qhov koj hais tias SYang hais tsi yog no mas--nws
tsi yog li koj hais lawm aws.  nqi lus ua FGVP hais tias txhua lub
khoomhaum tsim los yog nws tug no nyob rau Lao/Hmong Radio thaum 26:40
txog 26:50 niv.  koj rov mus mloog seb puas yog li SYang hais meb.
kuv twb ib txwm hais rau Phiajzeb tias, vim li cas cov KavdawmKauj
ntawm FGVP lawm, vim li cas lawv hos tsi sau cov speech kom zoo zoo
rau nws hais xwb no os.  vim nws hais tau qhov zoo los muaj qhov phem,
li no ces thiaj li muaj cov neeg hais li SYang hais aws.
haiv miv miv li no xwb, nyaj yuav nkagsiab lawm...
Born

Tsi taag le hov xwb, tej lug tib, lug thuam nuav yeej los zoo ib kob
tshuaj kaab mob tseebtsim kawg nkaus. Tsuas yog tej laug, luas laugx
lawm ces puam chawj ca luas muaj kev kaaj sab hab kev thaaj yeeb ntu
puav nua xwb os. Kuj yog le Hnubkaj has hab, yeeb vim yog nwg muaj nwg
ib paab indians pheej tog quas nrhw luas lub suab/lug ces luas txhaj
pheej yuav tau cuab/hu hab los mas...
ms

Cov Phoojywg,
Nej pheej nyuaj siab dab tsi txog VP tej lus ma? Yog nej tsis xav hnov
nws cov lus ces txhob mloog nws hais xwb.  Nws twb tsis kom nej mus
mloog ne. Tsis tas li Hmoob ib txwm hais tias khaws yam zoo muab yam
phem pov tseg no ne...Hais qhov yuav critique lus xwb mas tsis mauj ib
tus perfect li nawb....Phiajzeb

ab, tus hais hais ua ntej twb ho hais li ntawv thiab ne. es tus hais
ua ntej txiv hlob vaj pov yog dictator thiab lov? yog syang hais tias
nkawv ob leeg yog dictator no mas khws zog ov. tiam si nws xav tsom
txiv hlob tib tug xwb ne...
txiv hlob vaj pov tseem hais lus meej pem tshaj peb ntau leej ntau tus
huav nov. ib tug tib neeg laus laus tiv tshav tiv nag tiv tsov tiv rog
tiv ciaj tiv tuag li txiv hlob vaj pov es tseem hais tau meej pem
npaum li no lawm ses tsim nyog peb qhuas laiv. thaum koj nto txiv hlob
vaj pov hnub yug tam sim no, koj ho puas hais lus li no thiab maj?
ntshai peb ntau leej ntau tus thaum laus li txiv hlob vaj pov heev
kawg los txawj khiav liab qab tim july 4 xwb os..
qhov kuv xav xwb, it was taken out of context on purpose to demonize
txiv hlob vaj pov. shame. the speech was harmless. to find fault in
this speech is to show yourself desperate.
koj tsis hnov jesse jackson hais tias nws xav hlais obama ob lub me
hnub qes no lov? hawb hawb hawb. lawv cov dub twb tsis ntsaj mob npaum
no nev.
sau speech ua dab tsi? tej no miv miv xwb. thaum txiv hlob vaj pov mus
tim UN nws ham tsi yuav yuav luag sau speech sav. puas yog?
tab peb tej me nyuam hmoob hlawv nej cov laus tawg rog no qab twb paub
tias vim li cas peb thiaj li tuaj txog teb chaws amekas no es muaj
txoj sia nyob es nej cov laus ho hnov qab lawm lov? ntshai tsis yog
yawg hlob vaj pov ho yog nej hnov qab xwb laud.

ntuj aws,
nej cov laus mas kuv tsis paub, tiam si peb cov hluas no mas xav hnov
kawg. hlob vaj pov no yog peb hmoob thoob ntuj txiv. kawg tej kwv tij
hmoob suav, phab mab, los tsuas, thaib teb, amekas, fab kis, s/d twb
tsis pom qab cia siab rau leej twg li. tam sim no luag tseem ua duab
ntxoov ntxoo. ntsuam plev tsis mob luag tus loj li os.

Phiajzeb thiab Zhen,
neb hais neb cov lus tsi yog lawm aws, yog yus yog cov neeg coj ncaj
thiab tham kom sib haum es noj nyog mus tau--kom unity tiag tiag mas.
tham kom mus nruab nrab, vim peb haivneeg hmoob no tham lus li no xwb
ces tsawg tiam los thiaj li tsi tiag xwbtwg rau ib tug li nawb. tsawg
tiam los peb thiaj li phem tib yam nkaus li.  yog cov zes yus no ces
yus cias li yuav kom txhob mloog luag hais thiab hais los tsi ua cas--
yog lwm tus hais no ces yus yuav saib seb yog siab los yog nqis.  hais
ncaj ncaj li kuv tus me Born no hais mas thia li pob...nws cov lus
yeej muaj qhov zoo los yeej muaj qhov phem--thiab los lus yeej tau
hais lawm tiag, vim mus mloog los yeej tau hnov qhov tseeb tiag
tiag.
yog thaum peb tham lus es peb tseem "Dej ua ntu, neeg ua Nplhus" li no
tiag mas---dream on about hmong men...there would never be a day that
they will be able to unite and be hmong pratriotic. i could have shift
myself with Teev Lee and others...
tsi tag li xwb, qhov tuaj teb chaw no, peb twb sib cam txaus hauv SCH
no lawm, tsi xav rov mus hais tej niag lus qub ntawd lawm nawb.
Born