Cov hluas, nej txhob hais phem phem rau cov  neeg uas hais rau hauv
no, vim tej tus mas nws yeej hais zoo ces nej ciali muab hais phem
phem rau nws lawm xwb,
kuv thov qhuas tus muam PAJNPLAIMCUA, ALL4ONE THIAB OTHER HAIS ZOO
tias lawm hais yog lawm, Kuv tus kheej los yeej tau hnov li
Pajnplaimcua hais thiab, xyoob 2003 or 2004 no muaj coob leej cov
hmoob twb tau haistias, sawvdaws ua dabtsi los ceevfaj, America yuav
ntes cov neeg mus tsim kev kubntxhov no, qhov Pajnplaimcua hais muaj
tseeb, muaj neeg hais li no rau peb haivhmoob coob leej lawm, kuj tsis
tau hais tias yuav ntes cobfab, niashoos, pajnkaub, DYD, VP, los lwm
tus twg tabsi haistias yuav ntes yog nej tsis tseg cov kev tsim kev
kubntxhov
Tshajplaws hauvsiab

Pajnplaimcua, all4one thiab other hais lus zoo, hais yog lawm, cov
hais lus hauv no, mas ALL4ONE yog leader, Pajnplaimcua yog neeg hais
tseeb txog DYD thiab VP cov lus nkawd hais ntawd muaj true. 2003 or
2004 kuv yeej hnov li Panplaimcua hais thiab, tsis tau hais tias yuav
ntes leejtwg, tab yeej hais tias kom cov mus tsim kev kubntxhov no tos
tso mekas yuav ntes twb yeej hais lino tau 3,4 xyoo no lawm muaj
tseeb. Cov phoojywg tos meskas tsis xav nrog peb ua phoojywg lawm, vim
tias meskas xav muab Lostsuas ua lajkab thaiv tua suav nyob rau world
3 no,  es meskas thiaj muab peb tso tseg. tsis ua licas peb txhob
tseeg cov yeebncuab no ntsiv lawm xwb. Nej sibcav lino los rov mus
tsev es sib sib hlub peb yeej yuav yeej xwb rau siab kawm ntawv, rau
siab khwv nyiaj,  rau siab hlub yus hais neeg
thaum kawg no VP thiab DYD cov lus muab xaus li no:
VP: nws TXAWJ HAIS hlub nws haivneeg, xav ua ib qhov dabtsi rau Hmoob
thaum nws puv 120 xyoo kom hmoob tau, TABSIS NWS TSIS TXAWJ nws ntse
xwb, thiab nws ntseeg cov neeg uas xub hais rau nws lawm xwb, nws tsis
mloog tus hais tomqab lawm.
YD: Nws ntse, nws txawj, nws xav ua ib qhov dabtsi rau hmoob saib
thaum nws puv 120 xyoob  xwb,tsis yog ua rau Hmoob tau, thiab NWS TSIS
TXAWJ HAIS NWS COV LUS LOS MUS HLUB NWS HAIVHMOOB

cov neeg ua hais los no, tus hais tau haum Hmoob siab yog, ALL4ONE nws
yog tus lead peb haivhmoob, tus ob yog pajnplaimcua nws hais tau qhov
muaj tseeb, kuv yeej tau hnov li nws hais no los rau 4or 5 xyoo no
thiab, lawm tsis tau tuav leejtwg npe tabsis hais tias kom tsis txhob
mus tsim kev kuv ntxhov , meskas yuav ntes no.
cov lus xaus ntawm VP thiab YD no mus li no:
VP: nws ntse, xav ua dabtsi rau hmoob thaum nws pub 120 xyoo, kom ua
hmoob tug, nws hlub hmoob, TABSIS nws tsis txawj, thiab nws mloog tus
neeg xub tuaj qhia nws lawm xwb, nws tsis mloog tus qhia nws tomqab
hais lawm.
YD: nws txawj, nws ntse, xav ua dabtsi rau hmoob saib thaum nws puv
120 xyoo tabsis,tsis ua hmoob tug. thiab nws tsis txawj hais lus los
mus hlub nws haivhmoob,

Cov Npawg, peb cov tuaj hauv no, kuv muab credit rau ALL4ONE thiab
PAJNPLAIMCUA nkawd. Nkawd thiaj yog cov SCHOLAR tuaj sibtham hau no
muaj qabhauv rau yus haivhmoob thiab tau ntau cov tswvyim los ntawm
nkawd. Nkawd hais txog YD thiab VP nkawd. kuv ntseeg tias yog li nkawd
hais. All 4 ONE yog tus lead hmoob, hos Pajnplaimcua yog tus true
information collection thiab ua ncajncees. Nej mus saib nkawd cov lus
kuv nyiam li nkawd hais. hos raws li kuv pom YD thiab VP mas nws nyob
lino:
VP:  Nws ntse, hlub hmoob, xav tau ib yam ua puavpheej rau hmoob ua
ntej thaum nws pub 120 xyoo ua Hmoob tug, Tabsis, yog leejtwg xub mus
hais qhia nws lawm, tus tomqab tuaj hais rau nws ces nws tsis mloog
tus tomqab hais lawm, thiab nws tsis txawj,thiab nws mloog cov loj li
nws hais xwb, nws tsis mloog cov hluas ua muaj tswvyim yuav pab nws
YD: Nws ntse, nws txawj, xav ua ib yam dabtsi cia rau hmoob saib thaum
pub 120 xyoo xwb tsis xav tau ua hmoob tug, tsis txawj hais zoo rau
hmoob kom hmoob ciasiab, nws nyiam cov neeg txawj ntse thiab muaj
meejmom

Hais zoo zoo rau Hmoob mas cov
yawg!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

bis es bis, tsi yog koj vwm lawm lov, kuv saib kuv yawg pov nkaag
nkuaj lawm ces tsi ntev koj yuav tsi yog beemouachaofa tabsi beemoua
phim npab ua,
vmged

Cov Npawg, nej yeej hais tau zoo heev lawm, tus uas kuv xav tias yuav
tau credit ntau thiab yuav coj tau peb mas kuv ciasiab tias yog  All 4
One, vim kuv pom nws hais cov lus tseemceeb xwb nws tsis lam tau lam
hais.
Tus uas yuav hais tau tseeb muab tsis tau ua cuav, cuav muab tsis tau
ua tseeb mas yog Pajnplaimcua. peb cov tuaj hauv no, yeej hais tau zoo
tas tus rau Hmoob heev, tiamsis ob tug hais no, kuv xav tias nej saib
nws cov lus los nws yog cov neej tseemceeb xwb, thiab nkawd tsis thuam
ib tug twg.
Tshajplaws

Cov hluas nej hais kom zoo zoo rau peb cov mloog, thiab xav tuaj saib
nej thiab mas, kwv ntxawg!!

Nephew Tou,
I think zhen is a maum nyuj lov kub ua tsuas paub nrau tib sab kub
xwb. Yog hais txog vp thaum twg ces npuas ncauj dhia ris qwg, hos hais
txog Vajjmoob zaj ces tsis paub teb li. Koj sim lam nug nws saib horny
yog dab tsi? Yog nws teb tsis tau ces txhob nkim sijhawm os.
TseemYeej.

yog lawm. txhom nkim nkim sij hawm. cia li mus nrog cov hmoob cem cem
lyteck tom KQEQ 1210 sib tham. qhov ntawd thiaj li yog koj txoj hauj
lwm.
hahahahha.. tseem yeej es, kuv twb noog noog lawm. zoo li kuv ib tug
nus yuav tau nej ib tug ntxhais nad. *wink* ntshe wb twb tau sim ntsib
tsis sib paub xwb.
tou, go ahead, reduce yourself to that level, if you want. or you can
choose to be a man and use your intelligence up there instead of
animal instincts down there.
*cheers*