Kuv tos tos tsi pom laura xa email los ces kuv hu mus nrog kuv yawg
laus tham saib cov lus puas muaj tseeb li kuv hnov. Yawg laus hais li
no:
"tub nawb hais rau koj hais tias puag ta thaum 4:00 yuav tsuas ntuj
mas ua rau peb sawv daws ntshai kawg nkaus li." Kuv nug hais tias yog
ua cas. nws thiaj piav hais tias muaj ib co tub rog tuaj hu kom cov
thawj coj hauv no mus koom paj xoos no. raws li ib yawm hmoob thoj los
tham qhia peb mas thaum lawv mus txog ntua ces luag yeej teeb rooj tog
txhij tib si ces kom nyias mus zaum nyias lub rooj. Thaum sawv daws mus
zaum txhij vog ces lub qhov rooj qhib plog pom tub rog tawm zom zaws ua
phom nrov nrij nrawj ces lawv qab ntawd muaj ib tug txiv neej hnav ib
ce ris tsho xam khoo dub coj kas las vav tib si tuaj nruab nrab hos 4
tug nai phoo thaib tuaj ob sab thiab lawv liag qab. Tub rog mas vij tag
nrog ho koob thaij video mas tsom rawv rau tus txiv neej ntawd xwb.
thaum los nres kiag ntawm sawv daws xub ntiag ces muaj ib tug nai phoo
thaib txawm pib nug hais tias, "nej puas paub tus no yog leej twg?"
muaj ib co hmoob zaum hauv teb hais tias, "peb tsis paub". "tus
no ces yog nej Hmoob tus nom loj tshaj plaws los mekas teb los. Hnub no
nws hais li cas nej yuav tsum mloog nws lus nawb". tus nai phoo thaib
hais li rau lawv. Tus hmoob ntawd mas tsis luag kiag no nawb. Luag hais
lus dub txig xwb. nws hais li no, "kuv yog vaj thaiv noi, kuv los
mekas los" ces nws hais rau cov hmoob ntawd hais tias lawv los nkag
tebchaws txhaum txoj cai lawm, ,mas kom sawv daws rov qab mus rau nplog
teb kom tag. tos nom tswv nplog thiab thaib sib thaum haum ces sawv
daws yuav tsum rov qab. Ces vaj xeeb thiab ntxoov toog vaj nkawv hais
tias, "yog yuav kom peb rov qab mas koj (Vaj Thai Noi) yuav tsum rov
ua ntej mas peb mam rov lawv qab" ces cov tub rog thaib luag zom zaws
xwb. thaum tham tsuag tsuag ob peb lo li xwb ces lawv thawb kiag tus
hmoob mekas ntawd hais tias, hais li no xwb tau lawm, mus. No ces cov
nai phoo thiab tub rog thaib nkag rov rau hauv ib lub tsev lawm. mas
tsis paub hais tias lawv mus tham dab tsi ntxiv. Tej zaum luag tus hlob
twb mus civ lab cas nrog nom tswv thaib thiab nplog tiav lawm ces luag
thiaj tuaj hais kom sawv daws ua siab rov qab.
Nej cov ua pheej hais tias hmoob cov nom tsis tau muaj neeg tsa no,
zaum no thaib muab vaj thaiv noi tsa ua hmoob tus nom loj lawm. yog
leej twg xav tau nom, yuav tsum ua li vaj thai noi ua  no nawb cov
phooj ywg.
Mloog mus saib tej zaum nyaj zaum no ces hmoob dej dawb yuav tu zuj zus
mus lauv. Nej ho nug mus thiab saib tsam kuv tus yawg laus ho paub tsis
meej.

Hwjjj....Txog sia tuaj lawm tiag laud..phoojywg kwvsisluag ev.....
Thaiv Noi yog leej twg naj?
TseemYeej.

Peb cov Moob ces zoo nkau le cov NPUA " thaum Tsuv tuaj ces sib kwg,
thaum Tsuv nrhov ces sib tug ".
Thanks,

Nod yog xovxwm los yog nkawg xaiv ne?  Ua li cas es tsuas muaj xwm phem
xwb es yuav tsis hnov xwm zoo li?

Yog muaj tseeb li koj tiag mas cov Hmoob DD kawg tuaj nej nej, zaum no
yawg hlob tso kiag nws tus tub txib ntawm xub ntiag mus cob tshoob rau
nraug vauv lawm ces nkauj nyab yuav nyiam kam thiab tsis kam los kawg
luag yuav tsum muab tuav tes tuav taw rau nraug vauv xyuas tseeb tseeb.
Nej tseem tsis tau paub tus Vajthaiv noi no ces nws txawm yog yawg hlob
tus tub #1 ntawm xub ntiag los mas, yawg hlob ces yeej siv Vajthai noi
mus rau txhua txhia txoj ke li, yog lwm tus mas tseem yog hauj lwm thas
maj das yog thaum twg vajthai noi tawm plaws lawm ces yawg hlob lub mav
tais ces kawg txuj lawm ntag ov. Dhau ntawd ces yog luag tus kheej lawm
xwb nawb. Zaum no niam txiv tog ntxhais hloo siab muab ntxhais qua lawm
ces kawg npaj noj nqaij lawm xwb tiag cov hluas. Hauj lwm ntseg lawm
las as, nej cia li nrog lawv zoo siab hlo npaj tshoob xwb thiaj tag
nawb.

thaub misteriousking, puas xav nhov khauj zoo. khao zoo ces yog hmoob
dej dawb hais tias tsuas muaj ob phav xwb. phav laura thiab phav nais
phoo vaj pao. tus twg los hais tias lawv los no yog los raws tus laus
xwb. tus laus hais tias kom sawv daws kav tsij tauj xub lub teb chaws
nplog kom muaj paj xas thib paj tai. ob hub ntawd i nai phoo vaj pao
phav hais tias tos meka thiab un tsis tau tuaj mus xyuas lawv mas vim
yog tus laus tsis tau xee. kom hais rau sawv daws paub hais tias nai
phooj raug phooj ywg zoo rau lajthab npas thai mas txhob txhawj. muaj
peb yam nkaus xwb. 1. yog luag tus laus hais tag tswv yim tsis tau lub
teb chaws nplog rov qab lawm tiag tiag no ces luag mam hais kom laj
thab npas thaib muab ib qho av rau luag cov neeg nyob.(hos laura pab
ces luag muab muag rau nplog lawm no nawb).2. yog tsis tau ib qho av
rau nai phoo vaj paov pab neeg nyob, no ces tus laus mam xee kiag ntawv
rau tim "TSEV DAWB" ces meka hais kiag rau UN tuaj mus xam phaj lawv
tuaj mus MEKAS xwb. tab si yog leej twg tsis los koom tes rau yawg phav
kas meaung mas yuav tsis tau txais cov kev pab no. hos laura pab mas
yuav raug xa rov mus nplog teb. mus txog tim mas yuav raug tsim txom
vim luag tus laus tsis pab.
thaub huab tais hmoob. qhov no twb qhia tau hais tias "laura pab" yog
cov ua raug qhuab yuam kom nyob hav zoov hav tsuag, yog leej twg tseem
tawm los mas tuag xwb. tsis tawm los yuav raug nom tswv nplog tuaj tua
tuag. yuav tawm los los yuav raug cov kub xaj tua. tam sim no tseem
muab pab no yuam xa rov qab mus thiab mas kab hais tias nplog tsis tua
lo cov kub xaj yuav muab lawv tua ces kas moos ces yuav nrov mus ib
txhi tiag.
tus mus nyob tim thaib teb ua kas moos rau nai phoo mas tus menyuam yau
so ntswg tav toj xwb los yeej paub hais tias yog VAJTHAI NOI. tab sis
lub 12-22-06 thaum 4:00 PM mas Vaj Thai NOi nrog 4 tug Generals Thaib
mus rau dej dawb mus hais rau hmoob hais tias nws yog hmoob tus nom loj
tshaj plaws los mekas teb los. nws yog PHOO TWO no nawb. mas kom cov
hmoob dej dawb yuav tsum mloog nws hais. txhob mloog ib tug hmoob mekas
lus li, but Vaj Thai Noi. rau qhov tsuas muaj Vaj Thai NOi tib leeg xwb
thiaj yog hmoob tus nom thiab mus raws than kas (offiial). mas zaum no
nws kom hmoob cia li rov qab kom tag xwb. sawv daws los rau thaib teb
yog los txhaum txoj cai lawm. tej lus sawv daws tuaj hais rau hauv dej
dawb mas dag xwb. sawv daws mus muab hauv computer los hais xwb. nov
ov.
ces thaub mysteriousking lam yog huab tais hmoob xwb nws yeej tsis paub
txog tej xwm txheej no li. hmoob dej dawb hu tuaj rau NAI PHOO VAJ PAO
no luag tus laus hais tias tsis paub txog qhov VAJ THAI NOI mus tim dej
dawb. tsis tas li ntawd los NAI PHOO VAJ PAO tsis paub hais tias VAJ
THAI NOI yog leej twg. tus VAJ THAI ua NAI PHOO VAJ PAO paub mas yog
tus col. VANG THAI laus nyob California xwb. kom sawv daws txhob hais
hais.
nej xav paub qhov tseeb ces hu mus nug Pab Tha Vang Xeeb Thiab NTxoov
Toog Vang tim dej dawb xwb los mas. tsis paub li lawm nawb cov phooj
ywg. vaj thai noi ces txawm yog tus tuav lub koom haum FACT FINDING
COMMISION uas niaj hnub mus nrhiav tau cov duab ua hais tias plog muab
hmoob tua thiab hlais ntag. nws txawm yog tus uas hais tias teeb meem
nyob nplog teb mas loj li loj. ua cas txog thaum kawg no ho los hais
tias kom sawvdaws rov qab kom tas, yog nkag tebchaws txhaum txoj cai
lawm no. kuv xav mas yuav tsum yog li nws hais. yus mus tsim teeb meem
ua rau pej xeem hmoob noj tsis tau nyob tsis tau raug nplog tsim txom
tabsi txog thaum kawg pab tsis tau ces yuav muab sawv daws yuam xa rov
mus tuag los tseg.
tej no yog criminal lawm nawb. yog hais tias vaj thai noi  lawv tseem
kom thaib muab pab neeg hav zoo no thiab 152 tug nram nongkhai yuam xa
rov qab mas vaj Thai Noi thiab Nai Phoo Vaj Pao lawv yog criminals
nawb. tsis lamdag ov. cov lus no yog hais rau ntiaj teb tib neeg
sawvdaws nrog paub nawb. yeej hnov ua ntej lawm hais tias cov neeg ua
tsis kam koom tes nrog lawv phav kas moos no mas yuav muab ntswj kom
tau rov qab mus raug tsim txom no nawb.

vuag, tiag los dag........

tsis paub li nawb tej zaum kuj yog lam hais thiab xwb ov. mas txhob
rawm ntseeg tej niag lus moo cua no thiab. thaum hnov li no mas sawv
daws yuav tau txhob tau tau zoo pw laiv. yuav tau taug qab mus yog hais
tias tsis muaj loj kuj yog niag lus nkawg xaiv xwb. hos yog ho muaj
tiag no los xam tau hais tias hmoob cov neeg tsis ruam npaum vaj thaiv
noi (FFC/VP) lawv cov no xav lawm no xwb.

thaub marxfree,  yog ua zoo taug los mus sais cov ua niaj hnub mus kom
cov hmoob tim dej dawb tsa nom tsa tswv thiab muab xab nais phoo nai
pha rau yog cov khawv cov graves koj xav ntawd ntag tiag. nej sim nug
nej cov hmoob dej dawb saib puas yog li kuv hais no. thaum lawv qw nrov
nrov es leej twg yog tsis koom nrog lawv phav kas moos tseem mus txog
dej dawb ces kawg mag lawv cov qws. kawg lawv tseem muaj peev xwm yuav
xuas qws rau nplog liab thiab thaib thiab no es koj hais puas yog muaj
tus txhawb lawv lub zog. yog txhawj txog koj cov kwv tij tim dej dawb
ces zoj zeeg mus pab lawv tam sim no xwb los mas. tsis tas yuav liam
rau tus ub tus no. liam rau koj tus kheej ua cia koj cov neeg raug dag
los raug cuab raug khi.

Vue,
Yam li koj pheej tsis quav ntsej kuv tej lus nug li ne? Kuv nug tias
Vaj Thhaiv noi ho yog leej twg na has? Nws pos yog tus thaum ub mus
kawm xemnasthibkas phaj Xoom naj? Nws yog kuv ib tug qub phooj ywg ov.
TseemYeej.

tseemyeej, tus vaj thai noi ntawd ces twb yog tus tuav lub koom haum
fact finding commission nyob nram koj ntag ne. raws li lawv tham tham
mas hais tias qhov ua pab tha vaj thoj chim chim rau NAI PHOO VAJ PAO
es lawv sib ceg sib ceg ntawd ces twb yog lawv sau tau cov nyiaj ntawm
hmoob ntau ntau. vaj thoj yuav kom muab rau thaub nom tub vaj nyob hauv
koj thiab vaj thoj nkawv, tab si NAI PHOO  VAJ PAO muab rau VAJ THAI
NOI aka Ty Vang lawm es thoj thiaj chim chim no laiv. thaum muab nyiaj
tag rau ty vang lawm ces ho kom nom tub vaj nkawv mus tim thaib teb no
ces nom tub thiab thoj nkawv hais tias yog kom ty rov qab los mas nkawv
mam mus. tab si ty tsis kam los ces nkawv thiaj tsis kam mus no. qhov
no mas hnov lawv hais xwb xyov puas muaj tiag. yog xa paub ntxiv ces
nug thoj xwb les es.

Yoglino, yawm VTN no nyob Orosville sub laiv.
Tejzaum tsis yog tus kuv hais...
TseemYeej.

QHOV TSEEB:
Ua ntej tshaj plaws no, kuv thov txim rau peb ib tsoom kwv tij thiab
cov nkauj muam Hmoob uas muaj pluaj siab ncaj ncees rau peb hais neeg
Hmoob.  Cov lus kuv yuav hais tom ntej no yog lo twg tsis zoo los thov
nej sawvdaws zam lub txim nawb es tsis txhob muab to taub yuam kev.
Kuv tsuas xov hais qhov tseeb xwb kom peb ua neeg nyob, peb ib hais
neeg Hmoob lawm kom peb sawvdaws yuav taus sib hlub thiab coj ncaj
ncees rau peb hais neeg tiag tiag.
Tus muam los yog tus kwvtij "VUE" kuv twm tsab post no lawm mas zoo li
koj yog ib tug neeg ntxub ntxaug thiab tsis nyiam Vaj Thaiv Noi hlo li.
Nws txwm siv ua li cas rau koj qhov twg lawm es thiaj li xam haib paib
xim (ib liag) tus neeg dawb neeg huv li nws.  Kuv laj laj nrog cov niag
Hmoob siab txia ntshav noj nyoos hauv txias dag teb dag chaw sib cam
lawm os mog.  Zaum no kuv hais tas tas lus pub rau peb ib tsoom Hmoob
sawvdaws ua zaum khaws coj mus xav thiab ua peb lub neej lawm yav pem
suab nawb.
Peb ib txhia neeg tuaj hauv no mas nkaum ntawm lub "nickname" thiab tus
"email" xwb yog li zaum no kuv hais tawm tsis ntshai cov Hmoob siab
txia ntshav coj tsis ncaj no hnov kiag nawb.  Hais txog qhov xwm txheej
nyob rau hnub tim 22 lub 12 hli ntuj xyoo 2006 dhau los no kuv paub
txhua txhia yam qhov tseeb tag nrho nawb.  Kuv ua zoo twm VUE cov lus
lawm, txhua txhia yam puav leej yog lus cuav thiab lus nkawg xaiv xwb
mog.  Tej lus hais tias Vaj Thoj lawv sau tau nyiaj es muab rau Vaj
Thai noi lawm los puav leej yog lus cuav thiab xwb.  TSIS MUAJ TSEEV,
sauv muaj ntuj hauv muaj av.
Ua li cas, tos peb Hmoob lub neej tsis tsheej kiag los vim yog muaj peb
ib co Hmoob nyiam nkawg xaiv thiab ntseeg lus nkawg xaiv, thiab tsim
teebmeem rau cov neeg muaj pluaj siab dawb thiab hlub txog haiv neeg
Hmoob tiag.  Yog tus neeg zoo thiab tus neeg phem nyob ua ke ces ntshe
cov neeg zoo yauv raug cov neeg phem no muab dag rhuav thiab txov tas
mus ib txhis xwb.  Yog li no, Hnub no kuv hnov txaus kuv dhau heev
lawm.  Vaj Thai noi mus peb dej dawb zaum no yog mus daws cov teebmeem
xwb.  VUE koj hais yog, nws los kuj yog ib tug thawj tswj fwm ntawm lub
koos haum Fact Finding Commission tiag.  Txhua txhia yam nws tau ua pab
thiab pub rau Hmoob nws yeej tsis los khav theeb thiab khuv xaj nas
ncig thoob tebchaws kom tau koob tau npe li peb cov Hmoob tsab ntse uas
xav tau phlu.  Tej teebmeem qhov tsua los nws muaj feem cuam hais es
Hmoob thiaj tau tuaj Asmeslikas, tej teebmeem ntawm 152 tug ziag no
nyob NongKhai los nws muaj feeb cuam kom luag txhob muab xa.  Ziag no
nws muaj kev sib raug zoo nrog rau tsoom fwv Thaib thiab UNHCR kom
txhob xa cov Hmoob Nplog rob qab es muab kev koom tes los mus cawm lawv
txoj sia los nws puav leej ua tag hu tib si lawm.  TABSIS, muaj peb ib
cov Hmoob, tsis hais cov dim txoj sia tuaj tau rau lub tebchaws vam
meej lawm los yog cov ziag no tseem nyob rau qhov chaw ntxhov siab,
tseem tsa taw tuam ntuj thiab muab tej kev DAG IB LIAM NEEG no coj los
rhuav peb ib tug Hmoob zoo.  Yog li no, SAUV MUAJ NTUJ HAUV MUAJ AV,
tus neeg twg muaj pluaj siab phem siab txia ntsha es muab tej lus no
iab liam Vaj Thai noi thiab tus neeg twg muab tej lus dag nkawg xaiv no
siv iab liam rhuav Vaj Thai noi, THOV KOM LUB NTUJ LOS SAU COV NEEG
PHEM RHUAV HMOOB NO MUS KOM TAG ES PEB HAIV HMOOB ZOO THIAJ MUAJ LUB
NEEJ VAM MEEJ THIAB YWJPHEEJ MOG!
VUE, thov kom cov lus kuv foom sau no los sau koj thiab koj cov qhab na
nrog koj mus kom tag es peb Hmoob thiaj li tsis tau txais txoj kev puas
tsuaj ntxiv lawm mog.  Tus neeg twg uas tsoom fawv Thaib kom mus sib
tham hnub tim 22 ntawd es los xam haib paib xim cov lus no los kom nrog
VUE thiab cov neeg coj pluaj siab li VUE mus kom tag nawb.  KUV MUAJ
POV THAWJ NAWB MOG.  Txhua txhia yam uas Vaj Thai noi mus sib tham es
nrhiav kev pab peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob nyob dej dawb
zaum no puav leej thaij tau hauv video cassette huv tib si.
Kuv hlob luaj no, kuv tsis tau pom nws lam muaj pluaj siab tsim
teebmeem rau ib tug Hmoob twg.  Kuv pom nws khiav hauj lwm nruab hnub
hmo ntuj pab Hmoob lub sijhawm nyob rau Thaibteb.  Tuaj rau Asmeslikas
no lawm los nws tseem ua hnub ua hmo nrhiav kev ncaj ncees thiab siab
dawb paug pab peb tsoom Hmoob kom dim ntawm lub neej txom nyem thiab
kom tau lub neej vam meej.  Kuv yug los laus li no kuv tsis tau pom ib
tug Hmoob twg uas yuav ua tau npaum li nws ua lawm.  Yog li no, thov
kom lub ntuj los sau cov nyuag Hmoob lim hiam, mom txheej, siab txia
ntshav-ntais ntuj thiab rhuav Hmoob lub neej no mus kom tag es peb hais
neeg Hmoob zoo thiaj li nyob tsis nrog kua muag ntxiv lawm mog.
Thaum kawg no, kuv thov txim ntau ntau rau peb ib tsoom muam Hmoob
thiab kwv tij Hmoob sawvdaws uas tau hais tas lus rau hauv no.  Tabsis,
kuv xav hais tias TXAUS dhau heev lawm.  Hmoob txoj kev dag ces peb
txhua tus yeej dhuav kawg nkaus li lawm mog.  Thov kom tsuas raug rau
cov neeg phem xwb.  Peb cov Hmoob zoo, thov kom peb sawvdaws noj sib
hlub haus sib ce thiab sib txhawb peb Hmoob lub neej mus lawm yav tom
ntej mog!
Sau npe,
Nws tus tub

Tus npawg Thua, kuv zoo siab koj tau muaj pluaj siab dawb paug tuaj
tawm ntsej tawm muag rau hauv no los teb kuv cov lus. Kuv qhia rau koj
hais tias kuv tsis yog koj ib tug muam, tab si tej zaum yuav yog koj ib
tug kwv los yog tij lawm ntag. Kuv yuav teb koj cov lus ib lo zuj zus
es thiaj muaj chaw mus. Txhob chim ov, rau qhov yog neeg muaj pluaj
siab ncaj thiab ua ncaj ncees lawm tiag yuav tsum tuaj tham rau sawv
daws mloog li no mas thiaj yog neeg ncaj, ua ncaj. Kuv yuav hais raws
li qhov kuv paub thiab hnov xwb. Yog koj ho muab tau pov thawj tim
khawv coj tuaj tso kiag saum rooj hais tias koj txiv tsis tau ua tej
Koj chim chim es koj hais li xwb. kuv yeej tsis paub xyov Vaj Thaiv Noi
zoo li cas, yog leej twg. tab si kuv hais raws li sawv daws hais xwb.
mas koj yuav liam tsis tau hais tias kuv ntxub ntxaug nws.
Kuv yeej tsis tau ntsib koj txiv los yog paub txog nws tus kheej. tabsi
yog thaum muaj neeg report tuaj hais tias koj txiv tau ua tej yam tsis
zoo yuav ua rau hmoob raug kev txom nyem puas tsuaj, ces kuv yog ib tug
hmoob, kuv muaj cai muab hais tawm.
Kuv xav hais tias koj tsis yog thawj tug uas dhluav cov neeg siab phem
txia ntshav noj nyoog haus txias dag teb dag chaw kom tau noj tau haus.
Kuv los yog ib tug thiab hos cov kwv tij hmoob ua raug dag lost au ntau
caum xyoo no los yeej dhuav kawg nkaus lawm thiab.
Txhob rawm hais tias zaum no yog zaum kawg. Yog koj yog ib tug neeg
ncaj thiab hlub hmoob tiag, yuav tau tawm tuaj qhia qhov tseeb, cia
niam txiv kwv tij neej tsa sawv daws mam txiav txim xwb. Yog tsis qhia
sawv daws ces txhais tau hais tias koj yeej tau ua txhaum lawm, thiaj
tsis kam tham tsam hais ntau ces hais yuam kev. Yog neeg ncaj lawm,
hais cuaj lo kaum lo los yeej yog cov lus qub tsis ntshai hais txhaum,
vim nws yeej hais qhov tseeb.
Yog koj txiv ua ncaj lawm es koj ntshai thiab chim ua dabtsi. Muaj lus
chim siab qhov twg luag hais tsis yog, muaj peev xwm tuaj qhia es cia
luag cov nom tswv mam xwj saib leej twg yog tus hais qhov tseeb. Yog
leej twg yuav hais dab tsis es ntshai ntshai, ces yuav tsum yog neeg
dag thiaj ntshai laiv. Rau qhov yus xav hais tias luag yog cov tsis
ncaj tab si tej zaum yus twb yog tus tsis ncaj ntag yus thiaj tsis kam
hais.
Yog koj paub qhov tseeb tag ces muab coj tuaj tham qhia peb saib koj
cov lus puas koos li kuv cov ua kuv hnov los xwb. Yog tsis sib thooj
ces saib koj puas kam muab cov video ua thaib thaij coj lost so rau peb
saib xwb las as. Dhau li ntawd, cov muab khao tuaj rau peb mas twb yog
peb cov kwv tij hmoob vaj ntag ne. lawv muaj li 15-16 leej zaum mloog
koj txiv hais ntag no laiv. Tab si yog koj ho muab tau cov video tso
kiag rau peb saib es koj txiv tsis tau hais kom hmoob rov qab, thiab
tsis tau hais tias kom hmoob txhob hu xov tooj tuaj rau cov hmoob
America thiab txhua yam kuv hnov ntawd tsis muaj li no ces kuv mam thov
txim vim kuv tsuas hais li cov neeg hais qhia kuv xwb. Hos yog koj muab
tsis tau cov pov thawj thiab ces kawg saib puas mus ntes 15-16 tus
hmoob tid kom lawv qhia saib koj txiv hais li cas xwb. Nyuaj dab tsi,
cov hmoob tid tseem nyob ne.
Txhob rawm hais li koj mas. Tos muab kom tau pov thawj hais tias koj
txiv yeej tsis tau hais tej lus kuv sau ntawd hlo li no mas koj thiaj
hais tias kuv nkawg xaiv no. nco ntsoov tias muaj cov koob thaij duab
thaij koj txiv tib si. Yog hais tias koj txiv yeej tsis tau hais hlo
li, ces yog peb cov kwv tij hmoob vaj tim dej dawb dag lawm. Koj puas
xav hais tias kuv yog tus ntxub ntxaug koj txiv los yog cov hmoob tim
dej dawb chim rau koj txiv heev es lawv thiaj hais tuaj rau sawv daws
nyob tebchaws mekas no ma.
Qhov no mas yuav tau nug cov neeg hais ntawd tso. Vaj Thao thiab Nai
Phoo Vaj Pao lawv tseem tab tom sib hais txog tej teeb meem no ne. cov
hais rau peb mas yog cov neeg tuav Vaj Thao lub koom haum UHIC hais
ntag ne. Es koj yuav hais tias yog kuv dag li cas. Tejzaum koj yuav tau
mus nug saib yog leej twg dag ov.
Yog yus ua ncaj thiab hlub yus haiv neeg raws li yus lo lus lawm mas,
txawm lwm tus yuav iab liam li cas los yeej ua li koj hais, muaj ntuj
nyob saud, muaj av nyob hauv, tsis ntshai kiag. Yog yus ua ncaj lawm
mas txawm neeg tsis pom los ntuj thiab av, me kab me ntsaum yeej pom.
Koj sim saib nej sawv daws koom tes ua rau laura xiong los luag twb
tsis chim vim luag paub hais tias qhov luag ua ntawd yog ncaj lawm, ces
tsis paub xyov nej tseem yuav tawm tswv yim los rhuav laura li cas
ntxiv thiab. Tabsi ua li kuv hais, yog yus paub hais tias qhov yus ua
ntawd yeej tsa tau tes rau saum ntuj hais tias yus ua ncaj lawm ces
yeej meem tuaj tham qhia sawv daws ntag.
Hais txog qhov ua tim muaj cov neeg dag siab lim hiam es hmoob thiaj
txom nyem li no mas kuv agree nrog koj 100% nawb. Koj puas pom thaum
lub 6 hli ntuj no es muaj ib pab hmoob tuaj thov nyiaj yuav coj mus pab
hmoob dej dawb no. lawv coj tag nrog lawv cov qhabnab board tuaj sawv
ntawd. Lawv tsa tes tauj ntuj hais tias zaum no mas yuav ua kom ncaj
tiag tiag. Yog leej twg ua tsis ncaj mas kom ntuj lov caj dab, kom lawv
tuag mus. Lawv hais tawm xov tooj cua tau ib vas thivnkaus. Tabsi thaum
sau tau $20,000 no tsis pom nyiaj mus txog tim dej dawb ib dollar li.
Ces hmoob nug cov kwv tij ntawd txog cov nyiaj ces lawv ua ntsej muag
liab dub liab dub xwb tsis teb tau ib lo tseem ceeb li. Tus muab liam
rau tus tus muab liam rau tus. Lawv puas tau muaj ib tug tuag los raug
ntuj lov caj dab mas.
Kuv los pom li koj hais thiab tiag. Tos hmoob raug tsim txom los txog
rau niaj hnub no es tseem raug tsim txom qees los tim muaj cov neeg lim
hiam xav muab hmoob muag noj muag haus li no xwb. Qhov zoo mas yog nej
tsis muaj peev xwm yuav pab tau hmoob no ces txhob dag dag dag hais
tias nej yuav pab npaum ub npaum no kom hmoob txhob muaj muaj siab
nkaum hav zoov hav tsuag tos nej ib hnub dhau ib hnub txog thaum kawg
lawv raug tua tuag tag xwb los mas.
Yog hais tias koj yeej muab tau pov thawj hais tias koj txiv nej tsis
tau ua txhaum dab tsi kiag li ces yeej meem tuaj qhia rau sawv daws
xwb. Tab si yuav yog txhob dag li cov uas twb pab tsis tau dab tsi lo
tseem khav hais tias yog hmoob tus  nom loj li ub li no kom hmoob
ntseeg xwb los  mas.
Zoo yog hais tias nws mus daws cov teeb meem na. vim peb yeej pom hais
tias tus neeg xaj kom lawv kwv riam kwv qws ntaus tub ceev xwm
thaibntawd tau ua txhaum txoj cai loj heev. Ua koj txiv mus daws cov
teebmeem no es nws puas kom cov hmoob mekas no ua ntshua khav hais tias
lawv mas twb mus thov tau un yuav mus yuav av rau lawv nyob, yuav mus
muab nplog tsuj, yuav xuas riam nkaug nplog kom tseg mas. Yog hais tias
koj txiv tsuas mus hais cov hmoob tim dej dawb xwb es cov me dev dag
tim mekas teb no tseem niaj hnub khav qhov yog hmoob tus nom yuav rov
mus ua kom tau lub tebchaws ces. Lam hais tias musdaws teeb meem xwb,
ua tsis tau dab tsi.
Zaum no ce koj confirm hais tias Ty Vang (Vang Thai Noi) yog tus thawj
tswj fwm ntawm lub koom haum Fact Finding Commision lawm. Ua tsaug
nawb. Pheej hnov luag tej hais tias koj txiv yog tus thawj tswj hwm
ntawm ib lub koom haum hu ua Black Bird Network xwb no. yog l ices nws
lub koom haum thiab koj lub yog tib lub, lam tis npe txawv xwb no los
mas yom.
Qhov tseeb yeej ua tsi tau cuav hlo li. Yog hais tias yus ua tej yam
txhaum lawm sais yuav tau txhob lam tshaj tawm xov tooj cua rau qhov
thaum luag nug pov thawj tuaj yus muab tsis tau los ces txaj muag ho.
Mas peb ua dab tsi, yuav tsum ua muaj pov thawj xwb nawb.
Puas muaj tseeb li koj hais tiag. Tej zaum nyaj koj txiv yuav muaj feem
cuam txog tej ntawd thiab, tabsi kom koj paub hais tias cov hmoob qhov
tsua tau tuaj tsis yog koj txiv los Nai Phoo Vaj Pao nkawv hais es
thiaj tau tuaj nawb. Tej lus nej sawv daws khav no mas muaj neeg paub
qhov tseeb tib si lawm laiv. Nai phoo vaj pao yeej tsis pub cov hmoob
hauv qhov tsua tuaj. Yog li lawv thiaj tsis kam lees hais tias lawv yog
neeg tawg  los mus txog kiag thaum lawv cov txheeb ze nyob teb chaws no
cem kom cia li qhia qhov tseeb ces lawv thiaj ua ib siab qhia nawb.
Dhau li ntawd qhov cov hmoob hauv qhov tsuav tau tuaj ntawd los vim yog
melikas yog tus koom tes nrhiav kev pab thaib xwbov.
Txhob dag li koj. Cov hmoob ntawd qhia rau peb hais tias thawj hnub
lawv raug ntes kiag ntawd mas lawv hut au koj txiv. Koj txiv tseem cog
lus rau lawv hais tias kom lawv txhob  txhawj, nws mam must so lawv
thiab coj lawv mus nyob lawm pem dej dawb. Tabsi hnub tom qab lawv hut
sis tau koj txiv hlo li lawm. Hu lost sis teb xov tooj li. Lawv nyob
tau 22 hnub tsis hnov koj txiv hais dab tsi. Tom un los yeej tsis tau
txais koj txiv ib tsab ntawv thov hlo li. Thaib yuav muab lawv xa los
koj txiv yeej tsis hais dab tsi. Thaum lawv mus txog nram nongkhai
thaib muab lawv yuam kom xee ntawv yuav mus lawm nplog teb los yeej
tsis hnovkoj txiv hu ib lub xov tooj mus rau lawv li. Lawv quaj zig
qees. Oh....ua cas tav no koj yuav tuaj dag rau peb zaum no tiag lau.
Yog hais tias koj muaj peev xwm tuaj dag txog 152 tug no, ces txhua yam
peb hnov txov koj txiv los muaj tseeb tabsi koj dag kom peb ntseeg xwb.
Nco ntsoov tias saud muaj ntuj, hauv muaj av nawb  tus tij laug nawb.
Yog tsis muaj cov mekas thiab lwm tus pab ces tav no ces pab 152 tug
ntaws twb nyob tim nplog teb lawm os thaub.luag tej laus hais tias
txhob xyaum dag es hais los thiaj muaj neeg ntseeg no ne.
Hais tsis tau, tej zaum koj txiv yuav mus nrog nom tswv thaib thiab un
sib raug phooj ywg li lwm tus hmoob. Tabsi koj txiv yuav los khav tsis
tau hais tias nws tib leeg uas yog hmoob mekas thiaj muaj peev xwm mus
cog tau phooj ywg rau nom tswv thaib thaib un xwb nav. Koj kom paub
qhov tseeb haias tias un thiab nom tswv thaib mas luag tsis zoo li
hmoob es yuav tsis nrog leej twg tham nawb. Raws li peb paub mas yeej
muaj cov hmoob mekas coob tus mus nrog rau nom tswv thaib thiab un sib
tham tag lawv mam mus xyuas cov hmoob dejdawb ov. Lawv cov mus ntsib
tau nom tswv thaib thiab un sais lawv yeej hais tso lus plhuav hais
tias lawv mus ntsib hnub twg, hais txog dab tsi, thiab luag teb li cas
no laiv. Tsis zoo li ib txhia es pheej haist ias mus ntsib nomtswv
tabsis hais tsis tau ib qhov tseeb hais tias mus ntsib lub sij hawm
twg, thiab yog mus hais dab tsi no ov.
Qhov ntawm koj ces yeej muaj tseeb los mas. Tus neeg yuav mus pab lawv
tiag tiag no mas tseem raug lawv ib txhia nyob tim ub thiab tim no iab
liam dag li ub li no. tej koj ces peb yeej pom lawm. Taw test au, muaj
pov thawj tib si. Cov neeg dag thiab phem ntawd ces peb yeej muab tau
npe yam tsis ntshai kiag ntag ho. Thaum yus paub hais tias yus yeej ua
muaj pov thawj lawm, tus twg dag yus yeej muaj peev xwm confront tau
ntag nawb. Koj tsis pom laura xiong twb muab niag pog Rebecca sommer
tej court record thiab tej lus dag tuaj hais rau tej no. tab sis cov
neeg dag mas nws yuav dag dag thaum luag twb muab tau pov thawj lost
seem dag qees ne. puas yog nej mus koom nrog niag pogn tawd lawm thiab
ma.
Thov kom muaj li koj hais yog hais tias tus neeg hais ntawd lam iab
liam tawm hauv nws lub siab yam txhob txwm rhuav koj txiv VAJ THAI NOI
lub koob lub npe xwb, tabsi yog hais tias tus neeg ntawd hais raws
nraim li cov lus nws hnov neeg report tuaj mas thov kom lub ntuj txhob
suav txim rau tus neeg muab cov qhoj no tso tawm vim yog nws lub luag
hauj lwm yuav muab txhua yam cov NEEG phem muab tsim txom thiab muag
noj muag haus tej kev lim hiam coj los nthuav tawm qhia rau cov kwv tij
neej tsa txhua leej txhua tus kom sawv daws ceev faj tsam ho muaj tiag
xwb.
Haub yau.....koj puas hnov hmoob tej laus ib txwmhais tias yog luag
tsis txhaum mas koj foom li cas los kawg rov poob los raug koj xwb. Yog
hais tias koj yeej paub meej meej haistias koj txiv tsis tau ua tej yam
txhaum li hmoob hais tuaj no mas koj mam foom ov. Yog hais tias koj
xoom xaim thiab no sais txhob lam foom tsam koj rov foom koj txiv xwb
laiv. Yog hais tias koj txiv twb ua tau tej yam zoo rau hmoob thiab mas
kojtxhob foom tsam ho raug koj txiv ces peb tsawg ib tug hmoob tawv
tawv li koj txiv lawm na, tus kwv tij.
Hos yog hais tias koj txiv yeej tau hais li tus neeg ntawd hais lawm
tiag no ne, koj puas kam cia koj txiv mus ib leeg ma. Yog hais tias koj
txiv yeej tsis tau hais tias cov hmoob nkag los rau dej dawb yog nkag
txhaum cai hlo li no mas nyaj koj cov lus yuav raug tus uas hais tuaj
rau peb tim no, tabsi yog koj txiv yeej tau hais lo lus ntawd lawm tiag
sai, thov kom lub ntuj zam txim rau koj txiv thiab koj, vim peb hmoob
tseem tsawg tsawg, yog tsis muaj neb lawm los peb khuv xim thiab ov.
Luag hais tias tus zoo yog luag, tus phem yog yus tus no.
Ces muab tuaj rau peb xwb los mas. Qhov yuav qhia tau hais tias koj
txiv yeej ua ncaj tiag es yog cov hmoob tim dej dawb lam iab liam xwb
ces tso plhuav tim khawv rau peb saib ces peb thiaj yuav paub hais tias
cov hmoob tim dej dawb dag los tiag no.
Yog li ces kav tsij muab coj tuaj pub sawv daws saib xwb los mas, nej
twb muaj lub website ne. los yog tseem yuav muab ua cassette, dvds muag
tawm yuav nyiaj thiab mas. Txawm li cas los peb yeej txaus siab them
tsuav txhob ua li niag pog Rebecca sommer es muab laura cov lus thiab
cov duab txiav los sib paj kauj kom sawvdaws ntseeg xwb los mas. Nco
ntsoov tias tam sim no hmoob tsis ruam lawm na. tus neeg dag thiab tiag
los yeej paub kawg.
Yog hais tias nws yeej tau ua tej yam zoo li tiag ces ua li koj hais,
twb muaj ntuj thiab muaj av ne. yog koj txiv yeej pab hmoob los lawm
ntev ces nws yeej paub hmoob lub siab zoo li cas lawm. Tus yuav iab
liam li cas los yeej muaj. Txhob vam hais tias txhua tus yuav qhuas yus
xwb nawb. Qhov tseeb ces yog qhov koj txiv ua ncaj tiag tiag lawm ces
yeej muaj tus pom tus paub los mas. Cov hmoob ua mus ua hauj lwm li koj
txiv mas yeej yog muaj lub siab cog kiag rau hmooblawm es thiaj must au
li. Tabsi qhov ua phem thiab ua zoo yog los ntawm kev ncaj ncees. Koj
puas pom nej sawv dawslos twb muab laura xyooj liam yog nplog liab,
yuav muab hmoob xa rov qab lau noj nyiaj li ub li no. tej no twb tsis
muaj tseeb thiab ne. peb los yeej pom hais tias laura los khiav hauj
lwm pab hmoob kawg nkaus li tabsi nej tseem tawm tsam nws loj ua luaj
no thiab laiv puas yog.
Qhov ntawm koj mast sis muaj neeg paj tib xej(denied) yog hais tias nws
tau ua tej yam zoo lawm na. kuv xav mas txog txij hmoob paub koj txiv
ces nws yeej yog tau serve hmoob los lawm. Lwm tus los yeej tau serve
hmoob los lawm. Tsuas yog hais tias yus tus tau pab mas pab tag nrog
lub siab ntsws tabsi cov nyob sab nraud mas yeej tsis pom hais tias yus
sacrafied ntau npaum li cas. Tabsi yog yus tau pab lawm ces kav tsij
zoo siab hais tias yus pab los ntawm siab dawb paub. Hos yog yus ua kom
tau ntsej muag xwb no sai, tseev hais li yeej tsis muaj neeg ntseeg na.
Tham mab das laus, nws yog koj txiv lawm ces nws yuav tsum yog tus ua
tau zoo xwb. Kuv los yog hais tias kuv muaj ib co menyuam es kuv ua tau
ib yam dab tsi los lawv yeej yuav pom hais tias lawv txiv mas thiaj yog
tus ua tau zoo tshaj thiab xwb. Tabsi qhov no mast us ua tau zoo tshaj
koj txiv los muaj, hos tus ua tsi tau npaum li nws los muaj.
Kuv los pom li koj hais thiab tiag. Thov kom lub ntuj coj cov neeg siab
phem phem dag hmoobnoj dag hmoob haus thiab tawm lub tswv yim mus tsim
kev kub ntxhov rau cov hmoob nyob hav zoov hav tsuag mus kom tag es
saib cov hluas no puas yuav muaj tus los coj hmoob mus rau txoj kev vam
meej. Yog tsis li ntawd ces ntshe hmoob tseem yuav raug dag ntau xyoo
ntxiv mas xyov tseem yuav txom nyem mus txog hnub twg.
Thov txim ua dabtsi, nyias hais rau nyias ris xwb es lam mus thov txim.
Yog thov txim no sais txhais tau hais tias yus yeej tseem xoom xaim
hais tias xyov tej lus yus hais ntawd puas muaj tseeb no laiv. Yog yus
yeej sawv tau nqos tau yus cov lus ntag mas hais tsis txhaum leej twg
hlo li.
Yog hais tias luag ua txhaum es koj hais li no mas txaus ev ntag, tabsi
yog luag yeej tuaj hais tam lub siab dawb paug hais tias luag yeej hnov
muaj caij muaj nyoog, muaj tus hais ntsees rau luag lub pob ntseg es
luag mam tuaj hais tawm xwb mas, tej lus koj hais no tsuas yog hais
txaus koj siab saib lwm tus puas ntseeg xwb.
Txawm yog sawv daws dhuav kawg nkaus lie s thaum hnov ib co lus li peb
hnov txog koj txiv ntawd, peb thiaj yuav tau coj tuaj tham kom sawv
daws taug qab mus saib puas muaj tseeb ntag lau. Yog hais tias twb hnov
li lost seem muab npog cia xwb ces cov neeg dag yeej tsis paub ntshai
li los mas. Qhov peb coj tuaj tham no ces yog kauj ruam thib ib uas
yuav los muab tej kev dag no rhuav tshem kom leej twg yuav dag los ho
paub ntshai tsam muaj cov zoo li Vue no muab nthuav tawm ces thiaj tsis
dag hmoob ntxiv lawm nav.
Yeej yog li koj hais ho. Tsuas raug rau cov neeg ua txhob txwm rhuav
tsum los yog ua muaj lawm lost sis lees xwb ho. Hos cov neeg ua coj
tuaj tshaj tawm raws li nws hnov mas yeej tsis raug li. Yim tshaj tawm
yim zoo xwb.
Peb cov Hmoob zoo, thov kom peb sawvdaws noj sib
Saib koj hais cov hmoob zoo no zoo mus npej twg xwb lauv. Cov neeg zoo
sais muaj ntau hom ov. Muaj ib hom mas lawv siab phem ib yam, lawv
nyuam dag ib yam, ces lawv sib haum, ces lawv hais tias lawv yog cov
zoo. Hos muaj ib txhia mas lawv yeej yogneeg zoo tiag, tabsi vim muaj
cov neeg phem, neeg dag pheej muab lawv ntaus nqi hais tias yog neeg
phem no xwb. Mas cov lus koj hais tag los no los tsuas raug rau tus
neeg uas foom phem phem rau lwm tus yam nws tsis paub qhov tseeb, luag
tsis tau ua txhaum es yus lam foom li koj foom no sais, cov lus ntawd
rov los raug rau tus hais tawm ntaws ntag no laiv.
Sau npe,
Koj ib tug npawg Hmoob

Raws li lawv hais mas Vaj Thoj thiab Nom Tub nkawv yog ob tug xub xub
mus ua hauj lwm rau cov hmoob dej dawb, ces tom qab no Nai Phoo Vaj Pao
ho kom koj txiv mus nyob tim Thaib teb. Ces Nai Phoo ho kom Vaj Thoj
thiab nom tub nkawv mus ua hauj lwm, nkawv thiaj hais tias yog Nai Phoo
yuav kom nkawv mus mas yuav tsum kom koj txiv rov qab los tso, ces koj
txiv tsis kam, ces Vaj Thoj thiaj chim chim no nev. Koj sim mus nug
saib puas yog li ntawd. Qhov koj txiv yuav mus nyob taus tim thaib teb
mas yog Nai Phoo lawv sau hmoob nyiaj coj mus pab koj txiv no, tabsi
koj yog tus paub tshaj peb lawm cia koj mam qhia rau peb.
VUE koj hais yog, nws los kuj yog ib tug thawj tswj fwm ntawm lub
Yog hais tias ua hauj lwm hauv qab rooj mas tsis zoo coj los tshaj tawm
thiab khav rau saum huab cua. hos lawv cov ua coj los hais tawm saum
huab cua rau ib tsoom hmoob hnov mas lawv ua saum qaum rooj, ces lawv
mus ua tau li cas, lawv yuav tsum coj los qhia rau sawv daws paub yam
tsis ntshai vim lawv ua tau muaj pov thawj tim khawv lawm ne.
Yog luag ua tau tej yam dab tsi es coj tuaj tham qhia sawv daws es koj
ho hais tias luag tsab ntse xav tau phlu no sais txhais tau hais tias
koj khib hais tias luag muaj peev xwm ua tau thiab no laiv.
Zaum no ces yuav pom nej txoj kev dag tawm zuj zus lauv. tsis yog koj
txiv dag koj txiv tus me tub lawm thiab lod..
kuv xav mas koj raug koj txiv dag lawm. rau qhov ob tug thawj coj tim
Dej Dawb yog Hmoob Vaj tag tib si. Nkawv hu tuaj rau peb mas nkawv yeej
hais meej meej hais tias koj txiv kom lawv rov qab, mas lawv thiaj hais
tias ua ntej lawv yuav rov qab mas koj txiv (VAJ THAI NOI) yuav tsum
rov qab mus nyob tid ua ntej lawv thiaj kam rov qab no laiv. Es nws ho
hais li cas rau koj mas.
Ntuj os tuam aw.....zaum no ces koj rov tuaj rhuav koj txiv rau ib
tsoom hmooob thiab neeg ntiaj teb lawm os. Tos koj nim chim ua luaj,
peb paub qhov tseeb lawm nev puas yog.

Vue thiab indigenous aka Vaj Thai Noi tus tub, zoo siab hnub no neb tau
nthuav txog zaj no tawm rau peb mloog lawm thov neb tham mus kom kawg
nawb. Muaj txuj dab tsi kav tsij yeej meem nthuav tawm tuaj rau peb
mloog saib leej twg yog tus dag leej twg yog tus tseeb. Nyias claimed
tias nyias yog tus hais lus tseeb, peb tsis paub tsis nrog nej pom tiam
sis qhov peb yuav txiav tau txim tias who is the liar no ces yuav tsum
yog neb nyias present nyias lis pov thawj tuaj xwb.
Indigenous, koj txhob rawm thau thau taub hau, tuaj sim tau lawm muaj
txuj li cas kav tsij nrau kom kawg tso yuav swb los mam ua ib siab thau
taub hau khiav nawb hos yog tias koj tsuas tuaj tshuab plij plej ob peb
nyuag suab li no xwb es khiav pos tw ntoob lawm ntag ces peb paub tias
tus twg yog tus hais lus tseeb lawm ntag hov. Ib qho xav kom koj tsis
txhob hais ntxiv lawm mas yog txhob pheej tuaj foom tus ub tus no kom
npam, kom ntuj rau txim rau. Koj yeej paub tseeb tias tej nyuag lus me
me li no xwb ntuj yeej tsis rau txim rau leej twg, tshwj los yog nws
tsis mus tua ib tug neeg npog nroj ntsuab qhov twg. Peb twb nyob tiam
21 lawm, yog yus muaj txoj cai ntug ntoob yuav tsum tau muab cai los
hais thiaj li yog neeg hais lus tseeb nawb. Yog tias ib los foom ob los
foom kom ntuj rau txim xwb mas nws tsis raug txoj cai rau tiam neeg
niam no lawm. Koj twb muaj koj txiv Vajthaiv yog tus tau pom tau ua
kiag, yog qhov twg koj tsis meej pem pes tsawg los kom koj txiv tuaj
hlo xwb los moj, nyuaj dab tsi. Luag twb tias txiv tsis tau los tub
tuaj hlo, tub tsis tau los txiv tuaj hlo no nev. Ntseeg tias yuav tau
hnov thiab pom vue neb sib cev lus txog zaj no ntxiv.....

Xej aw..... luas yuav foom le caag los nyob ntawm luas los mas.... Koj
pomxeeb nqua hu kuas luas yijmeem has kuas kawg lug ces tso phluav rua
suav dlawg has le ntaag huas... Le ntawd mas peb cov nyob ob caag txhaj
le to taub zoo ov...
nqq

Hehehe...
Vajlugkub qhia hais tias tus neeg twg pib foom yus ces tus ntawd pib
ntshai yus lawm no ov. Twb muaj cov foom-m kuv thiab, tabsis kuv kuj
nyob kuv qhuas ntxhias thiab tiag.
TseemYeej.

Hahaha!!! TseemYeej, yog li kos ces vue kawg luag twj ywm xwb tiag.
Hnov tej laus yeej tham tias thaum ub Hmoob tsuam tub sab mas tus twg
ua heev heev ces thaum kawg txawm yog nws ntag no thiab mas.
Noogqejqawg, yog li koj hais lawm mas nws yuav hais li cas los yeej tso
pluas kev tiam sis kuv tsuas xav tias kom muab cov lus tseeb tuaj hais
xwb tsis txhob hais hais txog tej nyuag kev npam ntawd, qhov ntawd cia
tswv ntuj mam li ua tus txiav txim tsis tag yus yuav foob mus rau nws
es nws thiaj li rau txim rau no nas. Xav pom kom yawm indegineous ntawd
coj nws cov lus tseeb tuaj hais xwv peb cov tsis paub tog twg no thiaj
li paub saib leej twg yog tus tseeb hos leej twg ho yog tus mus dag mus
ntxias Hmoob kom Hmoob raug tsim txom.