This guy must be LPDR agent that live in America.  Do any of you know
him.  Tsim nyog cov nyob rau Wisconsin yuav coj nws mus tua mos lwj
lawm.
http://www.youtube.com/user/MrPloverwi#p/u/0/68DXZ4mNmEY

Cas yuav haib ua luaj. Tus Blong Xeng Yaj ua ua cov documentary no
puas yog tus Blong uas thaum i ua cov future hmong magazine ne. Cas
muab tus hmoob tua tuag los tseem hais tias lom zem kawg li no thiab.
Nej pab muab taug tib zoo saib yog tim leej twg peb hmoob thiaj tuag
li tej tsiaj zoo li no. Tim tus lpdr los yog tim peb cov kub xaj txoj
kev dag los yog li cas. Kuv tsi xav hais ntau ntau yog hais ntau cais
yuav hais tau lus tsi zoo.
Yug cov neeg hlub hmoob cais thaum pom lio no yug lub kua muag los,
luag cov muab hmoob ua luam cais thaum pom li no luag muaj ib lub tswv
yim mus dag tau nyiaj ntxiv thiab luag lub kua muag yeej tsi poob li.

Cas yuav haib ua luaj. Tus Blong Xeng Yaj ua ua cov documentary no
puas yog tus Blong uas thaum i ua cov future hmong magazine ne. Cas
muab tus hmoob tua tuag los tseem hais tias lom zem kawg li no thiab.

Cas yuav haib ua luaj. Tus Blong Xeng Yaj ua ua cov documentary no
puas yog tus Blong uas thaum i ua cov future hmong magazine ne. Cas
muab tus hmoob tua tuag los tseem hais tias lom zem kawg li no thiab.
Nej mus rau qhov link cwjmem tso saum no thiab go down mus rau qhov
muaj tus txivneeh nqa ob rab nta (CNX625) click qhov no thiab nej mus
click ntawm naiphoo Vang Pao tus duab uas muaj npe Vaaj Pao gets mad
at Nancy Vang mloog mas txaus chim siab kawg tiag.

Cas yuav haib ua luaj. Tus Blong Xeng Yaj ua ua cov documentary no
puas yog tus Blong uas thaum i ua cov future hmong magazine ne. Cas
muab tus hmoob tua tuag los tseem hais tias lom zem kawg li no thiab.
Nej mus rau qhov link cwjmem tso saum no thiab go down mus rau qhov
muaj tus txivneej nqa ob rab nta (CNX625) click qhov no thiab nej mus
click ntawm naiphoo Vang Pao tus duab uas muaj title tias (Van Pao
gets mad at Nancy Vang) mloog mas txaus chim siab kawg tiag. Kuv xav
tias tus no ua tau over boundry heev lawm nawb.

Cas yuav haib ua luaj. Tus Blong Xeng Yaj ua ua cov documentary no
puas yog tus Blong uas thaum i ua cov future hmong magazine ne. Cas
muab tus hmoob tua tuag los tseem hais tias lom zem kawg li no thiab.
Nej mus rau qhov link cwjmem tso saum no thiab go down mus rau qhov
muaj tus txivneej nqa ob rab nta (CNX625) click qhov no thiab nej mus
click ntawm naiphoo Vang Pao tus duab uas muaj title tias (Van Pao
gets mad at Nancy Vang) mloog mas txaus chim siab kawg tiag. Kuv xav
tias tus no ua tau over boundry heev lawm nawb.
Txawjxav, xavzoo thiab nej ob peb tus uas yuav ntaus thawj ua ntej
qhib kev rau hmoob cais yog caij ua ntej rau qhov no lawm tiag. Hu
community sib tham nrhiav nyiaj thiab tshawb saib leej twg ua daim
yutube video no ntag tiag.

Cas yuav haib ua luaj. Tus Blong Xeng Yaj ua ua cov documentary no
puas yog tus Blong uas thaum i ua cov future hmong magazine ne. Cas
muab tus hmoob tua tuag los tseem hais tias lom zem kawg li no thiab.
Nej mus rau qhov link cwjmem tso saum no thiab go down mus rau qhov
muaj tus txivneej nqa ob rab nta (CNX625, 5 days ago) click qhov no
thiab nej mus click ntawm (favorites) cai ho mus click ntawm naiphoo
Vang Pao tus duab uas muaj title tias (Van Pao gets mad at Nancy Vang)
mloog mas txaus chim siab kawg tiag. Kuv xav tias tus no ua tau over
boundry heev lawm nawb.
Txawjxav, xavzoo thiab nej ob peb tus uas yuav ntaus thawj ua ntej
qhib kev rau hmoob cais yog caij ua ntej rau qhov no lawm tiag. Hu
community sib tham nrhiav nyiaj thiab tshawb saib leej twg ua daim
yutube video no ntag tiag.

Raws le kuv tug laug nuav saib mas kab tas cov Yaj/Yaaj hab cov Vaj/
Vaaj yuav sawv rog nej nej le lauv, yog mej muaj peev xwm npaum le
caag los kaav tsij hlawv teb rua peb hua saib saib yuav cig nplaim
muaj ceem npaum twg.

Thorns
Koj hais tsi yog lawm, tsi yog peb cov yaj txawm yuav ua caub rau cov
vaj li koj hais. Peb yuav tau saib qhov yog, qhov ncaj rau peb haiv
hmoob xwb. Kuv twb yog ib tus tsi nyiam lawv txoj kev dag hmoob noj
hmoob haus los lawm kuv twb mob siab rau tus neeg ua cov docummentary
los tshuav peb haiv neeg no nav. Yog tus twg ua tsi zoo, tsi yog peb
yuav tau hais tus ntawm xwb, txhob muab hais rau lub xeem tas nrho.
Kuv pom li no. 1. tus ua cov documentary no yeej tsim nyog yuav tau
raug txim lawm yog tiam nws lam liam thiab xav ua phem xwb. 2. Yog vp
tau hais cov lus no tiag mas yeej tsim nyog nws rov qab mus nyob hauv
nws lub qub cell lawm vim nws yog hmoob ib tus thawj coj mas tsi tsim
nyog yuav haiv cov lus phem npaum no.
Yog li no kuv thiaj xav kom txawjxav, xav zoo lawv cov yuav ntaus
thawj qhib kev zoo rau hmoob los leg qhov hauj lwm no. Tsi yog liam
rau tus ua cov documentary xwb tiamsis yuav tau interview vp saib nws
puas tau hais cov lus no thiab. Yog nws hais mas yuav tau xa nws rov
qab rau tom nws lub cell dua. Hos yog tus yawg no lam ua cov
documentary no los kom hmoob poob koob mas yuav tau xa nws mus nyob ib
lub cell no xwb.