Bro,,bee Moua,,,
Koj email tuaj rau kuv es,,,wb sib tham me me os ,,Kuv xav tias yog
koj paub kuv no koj yuav zoo siab heev thiab.
Kuv mas ,,,Paub koj zoo heev os, Yog koj email rau kuv no,,Kuv li
email yog li no nawj.
***@hotmail.com
ua tsaug
Koobtsheej

Tsis txhob txawj txawj dag rau cov Hmoob tsis paub dab tsi. Kuv twb
hnov tias Saturday tas los no twb muaj ib lub meeting nyob Green Bay,
WI dag rau cov tuaj meeting tias UN twb tu ib qho av hauv Nlpog teb
rau Hmoob lawm. Mas cov Hmoob sawv daws niam zoo zoo siab. Tab sis kuv
xav ntshe npau suav tseem tseeb me ntsis pob...

Bee Moua,
Puas yog koj hais txog qhov no? Es qhov no yog Hmoob teb chaws/Hmong
Land los? Nyeem kom zoo me ntsis...
http://www.unpo.org/member_profile.php?id=78

Yog muaj li tiag, ces kuv muag vaj muag tsev thiab notify kuv tus
employer es tawm haujlwm, npaj rov mus Nplog xwb los uacas maj? Zaum
no tshe kuv tus npausuav muaj tseeb lawm tiag lauj!!!
Yim

Beechaofa,
Haaaaaahaaaaa......ua tsum muaj coj tsaug zug, cov tsim meej-j hab cov
kws txawj-j ua npau suav peb lub neej txhaj yuav muaj kev lomzem.
Life in America and other areas around the world be too boring yog tsi
muaj cov kws txawj-j ua npausuav le mej pav-v tej nuav.
This is a good thing ,however, people say too much of a "good thing"
is not so healthy either.
Noogdlej

bis es bis, lub teb chaw koj has zoo le nuav naj
http://cumandass.nichedsites.com/galleries/5aaber/pussyorg.html

Hmoob tuag puv roob puv hav tsis tau txaus nej siab los cas tseem dag
Hmoob ntxiv thiab os phoojywg???  Nej qhov nyuag uas UNPO mark tias
Hmoob tsim txom nyob rau thaj tsam xim laib xwb xiv zoo siab tias yog
nej li av.  nco ntsoov UNPO thiab UN sis txawv deb nyias muaj nyias
koos haum, nyias muaj nyias dej num sib txawv, UNPO tsuas yog ib lub
"Unrepresented nation people organization" Ua ntej Hmong Chao fa yuav
tau nkag mus ua tswv cuab lso sis members rau hauv Hmong Chao Fa tseem
tau them nyiaj thiaj tau ua member rau hauv UNPO.  Yog li tsis txhob
mus dag rau pej xeem Hmoob ruam ruam tom vaj tom tsev tias neej muaj
teb muaj chaw lawm kom cov neeg ruam xa $$$$$$ rau nej nawb..... Hmoob
dag Hmoob tau 30 tawm lub xyoo lawm tseg nej tej kev dag ntawd ko
nawb.....
Peb cov no yog cov tau nrog nplog liab sis tua puag thuam Hnub nyob
14-15 xyoo tom qab teb chaws nplog poob 1975 ntawd, cov lus dag niaj
hnub no tseem yog cov qub lus thaum ntawd, tua tua nrog nplog saib nej
tej lus dag tsis muaj quav dab tsi ua ib siab hla tuaj rau Thaib tuaj
mis kas no tau 27-28 lub xyoo no los tseem hnov nej tej lus dag puag
thaum thiab, tsoom Hmoob yog xav tau nyiaj kav tsij rau siab khwv es
uas khwv tswv yim mus mus dag cov ruam tej $$$  hwv lawm lau laj pom
laj hnov thiab ntxub dhau lawm os....!

YawgLausHmoob,
Ua koj tsaug. Koj cov lug nyaj yuav ceem tau leej puav Moob kws hlwb
tsi tau qoog lawm hab lauv. Peb Moob mas loj sim vwm. Tuaj txug Meskas
teb tau 30 tawm xyoo es tseem tshaajxu vwm ntsuav le sau toj nuav. Kuv
yog Moob tug yeeb ncuab mas loj sim tau zoo ua qaaj....
nqq

Raws li kuv tus laus no hnov mas pab Hmoob mus nriav tau thooj av no
yog Doctor Lis pao yang pab no, ua li cas Bee hos tias nws yog tus mus
nrog un tu av no. Dr lis pao lawv yeej tiv paib flyer thoob txhua lub
taj laj hmoob cav ua rau peb ib cov neeg laus tham ua zog koog. Zaum
no ntshai peb cov laus no yuav pom teb chaws hmoob ntawm qhov muag
tiag tiag li ho.

Yaiv yaiv....cas Hmoob/Moob yuav hais tau txaus kuv zoo siab ua luaj
li ne. Ntshai yuav tau ua ntej mus aws ຈ່ອງ thaj puav av ua ntej UN
mus tu av rau Hmoob pauj. Luag tej laus twb hais tias ua ntej tau ntse
lawv qab tau nab xwb. Cia kuv xav zoo zoo saib yuav xaiv NTSES los
yuav xaiv NAB nawb. Kuv nrog thov kom lub ntuj lub teb pab kom tau
raws li haiv neeg Hmoob/Moob lub siab ntshaw nawb.
Thornsp......koj puas nrog kuv mus aws av tid Nplog thiab maj?? Cia
nej cov hluas mus ua nom kav peb. Kuv tus laus no ces xav kom mus aws
tau ib lub liaj es mus nyob zov liaj tu qaib thiab tu os xwb nav. Kuv
tseem xav thiab nco nco txog thaum i peb mus aws yuav cov liaj nyob ze
tom lub zos ນ້ຳປາງ ນ້ຳເຮັ້ຽ ntawm lub roog ຝາຽນ້ຳຕານ ໄຊຍະບູຣີ hos cov
yawg. Sim neej no ntshai yuav tsis muaj ib zaug ntxiv li lawm lauj.

Cov yawg,
Yuav tau ua zoo luj hab tshawb kuas to taub Moob lub nco tsawv nawb
yog mej yuav ua ntej tagx naj. Raws le kuv tug laug nuav soj saib mas
peb Moob txuj kev coj ces yog lub ntsis phom ntaag. Peb cov nyob nruab
nraab nuav ces kawg maag puab sawb lawj ntaag yog tas puab tseem tau
aav tuav naj. Yog tas U.N. tseem tu tau aav rua Moob tuav tag mas kuv
xum txa ua maabqus es maam le nce ntoo saib yuav qoo dlua ov...
nqq

Nqq, Txhob has li maj, pab puab hu ntuj paab hab. Yog hnub twg UN faib
av rau peb haiv Hmoob/Moob ces koj hab kuv peb kuj mus nyob zov laj
xwb. Txhob mus nrog puab dla ua num ua tswv. Cuj wb ob nam mejthaub
nrog wb mug laij liag xwb mas. Yog pheej nrug Hmoob/Moob dla kasmoos
mas yeej yuav yog li koj has tag...

Tijlaug Hmong213,
Lawv le peb tau ntsib dlua lug lawd ces yuav tau has qhov tseeb, le
kuv has, es sub suav dlawg txhaj paub. Naj nub nua peb Moob feem coob
lub nco ntawm txuj kev coj lajmej pejxeem ces yeej yog lub ntsis
ntaaj, ntsis phom nkausx xwb, yeej tsi muaj cai lijchoj hlo le. Cov
kws vaam yuav coj yug tug mejthaub moog zuv laj ntawd ntaag lauv, yuav
yog cov kws xubx maag nkawj dlai ntxig ua ntej naj. Tej zag kuv cov
lug yuav faab mej suav dlawg hab tsoom neeg kubxaj heev tawm sis nwg
yeej yog qhov tseeb kws peb Moob ib txwm coj lug. Txug txij Moob hloov
lug coj tau lub sab nyeg lawm tagx mas txhaj le yuav moog nyog. Tsis
le ntawd ces txaav kev dlebx zoo dlua....
nqq

Cov Phooj Ywg
Hmoob ces yog luag ua tsis tau no, Cem cem tias tuag tsis tuag , thiab
ruam tshaj li os , Tiam si yog leej twg ua tau ruaj kho thiab yuav tau
noj tiag mas , Oh Sawv daws mas tuaj hais li ub li no kuv twb pab koj
los lawm koj tsis pom thiab tsis paub kuv lawm xwb, Tsis tas li xwb
tseem cem tias nej mas xav rub tus ze nej los tuav hauj lwm xwb.
Hais rau nej tias leej twg muaj tswv yim zoo mus ua tau los kuj zoo,
Yog ua tsis tau los peb nyob twj ywm xwb txhob mus hais li ub li no
rau luag nas,
TubCajces zoo

Kuv ntseeg has tas yog has lug siv nyog lawd mas nyaj yuav tsis muaj
neeg has dlaab tsi ntau. Yog muab has dlhau nrim le tej mivnyuas tsi
tau qoog laajxeeb mas kuj paab txaaj muag rua lub ntlaj teb hab
nawb....
Ua tsaug os....
nqq

Vim puab muab Npis tug UN registration number kws thaum xyoo 1980 tawm
ntawd Npis hab cov freedom fighter tau registered nyob rua UN nyob NY
coj lug continueing ua ntxiv. Yog le ntawd Npis txhaj muaj cai has tas
Npis muaj feem cuam hab.
Tabsi tseem muaj lub npe hu has tas World Hmong People's Congress
( Xabpha Moob Thuab Lok ). Kuv tau nrug cov tub nrhav kev paab cuam
ntawd lub koom hum nuav thaam hab question tas vim le caag mej has tas
mej yog ib lub political organization nuas mej ho ti npe hu tas "
World Hmong People's Congress ". Puab teb kuv tas vim puab yuav tau
nrhav kev paab cuam hab dlaw cov Moob nyob Suavteb, Nyaablaajteb,
Thaibteb, hab Phabmabteb  yog thaum lub caim Moob nraug kev tsim txom.
Is it political or human right org?.
I am confused.
Thanks,
MT