Bangladesh.
elsewhere,
capital,
sheets,
hospital
shoulder
paper,"
Donnelly
seaside
upheaval
Wannabovorn
Ntuj tsim Noob Neej,
Tu sab kawg kws muaj xwm zoo le nuav. Tej nuav yog ntuj ua lawm mas
tsis pum qaab has le caag. Tsuas has tau tas ntuj ua ntuj ntxiv, ntuj
tsim ntuj khu, ntuj qhuab ntuj qha. Thov kuas txhua leej kws raug teeb
meem tej ntsuj plig rov moog thawj dlua thab, tsis xob zum rua nruab
luaj ruab aa nawb.
Aav qeeg yog ntuj ua, tsis yog noob neej ua. Yawm Vaaj Tswj Ntuj yog
tug tsim lub Ntuj hab Ntlajteb. Luas tsim tau lawd, xaav kuas txhua
yaam nyob tau kaaj sab lug. Taab sis yog thaum luas pum tas yuav muaj
tej yaam teeb meem rua ntawd, luas kuj yuav tsum muab cu kuas qhov
ntawd nplaam hab poob moog sub txha tsis raug tsi aiv feem coob. Lub
Ntlajteb nyob rawv ntawm Vaaj Tswv txhais teg. Yog Vaaj Tswv ib nyuas
cu los ib nyuas qaij xwb tais yeej muaj teeb meem lawm. Le ntawd, Noob
Neej yuav tsum noog lug hab ua lawv Vaaj Tswv tej lug qha xwb txha le
yuav zoo.
Xyoo 1989, muaj ib tug Moob ua ib zaaj npau suav tas:
"Yawm Vaaj Tswv Ntuj tau coj nwg moog saib laaj nyob peg qaum ntuj, has
txug teeb meem yuav hlawv lub Ntlaj teb nuav kuas kub nyab taag moog.
Taab sis nyuas kaab nyuas ntsaum txhua tsaav txhua yaam puav leej moog
sib caav sib has. Tug Moob ntawd kuj tau moog has Moob ntlag tug rua
yawm Vaaj Tswv. Yawm Moob has tas miv nyuas Moob tseem txom nyem tsis
tau nrug luas tau zoo hlo le ais Vaaj Tswv txawm siv yuav hlawv lub
Ntlajteb dlua hab? Thov zaam cov noob neej noob tsaav kws tsis  muaj
kev txhum puas tau?
Thaum kawg yawm Vaaj Tswv ntuj txha pum zoo tas ca tsis xob tso suav
tawg hlawv lawm, tsaam zaam tsis tau ib yaam dlaab tsi ca rua huv
Ntlajteb le. Txuj kev tsim txuj sa, mas nyuaj tshaaj plawg yog tug MUB.
Tug mub tub tsis muaj kev txhum los txawm yuav tuag nrug tej noob neej
sab phem hab. Hab ua ke ntawd, cov noob neej kws tsi tau tau zoo dlua
los txawm yuav nrug cov tau zoo hab cov phem ntawd tuag hab ua kw hab
los caag?
Le ntawd, Vaaj Tswv txha hloov kev tsim Noob Neej. Nwg hloov qhov tso
suav tawg kub lug Ncoj Mem Toj. Kev ncoj mem toj mas tsuas raug txij
tej noob neej kws vaam meej lawm ntau dlua xwb. Txhua yaam txhua tsaav
kws tsis muaj kev txaug kev thxum yuav kaaj sab lug.
Txij thaum ntawd lug txawm pib muaj thawj zag aav qeeg nyob Soviet
Union hab kuj ib sij muaj zag lug txug naj nub nua.
Tej nuav yog ntuj ua. Peb yuav tsum xob hlaa ntuj kev cai mas txha tsis
muaj teeb meem rua peb suav dlawg.
Ntuj hlub tug zoo ib txhis.
Johny