Cov hluas uacas peb cov politician Hmong no es, twb ua tau ntau xyoo
npaum no lawm es tsis muaj ib tug tias yuav mus tso tau thiab hais tau
UN mus muab cov Hmoob tom havzoov tuaj tim no losyog tias kom UN mus
muab lawv los nyob nram nrog no kom tsis txhob txomnyem.
Kuv tseem hnov Lostsuas Hmoob xovtoojcua tias nws muaj ib tug pojniam
America yuav mus kom Bush lawm mus muab cov Hmoob tom havzoov los rau
nram nroog no, cas yus rov tua yus cov neeg thiab ua phem rau Hmoob
mas txawj diam tabsi yuav kom mus ua tejyam zoo rau Hmoob no tsis paub
txog li. Kuv saib peb tseg peb tejniam tswvyim tsw tsw no txhob sib
cuamtxhuam kom dejnum tuag li no. niam hais ub hais no tsis mus hais
Bush lawv es txhuayam los tos luag cov neeg dawb mus muab xwb, es puas
yog Hmoob tseem ntse thiab mas?????

yawg tshaj aw-- kuv nominate koj ua thawj thawj tug hmoob mus hais
u.n. mus tso hmoob havzoov ntag.  nej leej twg pom zoo nrog kuv thiab
no tawm suab nawb....

Tshajplaws, peb cov hmoob hav zoov twb tawm los rau hauv zos feem coob
lawm tshuav nai phoo vaj pov lawv cov luj noob nrog rau xeebxyooj
thiab bee vwm lawv cov nyuag tub txib zov pob zeb lawm xwb. peb cov
tseem-tseem neeg hav zoov ces tawm los tag lawm. Yaj tuam thoj los pob
txha qob tag lawm. Muas tuam Thawj los txoj siav me me lawm.  Vam meej
yaj los tshuav siav ua nruj nriaj lawm xwb. Yaj lwm los xeebxyooj
thiab pov yaj ruam lawv twb muab yawg hlwb kaus tuav xyaw kua txob
thiab muab yawg siab ntsws dawj du lug los cij noj tag tshuav yawg
txoj sia tsis tu xwb. cov no ces tsis ntev xwb yuav caum yawg zong
zuag, paj kaub, txawj pov mua, thiab nai phoo vaj pov lawv qab tag ces
thaum ntawd hmoob yuav tau teb chaws hmoob nyob.
ntseeg kuv nav. tsis tas mus thov Bush pab li os. Peb cov havzoov twb
hnov hais tias thaum Bush muab tsis tau cov weapons of mass
destruction in iraq rau UN thiab ntiaj teb pom ces Bush teb hais tias
I kill samdam because samdam want to kill my daddy. Thaum peb hnov li
ntawd ces peb thiaj tawm los tag.

haj haj haj. tshaj plaws es, cas tuag tsis tuag es tseem raug rauj
tsoo taub hau sab li sab os. nom aws, haj haj haj, ziag nuav kuv xav
lawb dab li ko lawm thiab nawb. hahahahhahaha 555555

Hmoob awv,
Yus tsev xau nag, Yus tsis vov yus, tseem yuav kom UN vov. Lawv tsis
kam pab cov neeg tub nkeeg ua nej hnub noj welfare xwb os. UN thiab
Vajtswv only pab cov neeg ua pab nus haiv xwb. Yuav tos UN los ua teb
chaws rau Hmoob nyob ces tsis tag tos li lawm nawb. Txob noj noj
welfare lawm. Mus nrhiav khoom los vov yus lub tsev thiab. os. Vaj
tswv los hais tib yam li ntawv thiab.
Kuv hu xov tooj mus nrog Vajtswv tham txog Hmoob tej teeb meem nag
hmo. Vajtswv busy heev li tsis khoom tham. Vajtswv tau neeg teb phone
hais tias seb Kuv xav tau kev pab dab tsi?. Kuv tias hais txog teeb
meem Hmoob. Vajtswv tau neeg teb phone hais tias, Vajtswv tsis kam pab
Hmoob lawm vim Hmoob hu nws heev thiab Hmoob tsis pab Hmoob ces kom
tsum no. Kuv tso ib qhov message rau Vajtswm lawm thiab cia saib puav
hnov nws return kuv qhov phone call. Mam qhia rau nej paub.
Tom qab thaum nrog Vajtswv tus neeg teb xovtooj tham, Kuv nplua taws
heev. Vim paub meej tias Vajtswv yuav tsis kam pab Hmoob lawm. Kuv
thiaj li hu mus rau Yawmsaub. Yawmsaub los busy ib yam thiab. Nws tus
neeg teb xovtooj los hais tias yog hais txog teeb meem Hmoob xwb ces
Yawmsaub tsis khoom tham lawm thiab vim Hmoob pheej thov Yawmsaub heev
rau lawm mas tsis muaj sij haum pab lis. Los lus kawg, Yawmsaub hais
rau Kuv tias, Hmoob yuav tsum ua Hmoob, txob tos tos lwm tus ua lawm.
Kuv los tsis txaus siab li thiab, thiaj li tshawv nkaus xovtooj hu rau
Haujsam. Haujsam hais tias, lawv tsis paub lub Hmoob, ces kom hu rau
Yawmsaub, rau qhov Yawmsaub paub lus Hmoob no. Haujsam cia li muab
xovtooj khwb lawm xwb. Chim kawg li os cov Yawg. '
Kuv tsawv nkaus Kuv lub xovtooj hu ntuj, Ntuj lub phone busy heev li,
call tsis go through li. Ntshe Ntuj tseem busy heev rau cov neeg nyob
sab Iraq thiab Afkanista, thiab Polistiniam, thiab nthse busy rau
Hmoob Chao Fa lawm. Tag kis mam li hu rau Ntuj dua.
Muaj li cas mam qhiav nej nawb.
Freedom II

Yawm puabcovhavzoov,
Koj mas loj sim txawj has. Kuv tug nyob ib saab ntuj los yeej xaav tau
le koj has lawm hab os.
Lub caij nua ces haiv Hmoob lub koob nyob huv plaag (floor) lu aav
quasli, tsis muaj leej twg xaav saib. Hmoob lub suab hu los yeej tsi
muaj leeg twg tig pob ntseg lug noog ces nyaj cov nyuas seem tim
haavzoov yuav maaj maam suaj kaum zuj zug yaam tsi muaj leej twg uav
cawm tau lawm lauv.
MS