Ua cas sawv daws pheej yuav sau nqi taub hau (mi nqi hno).  Ua cas sawv
daws pheej yuav sau npaum ub npaum no (tsis yog peb hmoob thiaj sau nqi
xwb muaj ntau hom neeg sau thiab e.g India).
Kuv xav mas yog peb tuaj nyob rau teb chaws Mes Kas no lawm thaum peb
qua peb tej ntxhais mas peb yuav tsum tsis txhob sau nqi taub hau lawm
yog peb sau ces zoo li peb muag peb tej ntxhais lawm.  Ces zoo li peb
teb ntxhais tsis yog neeg lawm zoo li lawv yog ib yag khoom ua luam
xwb.
Kuv xav mas peb yuav tsum hloov xws li peb tsis sau nyiaj lawm.  Ob tog
niam txiv yauv tsum sib pab nyiaj raws li nkawd lug zog coj los ua ib
ke tsa nkawd ob tug me nyuam lub neej xwb e.g yuav tsheb rau ob tug
menyuam kom nkawd tau tsheb siv ua hauj lwm.  Thiab ob tog niam txiv
los koom sib pab nyiaj ua lub tshoob rau nkawd ob tug me nyuam.  Tom
qab ua tshoob tas yog ob tug me nyuam tsis tau muaj nyiaj txaus mus xoj
tsev nyob, nkawd yuav nrog tog niam txiv twg nyob los tau.  Vim tub
ntxhais muaj nqi tib yam.
Ua li peb puas yuav mej koob thiab hais zaj tshoob lawm?  Kuv xav mas
peb yuav tsum yuav mej koob thiab hais zaj tshoob vim peb yog hmoob ais
xwv lwm haiv/lwm hom neeg thiaj paub tias peb muaj peb kev cai (,
norms, customs, pab phe nee) ib yam li lawv thiab. Vim tias yuav hais
tau tias peb yog ib haiv ib hom neeg txawv luag mas yog los ntawm peb
muaj peb lus thiab peb muaj peb kev cai txawv lwm haiv lwm hom neeg.
Thaum peb tso peb kev cai thiab peb lus tas lawm ais peb tsis paub peb
tej kev cai, peb tsis paub peb tej lus lawm ce peb tsis yog hmoob lawm,
peb yog Asian American lawm xwb.
Nej xav li cas?

Raws li kuv pom ob peb yim neeg zev kuv mas, ib cov yeej ua raws li
Koom Haum 18 Xeem hais thiab tab sis muaj ib cov hos tsis ua li hais.
It's complicated.  Feem ntau mas yog hais tias niam tais yawm txiv sau
tshaj dua 5k mas yog tus ntxhais muaj ob tug niam (niam hlob, niam yau)
los yog mus nqis tsev hais ces yeej sau ntau dua.  Tsis tas li ntawd
tej zaum tsev neej ntawd lawv yeej ib txwm sau tus nqi 7k rau lawv cov
ntxhais ces koj tseem mus yuav thaum ub, tam sim no, los yog lwm hnub
no los lawv yeej sau 7k xwb.  Another reason may be that, tej zaum
thaum ub lawv tsev Hmoob ntawd tuaj yuav nej ib tug ntxhais es nej twb
hos sau 7k lawm es tam sim no lawv thiaj li yuav sau 7k los yeej muaj
thiab.  Muaj ntau qhov reasons.  Each case is different.
Tab sis kuv xav hais tias niam tais yawm txiv yuav sau 6k, 7k, 8k los
koj twb tau lawv tus ntxhais lawm thiab lawv twb phij cuam ntau yam
thiab nyiaj txiag ob peb phav lawm ces kav tsij them xwb.  As long as
it is not a ridiculous amount like 10k or 15k.
cyndi

Tsujsua,
Xeev Wisconsin ces yog tog niam txiv tseem cam dhau 5K thiab ces kawg
nplaig qhuav lawm xwb os. Peb Hmoob Wisconsin yeej coj li no tau ib
xyoo los lawm, tsis muaj leej twg yuav cam dhau li. Muaj rooj puav ua
rau niam txiv tau thov nraug vauv caws zog kom txhob khiav es lawv mam
li nqis los yuav li hais ntawd no ntag ho. Yog suav daws yuav li no
lawm ntawd lawm ces kuj yeej tsis muaj leej twg dwb li thiab os. Kuv
tsis paub tias lwm lub lav saib li cas tiam sis raws kuv paub Wisconsin
ces yeej yuav tus nqi 5K lawm xwb nawb. Nej leej twg yuav tuaj yuav
pojniam rau Wisconsin ces tso siab lug lawm ntag.

Tsujtsua,
Nyob rau hauv peb tsev neeg uas kuv pom ces zoo li saib zaub rau ntsev
thiab saib dej ua ntu saib neeg ua plhu sub as.  Tus ntxhais tsim txiaj
mloog niam mloog txiv hais, tus vauv los ntshaw tsawv ces niam txiv
tuav rawv 7k+ roob taus theev tsis hle.  Thaum kawg nraug vau mus sab
laj mus mus los ces los them xwb, vim tsis them ces tus ntxhais niam
thiab txiv tsis txaus siab ces nws yeej tsis mus.  Tus ntxhais uas tsis
tsim txiaj ua dog ua dig thiab niam txiv twb txhawj tsawv tias tsam
lawv tsis ua tshoob ces lam muab 7k-8k los hais mas tiam sis lawv muab
tus txhooj tshiab hais ob lwm xwb ces ntshai tsam vauv khiav ces niag
ntxhais ho khiav kom poob ntsej muag thiab ces tsis thwj daim taws tawg
los tsuav rab taus hle xwb ces yuav kiag xwb.  Vim li no kuv qhov
observation nyob hauv peb tsev neeg tsis hais qua ntxhais los sis muab
nyab los thiaj tseem nyob ntawm 50-50 xwb.
csy

cyndi..  yuav li koj hais ces peb yeej yuav nyob rau qhov position qub xwb
yeej tsi pauv li.. yeej yuav txog 10k - 15k xwb xwb li.. yav tom ntej no..
price will increases..
qhov phij cuam rov qab ntawd tsi muaj cai tab sis yog zoo siab muab rov
qab xwb. tsi muaj tas yuav hais li.. peb hais tus nqi xwb..
yog cov pojniam txhob nrauj nrauj txiv ces kuv kam them kiag.. txawm yog
7k- 9k los them kiag tab sis yuav tau xwb ces los tsi ntev hmo tsi ntau
txawm siv muab tus txiv nrauj lawm..

zhen.. koj cov lus no.. zoo kawg lawm tab sis qhov pheej xav tias VP tua
neeg in laos.. yeah yeej tua mas vim yog war.. nws yeej yuav tsum tua yog
tsi muaj war ces kuj tsi tua.. koj muab xav los kev ua rog ib leeg yeej
tsi ntseeg ib leeg li.. nco ntsoov tias koj tsi heev ces koj kawg tuag
xwb.. kuv tsi heev ces kuv kawg tuaj xwb..
nej pheej muab qhov nws ua phem los hais xwb nws ua zoo los pheej tsi
qhuas li ruas yog thuam qhov phem xwb.. nyias yeej muaj nyias right..
nws twb cawm tau hmoob ntau kawg li los tseem tsi qhuas tseem thuam
thiab.. twb yog vim li ntawd cov nyob tim nplog uas nws tsi tau pab thiaj
ntxeev siab rau nws..
nco ntsoov tias nws tau ua tus loj tsi yog xaiv tau es thiaj tau.. nws los
tom rov rog los xwb qhov no yog war lawm ces kuj tua xwb..
tus uas yuav ntxeev siab twb yog tus nyob ntawm yus ib sab ntag os.. tus
ntawd yog tej tus neeg tsi tau taub li koj ntag.. tsi saib nws qhov txiaj
nrig li.
ruas yog cov tuaj yug nyob rau teb chaws no thiaj tsi qhuas nws xwb tab
sis txawm tsi qhuas nws los thov qhuas nws niam nws txiv thiab..qhuas VP
rau lub caij uas nws tseem sib tua tim ub es cawm tau koj thiab kuv... kev
tsov rog tsi nyooj yim..

Nraugnraug,
Ua neeg nyob koj tus kheej los yeej guarantee tsis tau hais tias koj
yuav hlub thiab yuav koj tus pojniam mus txog hnub kawg.  Nws los nws
yeej tsis guarantee thiab vim peb ua neej nyob taw tsau tsis pom tom
hauv ntej.  Ob leeg yeej xav hais tias yuav sib hlub mus kom kawg tab
sis thaum uas lub neej mus tsis tau lawm ces yeej kawg sib nrauj xwb.
Ib tug pojniam uas yuav ua zoo thiab nrog koj nyob mus txog hnub kawg
tsis tas koj yuav them 10k 20k los yog koj yuav tau nws dawb, yog nws
yeej yuav nrog koj ua neej kom txog hnub kawg ces nws yeej nyob, yog
nws tsis xav ua neej nrog koj ces nws yuav mus ces nws yeej mus lawm.
Koj los ib yam thiab.  Txawm koj yuav muaj ib tug hluas nkauj uas koj
nyiam thiab hlub heev es koj mus nqi tsev hais nws es them tas 10k 20k
los yog yuav tau nws los ib ntu yog koj tsis xav yuav koj yuav nrauj
nws los koj yeej nrauj thiab.  Cov pojniam ua zoo los yeej muaj coob
hos cov ua phem los yeej muaj thiab.  Txivneej los ib yam li ntawd.
Tsis yog pojniam thiaj li yuav nrauj txivneej xwb, txivneej los yeej
nrauj pojniam coob kawg nkaus.
It is unfortunate that peb pojkoob yawmtsw cia cov ntxhais los nrog cov
tus nyob es cov tub hos yog cov them nqi tshoob.  Yog qhov process
reverse es hos cia cov ntxhais tuaj yuav cov tus mus nrog niamtais
thiab yawmtxiv nyob no ces kuv yeej kam ua tus them tshoob kiag.  Koj
hos xav li cas?
cyndi

Yog txiv neeg Hmoob siab me heev li lawm, wouldn't any Hmoob parents
want to MAKE FULL CHARGE ON THE BRIDE PRICE?
Parents know that vauv siab me pauj li no lawm, of course he would not
love their daughter as HIS WIFE.  It's obvious.. . .