Vang Pao yeej paub lawm tias lawv yuav ntes nws ua ntej lawm tiamsis
nws tsi xav hais nyob tsam sawvdaws ceeb thiab muaj kev nyuaj siab.
Thaum lub Lao veteran pem St. Paul vp twb hais tias txoj kev ua yus
tua nom tua tswv kom yus tau ua thawj coj mas yeej yuav tsi coj Hmoob
mus rau kev vam meej ib zaug.  VP yeej tsi hais txog qhov tua nom tua
tswv yav tas los li.  Zaum no yog thawj zaug nws hais xwb tiamsis
sawvdaws yeej tsi to taub nws lo lus xwb.
VP yeej paub lawm tias lawv yuav ntes nws thiab li cas los nws yeej
yuav khiav tsi dim, nws yeej yuav tau los sib hais rooj plaub no
tiamsis nws tsi xav kom cov cia siab rau nws muaj kev nyuaj siab xwb.

Koj hais lus BS mas.  Koj xav tias VP yog vajtswv los?  Nws paub txog
yav tom ntej no los?  Kuj kam txi nws tus kheej nws cov neeg thiaj vam
meej los?  Kuv xav tias tej zaum koj nyeem Phau Tshiab too much, man.
VP tsis yog Yexus, nws yog tib neeg xwb.  Tam sim no nws yog tus tib
neeg raug txim.
Xeng

Yawg yaj vam xeeb niag taub hau npua aw yog tsi paub txhob lam thuaj
tibneeg maj
Lawv cov raug ntes ntawm yeej paub lawm tias America yuav ntes lawv
tiamis vp tsi kam lawv khiav xwb.  VP laus lawv nws yuav mus nyob tsi
tau tim hav zoo yog li nws thiaj tsi pub lawv khiav, yog nws pub cais
lawv twb khiav ua ntej raug ntes lawm los maj.  VP kom lawv nyob es
raug ntes los lawv ua ke mus nyob nkuaj, yog luag tso los yuav tsum
tso sawvdaws.  Yog America tso vp tib leeg tawm hauv nkuaj mas nws
yeej yuav tsi kam tawm, yuav tsum yog tso tas nrho mas nws thiaj kam
tawm rau qhov nws yog tus tsi pub kom lawv khiav.