Phoojywg suavdlawg,
Kuv txeev pum suavdlawg tuaj huv nuav mas yeej xaav hloov Moob lub
neej xwb.  For example, funeral.  Peb txhua tug yeej has tas yuav tau
hloov xwb xwb le, tabsis "LEEJTWG" txhaj yog tug kws yuav hloov ua
ntej?
Qhov ob, dlaabtsi ua rua Moob hloov tsi tau?  Vim yog cov laug.  Thaus
muaj ib tug tuag kag, cov laug kws ib txwm coj noj coj ua tuaj leg lub
nteeg ntawd.  Puab has le caag tes kawg suavdlawg yuav le ntawd xwb.
Kuv pum mas yog cov laug tsi tau kaam hloov hab yog cov hluas yuav
yoog cov laug xwb, yuav tsi muaj nub kws peb yuav hloov tau.
Mej xaav has tas yuav ua le caag txhaj yuav hloov tau?  Kuv yeej xauj
tsi pum txuj hau kev le nawb, yog has tas peb teb tsi tau 2 lu lug sau
nuav na.

Nyob zoo Mooblajleeb,
Ua tsaug kws koj muab tau lub tsaam thawj tseem ceeb, Hloov Moob Lub
Neej" lug rua peb ntus ntxiv. Koj yeej ntus tau qhov tseem ceeb lawm.
Kuv xaam pum tas vim peb tsoom nam txiv/thawjcoj los sis peb Hmoob tug
xeebceem paamthawj (stubborn) es tsi pub luas tib/thuam hab tsi qheb
sab txais yaam tshab, ces tsawg tam los pheej ua le "puj ua tseg, yawm
ua ca" xwb. Tawm sis ua tsaug rua txuj kev poob teb, poob chaw. Peb
cov kws ri moog ua neej tshab txawv tebchaws ces kuj muaj kev soj kev
kawm ntau, ua rua ib txha yeej hloov zuj zug lawm. Cov kws coj kev
ntseeg Ntuj/Vaajtswv yog cov kws hloov ntau tshaaj plawg. Txawm le
ntawd los tug xeebceem paamthawj yeej tseem yog ib tug khaub tsuam kev
rua peb Moob luj kawg.
Cuab nam-txiv-tub twg yog tas tej nam-txiv los noog tej mivtub,
mivnyuas has hab tej mivtub, mivnyuas los noog tej nam tej txiv has
ces cuab ntawd txawm tsis hloov ntau los yeej tsawg. Taab txawm yog
puab tsi hloov hlo los puab yeej muaj cuab kaav khu puab txuj kev noj
kev haus hab kevlig kevcai zoo tshaaj qhov qub tuaj lawm. Leej nam,
leej txiv txawm yuav coj hab ua le qub los yeej tsi txhum los sis faab
tej tubki ces ib generation dhlau rua ib generation things are being
done differently and/or with much better improvement to the tradition
they hold.
MS

Moobloojceeb, haws! peb moob yeej los yog hloov lawv ntau heev. Yog
muab saib txug txuj kev pluj kev tuag los suavslawg yeej hloov ntau
heev lawm, peb cov laug tub lawm taag nwg nuav yog muaj ib tug laug
tau taag simneej ces yeej los yus lawm ntaag nawb yog cov yuav lug
xaav saib yuav ua les caag.
Peb Moob ces tsis muaj ib phau ntaub pau ntawv has tas thaum zoo les
nuav koj yuav ua les caag, tsua yog ncu tau lug ntawm cov laug, yog
les yog tsis muaj puab ces tsis paub yuav ua les caag, ces thaum kawg
tso rua church ua tug paam: Cov nuav ces yog cov pauv deb tshaaj plawg
lawm, vim puab yeej tsis paub has tas puab lug hov twg lug hab tsis
paub puab cov coj yog leej twg les lawm, church ua les caag ces yuav
les ntawm lawm xwb.

Phoojywg,
Peb Hmoob yeej pauv lawm ntau tab sis kuv saib peb yeej tseem tshuav
deb.  sawvdaws pheej blame cov laus tab sis raws li kuv pom tam sis no
peb muaj ib co hluas tab tom los taug cov laus li hneev taw.  Nyob li
kev haus dej haus cawv rau ntees tuag los tseem loj kawg nkaus thiab
kev twv phaib los tseem tsis tau tsum kiag li.  Ib feem ntawd cov no
ces yog cov hluas ntag. Phiajzeb

Phiaj,
Es sub nyob rua tej thaaj tsaam Moob nyob coobx le tim mej ko, muaj
nteeg tuag thaus twg Moob tseem nyam ua phaib, ua npiab heev hab lov?
Kuv xaav tas ntshai suav dlawg tub muab tso tseg in the 80s lawm nua.
Ua caag tej thaaj tsaam kws neeg nyob tsawg le tim peb nua ses tej
nteeg tuag yeej tsi tshuam muaj neeg twv txaj lawm laiv...
ms

moobloojc & others-- hmoob yeej pauv tsis tau ib tim neej li os.
hmoob ces yeej mus raws nkaus li mekas lo lus hais tias, the more we
change, the more we stay the same.  kuv mam piav ib kuv case rau nej
mloog mas.  2, 3 lub hli tag los no peb muaj ib tug txiv ntxawm tau
tag sim neej.  peb tsev neeg kiag twb los sib tham haum yuav tsum kaw
hnub saturday night thiab thaum cov tub ki los xyom yuav tsum hnav ris
tsho zoo zoo zaum saum tog xwb tsis txhob txhos caug hauv floor.
thaum txog kiag hmo saturday night ntawd yuav kawm ces tus maum phauj,
txiv dab laug thiab kev neej kev tsav txawm los hais tias, yog tsev
neeg tsis kam nyob los peb mam nyob peb zov hmo no.  yog tseem muab
kaws thiab ces tag kis peb yeej tsis tuaj zaum rooj li ntag no thiab
laiv.  ho txog thaum los xyom es coj tub ki los zaum saum tog xwb ces
maum phauj, txiv dab laug thiab ib co niag laus tseem los cem hais
tias, nej twb yuav yuav koob hmoov es tseem zaum tog li nej xwb.  yog
ua li nej xwb es tseem ho yuav coj nej txiv tuaj ua kev cai dab tsi,
kuj coj mus tom church us vaj tswv  rau xwb laus paub no thiab.  thaum
kawg ci li tsis kaw hmo saturday night thiab tsis zaum tog li lawm.
hmoob coj li no thiaj pheej pauv tsis tau.  tsis yog tim tsev neeg,
tab sis yog tim cov sab nrauv.  txij no mus yog neej leej twg ua tau
li no mas thiaj yuav pauv tau.  leej twg tuaj cem thiab hais yus, yus
rho ncaw taws rau kom nws tsis muaj chaw khiav nkaum kiag xwb.  yog
nej leej twg ua tau li no ces yeej pauv tau xwb tiag.  nej puas yuav
muaj leej twg kam ua tau li no mas.

Kwv,
Yuav kuas ua le koj has es rhu ncaws taw rua mas leejtwg los yeej yuav
ua tsi tau nawb.  Yug yog leejtwg es yuav moog xuas ncaws taw rua tej
laug le ntawd?  Koj kag los kuv xaav has tas koj has tau xwb koj yeej
ua tsi tau.  Xob has le ntawd, zoo has tsi zoo noog.
Kuv xaav tas qhov kws yuav ua tau tes yug kag, yug yuav tsum khov
xwb.  Yug nyam le caag, yug kuj ua le yug nyam.  Moob qhov teebmeem
tes yog thaus muaj le nuav, yug txawm ca le ua tug kws has tsi taug le
lawm, ca tug saab nrau tuaj ua tswv tsev hab tuaj leg txhua yaam.
Pheej ntshai-ntshai luas tu sab tes ca yug maam tiv.  That's WRONG!
Yuav tau ua le yug nyam, vim yog yug nam yug txiv, yog yug tsev
tuabneeg.  Cov saab nrau yuav hawv has tas yog tsi ua le puab ua tes
puab yuav tsi koom los so what, they can join or not join.  Qhov ntawd
yog their decision.  Cov nyob saab nrau los tsi tsim nyog kag le kws
pheej yuav tuaj yuam tsev xyomcuab ntawd ua le yug sab nyam.  That's
totally wrong.
Moob qhov teebmeem tes yog le nuav: thaus txug yug tes yug tso luas
tuaj ua nais, thaus txug luas tes yug ho moog ua nais.  Yog zoo le
nuav, yeej tsi muaj thaas kws Moob yuav hloov tau, vim qhov kev hloov
ntawd tsi yog yug hloov tabsis pheej yuav kuas luas hloov tsaiv.

Moob looj Ceeb,
Nyob lub ntiaj teb no...yuav muab lub XIB TEG HLOOV ( ntxeev)  UA LUB
QAUM TES tsis tau 1 zaug...Tsuas muaj lub caij lub nyoog mam yuav ua
tus txiav txim, ua tus hloov 3 hmoob lub neej zu zus mus...txheej dhau
txheej, tiam dhau tiam, raws cov Education uas peb tau txais...los 3
cov me tub me nyuam yuav tau txais.
Li no thiaj yuav siv caij siv nyoog ntev...ntau tiam.
Athena.