XF Nruag Hawj muab cov coj dab qhuas piv txwv rau tus Vaub Kib.
https://www.youtube.com/watch?v=fAcpwSWAYUQ
Yog hais li Nruag Hawj hais no ntxim li cov uas twb tau coj kev cai tshiab Jesus ntawd tau 60 xyoo ntau lawm, lawv ho mus txog twg lawm ne.
Tus XF no thiab NRuag Hawj hais tib zaj kev qhia Vajtswv.
http://www.youtube.com/watch?v=ZB1n7hHTm0o
Yog leej twg ntseeg ces yuav dim txim no es, lub txim ntawd yog leej twg ua txhaum plaub dab tsi es ho yuav muaj txim txhaum no ne.
Puas yog Nruag Hawj Ua Khawv Koob Tua dab li no ne, tsi pom dab tab si pom neej sib tuas xwb as. Nej Ntsia saib maj. https://www.youtube.com/watch?v=g16FkF59kW0
YTK

Tug Phoojywg YTK aw... Uacaag es luastej thejxamnam xwb es yuav
meemntxom koj ualuaj na? Puab yuav ntseegntuj, ntseegteb, ntseegdlaab,
ntseegneej, ntseeg tojroob hauvpeg, ntseegxyoob ntseegntoo, ntseeg
pobxeb pobtsuas, ntseeg UFO, ntseeg alien los nyob ntawm puab tug
kheej xwb lua mua. Hos puab ho ntseeg Vaajtswv lawm los kaavlam puab
hab lau. Tsuav puab ho tsi najnub tuaj has kua koj moog church xwb tes
txhob hashas puab cov ntseeg hab lau (or do they)?
Kaavtsij tsau2 sab ua koj lub tebchaws Moob es peb txhaj le tau moog
nyob sai hos. Pheej muab sijhawm moog has pua plig tes tebchaw Moob
tsi tav le os... Tsaam tes tau tebchaws Moob tes puab ho tsi kaam lug
nrug koj nyob lawm hab laiv.  Just a thought...lol

nyias xaiv nyias txoj kev lawm pem ntuj mas. yuav txhawj ua dabtsi na. ib tug yuav maj mam nkag l vaubkib los yog nws hauj lwm. ib tug yuav dhia cauj tshaj kauv thiab mos lwj los yog nws hauj lwm. nco ntsoov luav nraws tshaj vaubkib tabsis luav ho lawv qab vaubkib twb ho dhau ua ntej lawm deb. lawv xaiv lawv txoj kev. kuv lam pw nuv ntses xwb. kaj tsij mus nuv kom khoov pob tas ua ntej. kuv mus txog no ces yog ntses kaus thiab walleyes nkaus xwb nawb.

Yav ntuj thaum ub kuv kuj paub Nruas Hawj zoo. Zaum no mas Nruas yog ib tug Xib Hwb ( yuav luag yog Yes Xus tiag ) rau cov ntseeg christian . txhua leej txhua tus hmoob thoob ntiaj teb paub Nruas Hawj. Ib co ntseeg chirstian mas hwm Nraus Hawj cuag li Yes Xus nqis saum ntuj los sawv nres nroos ntawm lawv xub ntiag.....
Nws yeej yog ib tug neeg zoo . Tiam sis peb lub zeem muag ntiaj teb no sib txawv lawm.
Yus kuj muaj ntua yam xav thiab, thaum pom tej no.....

ua li nej xav ne ?? cov tsiaj ntawd puas muaj lub txim txhaum dab tsi ?? Cov tsiaj ntawd raws kuv paub mas yog Vaj Tswv tsim lawv los , tsim los kom zoo li ntawd nav !! yog cov tsiaj ntawd tsis zoo m&as tej zaum tsis tim cov tsiaj , tej zaum yuav tim tsi Tsim pob ??
Tus vaub kib, Vaj Tswv yeej tsim nws los zoo li ntawd ua li cas thiaj yuav ntau nqe qis li ntawd rau tus Vaub Kib ??
Cov paub lus Fab kis, muaj txoj dab neeg "fable" hais txog tus Vaub Kib thiab tus Luav nev yom......

On Thursday, January 31, 2013 8:17:03 PM UTC-6, MoobLeeg wrote:
MoobLeeg,
MoobLeeg, kev "thej Xab Nam" es yog has le Nruag Hawj hab yawm XF Txooj Zeb Moua  ob tug has hov ntaag los, tsi muaj lwm lus lug has le los caag es yuav muab tej tsaj hov coj lug pev rua cov coj kev cai qub tas cov qub mas phem npaum ub npaum nua puas yuav yog nruab nraab rua tuab neej lawm maj?
Yog los mas kuv xaav has tas leej twg ntseeg Yam Twg Los cas nyag ua nyag hab, tsi xob muab puab tej kev ntseeg coj tuaj thuam le ub le nua, pev rua yaam tsaj ub yaam tsaj nua tes kuv tsi has le tag, koj sim xaav saib ua caag tsi cas nyag ntseeg nyag tej twb ywv le koj has le tag, es ib tug txhob has ib tug txuj kev ntseeg hab pob, koj puas nov ob tug has thuam txug puab cov kws tseem coj kev cai qub los koj tsi nov le nua? Kuv xaav kom ib pawg ntseeg tsi xob has has ib pawg ntseeg tej kev ntseeg kws sib txawv le hov hab nua.
Kuv yeej kaav lam puab yuav moog Vajtswv los puab moog puab le kuas puab pheej has lug cuam tshuam kuv cov Moob kws coj dlaab qhuas Moob taag le nev, kuv yeej tsi xaav has le los yuav tau has le tag vim puab cov ntseeg Vaajtswv xij has peb cov qub kev cai taag le ne, hua has txug tej Church tes kuv tub moog moog kev dlo taag le lawm, kuv tseem yog ib tug txwj laug ntawm AS Ntxoov Xeeb Yaaj hab lua mas.
Ua caag koj ho pum kuv has puab plig, taab kuas koj ho tsi pum Nruag ob tug has kuv tsav nam Moob txuj kev ntseeg dlaab qhuas Moob plig hlo le, koj lub pob ntseg ho noog moog rua zaaj twg lawm es koj ho pum ib saab xwb, koj ho tsi pum ob saab le hov nua puas yog ncaaj ncees lawm hab nua.
Ib qhov ntxiv koj twb hnov XF Txooj Zeb Muas hais tias dab muab cov neeg teev dab teev qhua lub qhov muag tshum dig lawm thiaj tsi pom Vajtswv tej lus no puas tsim nyog hais li ntawd rau luag, ua ntej nws yuav hais tau tej lus no mas yuav tsum yog XF Txooj Zeb Muas mas nyob saum ib nta ntuj yuav mus qhov twg los ib kauj ruam txog ntua lawm mas thiaj tsim nyog khav hais tau li ntawd, tab sis nws tus kheej kiag los tseem xuas ob txhais ko taw mus kev thiab xwb.
Nres,
Yog li koj hais hauv no lawm tiag.......
Hmoob Cob tsib teb mas saib Nruag Hawj mas zoo nkaus le Yexus le, hos Nruag Hawj los yeej xav tias nws mas yog Yesxus lawm ntag rau qhov cov niag tsi puv tsi qoos pes tsawg mas caum tsheej pab.
Tej tsiaj mas yawm saub los sis ntuj tsim kom lawv tus yam ntxwv zoo li tus tsiaj nkag thiab ya, ntuj tsim txhiab txhiab yam tsiaj, nyias muaj nyias tus yam ntxwv kav nws pawg tsiaj.
Qhov uas cov txiv plig tau kos cov duab tsiaj nrog rau tus duab neeg lub ntsej muag neeg zoo li neeg Asia ntawd es ho tsi zoo li cov tawv dawb los sis cov Jew mas vim thaum 1600-1700 tawm mas cov txiv plig xub xub tuaj rau China ces mus rau Korea cov txiv plig tau nug cov neeg Suav thiab kaus Lim tias kev dab qhuas hauv lub neej coj nyob, kev caiv thiab tsi caiv yog yam twg rau yam twg, ces cov neeg Suav thiab Kaus Lim thiaj piav tias..
Lawv li mas muaj caiv tsev tsi pub tej tsiaj qus los tsev, yog tej tsiaj qus los tsev ces kev ua npog loj, ces cov txiv plig Fab Kis thiaj kawm tau ntau xyoo thiaj kawm tiav cov neeg Asia li kev cai dab qguas.
Thaum kawm tiav lawm cov txiv plig thiaj mus tsev rau Fab Kis lawm, lawm tau ntau xyoo ces thiaj nqa cov duab uas XF Nruag Hawj thiab XF Txooj Zeb Muas nkawd  muab coj los hais txob thuam lwm tus li kev ntseeg ntawd.
Peb neeg Asia mas ruam heev luag twb tuaj kawm yus kev cai tag luag coj mus lawm thaum luag ua tiav tag luag li muab yawm saub los sis Vajtswv lub npe tso rau muab dab lub npe tso rau hauv phau duab kos ntawd hais raws nraim li lawv tuaj kawm neeg Asia txoj kev ntseeg, muab yus li kev cai ntxeev rov los hais ua ntuj lug, ces yus rov pom tej dua mas yus qhuas kawg nkaus tias muaj li phau duab hais ntag, thaum tej tsiaj los tsev ces ua nkaus li phau duab hais ntag, nyob rau hauv cov tsiaj ntawd yog haiv neeg Suav thiab haiv neeg Kaus Lim li kev ntseeg kev caiv, ces txawm thooj kiag li Hmoob kev ntseeg kev caiv thiab.
Mas txiv plig coj tuaj qhia Hmoob mas Hmoob ntseeg kawg nkaus tias yog li tiag los mas peb tej kev cai ces yog nkaus li cov duab no ntag no, tab sis twb yog luag muab yus roj kib yus txhav lawm. Tab txawm koj ntseeg Vajtswv los kuv tsuas hais li muaj xwb.
YTK

Yawm thaub YTK awd, koj mas ab taam tseeb le lauj caag es yuav khauv tawv ua luaj le tsig sub ned. Leej twg ua le caag los txhum koj taag huv tuab si, ntshai koj tseem txhum koj tug kheej qeeg hab pob! Kuv tsis muaj sijhawm noog taag Nruag cov lug kws nwg muab cov tsaj hov lug ua dlaab neeg pev rua Moob kuas kuv noog le 10 tawm minutes xwb kuv saib mas Nruag muab cov tsaj hov lug pav tes phim nkaus le koj tug moj yaam khauv tawv kws kaug tug ub kaug tug nua le ntaag tsig sub laiv.  Caag luag has luag los xij yuav mob koj ua luaj le mas lov? Has le nuav xwb ca muaj sijhawm kuv le rov tuaj nrug koj thaam ntxiv. Koj tsis xob huaj huaj cheej nawb, yog yug ua tsis tau le luag tes yuav tau qhua hab ov, caag tsuas pum koj es thuam le thuam xwb le mas.

YTK
kuv yeej Ok nrog koj ntau yam thiab tiam sis kuv thov SOULIGNER ( hais ko meej pem) , kho koj qhov lus koj sau no :
"Qhov uas cov txiv plig tau kos cov duab tsiaj nrog rau tus duab neeg lub ntsej muag neeg zoo li neeg Asia ntawd es ho tsi zoo li cov tawv dawb los sis...."
Phau ntawv no TSIS YOG COV TXIV PLIG SAU, thov kom hais meej meej thiab hais qhov yog xwb.  Phau ntawv no tsis yog tawm ntawm lub KOOS TXOOS CATHOLIC ROMAIN los.( Eglise catholique romaine) : txhais hais tias cov lub Koom Txoos Catholique Romaine mas zwm rau tus pAPE nyob Vatican Italie. Nws txawv cov Christian. Cov Christian mas lawv muaj ntau ntau pab, ntau ALLIANCE....ces nyias ua raws nyias zaj tswv yim, nyias tus Xib Hwb.....
Qhov koj hais no : "Hmoob Cob tsib teb mas saib Nruag Hawj mas zoo nkaus le Yexus le, hos Nruag Hawj los yeej xav tias nws mas yog Yesxus lawm ntag rau qhov cov niag tsi puv tsi qoos pes tsawg mas caum tsheej pab .... "
Yeej muaj tseeb li koj hais. Tiam sis kuv ho tsis hais tias " yog cov tsis puv, tsis qoos li koj hais nawb....kuv hais tias peb hmoob txom txom nyem, tos ntsoov ib tug CAWM SEEJ yuav lso rub lawv tes. Ces thaum lawv pom ib tug neeg tuaj ib sab ntuj tuaj, hais lus tawg paj paug.....Tsis tas li ntawd, koj yeej paub zoo . Peb hmoob yeej SAWV KAM VAJ, Sawv kam saub.....nws mus qhia vaj lug kub rau lawv kuv yeej zoo suab kawg nkaus. Yam puav kuj pab tau lawv ris lawv txoj kev txom nyem, qhib lawv lub qhov muag.
Tiam sis qhov kuv tsis OK....Tsam no lawv ruag nyab laj tsim, vim muaj cov xib hwb ntawd mus qhia vaj tswv tawg paj paug cuag.
TIAM SIS TSAM NO COV HMOOB NYAB LAJ RAUG TSIM, RAUG TUA....Lawv tawg ua pab ua pawg mus khaum hav zoov hav tsuag....tus puav dim siav tuag mus yoo TSHAIB YOO NQHIS rau THAIB teb. Cov xib hwb ntawd cia ploj tas, tsis lav paub lawv ib tug li lawm.....
Qhov no, tsis yog kuv lam hais. kuv hais vim kuv paub qhov teeb meem no zoo. kuv thiab hais.
koj tus paub lus fab kis : NOUS SOMMES RESPONSABLES DE NOS ACTES !!!
Nrog cov hmoob Nyab no tu siab tuag.....
kuv tsis paub zoo, tiam sis tej zaum yog ib ceg ntawm cov christian los.

Mooblaag,
yeej yog kev THEJ XAM NAM li koj hais....ok, tiam sis mas Tsis yog hais tias yus tau npe xh , yus ncde sam thiaj lawm ces yuav hais dab tsi los hais tag nrho li nawb....
Kuv tseem tau hnov ib tug Pasteur hmoob nyob IOWA thej xam nam muaj ceem kawg :
xyov nws kawm ntawv tau degre dab tsi los thej xam nam, thaum kuv hnov mas kuv pab nws txaj muag tag....twb yog zoo uas nws hais lus hmoob xwb....
Nws muaj lub peev xwm muab MES KAS teb piv rau VAJ TSWV LUB CEEB TSHEEJ. Muab Fab kis teb piv rau DAB TEB....My God !!! kuv twb xav xav nug nws saib nws kawm ntawv txog qib twg thiab paub teb chaws Europe no zoo npaum li cas....tiam sis kuv xav xav ....kuv xav tias niag XAN THONG ntawd ces , txhob khim kuv lub caij.......
Tej tug Xib Hwb tawm tom hav zoov los thej xam nam li no ces hmoob thiaj li vwm tas.....

Kuv xav tias qhov pheej muab tej niag tsiaj ntawm los piv rau hmoob lub neej mas yeej tub qaug tibneej heev lawm tiag. Tej niag tsiaj ntawvm twb tsi nyob hauv phoo Bible nej. Vajtswv yeej kom siv phoo Bible los qhia xwb.

Tsoom Noob Neej suav daws,
XF Txooj Zeb tau hais tias tus neeg los ntseeg Vajtswv lawm mas zoo li tug tub kawm ntawv uas nws kawm mus ib qib zuj zus, nws paub nce qib zuj zus mus tsi paub qab, nws hais li ntawd mas zoo li tus neeg ntseeg Vajtswv lawm mas lub neej nce mus nyob siab heev lawm, tab sis kuv pom mas peb cov ntseeg tseem niaj hnub sib txeeb XF hauv Church, tsi haum xeeb li thiab.
XF Txoo Zeb Muas, tau hais tais "lub hnub uas dawb paug uas nyob hauv nws lub siab, lub hnub 6 ces hauv no yog nws tus ntsuj plig uas Vaajtswv tsim ib tus neeg muaj ib tus ntsuj plig, yog li tus ntsuj plig no yuav nyob mus ib txhiab ib txhis" Raws li kuv paub mas lub hnub qub 6 ces ntawd yog Israel tus Chij kav lawv lub teb chaws xwb, tsi tau yog tus ntsuj plig li nws hais.
http://www.youtube.com/watch?v=Od4XKmWJCiU
Qhov Txooj Zeb hais no yog lam hais xwb vim nws hais rau tus tseem coj dab qhuas xwb, "tias thaum yuav tuag mas nim pom ub pom no, dab ntxwj nyoog txia ua nws cov neeg txheeb neeg ze los" muab piv rau cov coj dab qhuas, li qhov link no
http://www.youtube.com/watch?v=Lz3SrBBPQtQ
Tab si kuv twb pom ntawm qhov muag kiag, nyob Colorado muaj ib tug kev txwj laug ntseeg Vajtswv heev rau pawg CMA hauv XF Ntxoov Xeeb Yaaj lawv pawg ntseeg, nws lub npe hu ua "Lauj Cawv qaib sis" thaum nws mob mob yuav tuag pw tom Hospital nws tsi pom Vajtswv Yesxus los li, tab si nws txawm pom nws niam nws txiv thiab nws cov kwv tij uas tuag lawm los coj nws mus lawm xwb ces nws tsim los nws hais rau nws poj niam thiab nws cov muam uas tuaj xyuas nws tias, ua cas los nws yuav tuag zaum no rau qhov nws txiv lawv los tos nws lawm, ces nws txoj kev mob thiaj li sau nws lawv nraim li nws hais.
Yog li no mas tsi txhob muab hais rau cov coj dab qhuas Hmoob xwb yuav tsum hais rau tib neeg txhua tus thaum yuav tuag nws yuav pom nws tej txheeb ze los tos no mas yuav txaus ntseeg dua.
Qhov hauv qab no XF Txooj Zeb dag lawm tsi muaj li ntawd, qhov tseeb muaj li Lauj Cawv Qaib Sis hais lawm. http://www.youtube.com/watch?v=p5ai95b6PCA tej kev hais lus no nyob ntawm nws lub siab xav hais, thiaj hais tau li ntawd, yuav muab ib cov kev ntseeg piv rau qhov phem.
Tej kev ntseeg thiab tej duab kho no yog tib neeg ua xwb tsi yog Vajtswv ntuj ua tus tsim tej ntawd, yog leej twg yim khav ntau ces tus ntawd yim huab yuav ruam zuj zus ntxiv xwb, nws tsuas paub qhov kev tawm tsam nws tsav neeg uas koom roj ntshav.
YTK

---------------------
zoo ,
Peb tsis paub ntau los yeej paub tsawg thiab mas. Tsawm yuav ntseeg los ntseeg yam rua muag pliav es tsis txhob ntseeg yam qi muag nti nawb.
hahhahahah....

nyias yeej xav tias nyias qhov yog qhov zoo tshaj ces tsis muaj hais kom yog nruab nrab li lau. kev nrseeg mas yus li thiaj yog nkaus xwb lwm tus li ces yuam kev kiag lawm. vim kev ntseeg yog yuav muab li kas moos kom ncaj nruab nrab no mas tsis muaj neeg kam lawm vim nws yog personal lawm ces tsis kam share tsis kam qhuas lwm tus li kiag li ntag. yog pom lawv li zoo kuj mus koom nrog lawv lawm ces tsam no YOG yus li thiaj zoo lawm xwb ntag vim religion nyias pauv li nyias nyiam tau ces neeg thiaj mus ntseeg 3-4 hom YESXUS 2-3 hom hauj sam thiaj ntau hom hmoob kev cai uas ib xeem muaj 5 txig 7 txim 9 txig. nyias ua li nyias nyiam ces kawg muaj ntau hom xwb li lau.
cov XF yuav hais yuav thuam hmoob dab qhuas los nws thuam nws. nws pom txoj kev nce mus saum ntuj nrawm tshaj VAUBKIB no los kom nws yeej meem dhia kom cauj me ntsis. vim mus saum ntuj ces yog tuAG HAUV NTIAJ TEB MAM TAU MUS. YOG NWS XAV MUS SAI SAI LOS UA CAS SAWV DAWS YUAC CHEEM LOS TSIS TAU VIM NTAWD YOG NWS TXOJ SIA. yog xav muab txoj sia hauv ntiaj teb no txo pov tseg kom tau mus lawm saum ceeb tseej sai sai xwb ces kav kliam vim kuv tseem xav nyob ntiaj teb no ntev me ntsis ces lawv ntseeg lawv. zaum no kuv los nyob ntiaj teb 9,800 xyoo ces tseem tshuav ntev heev mam txog kuv sij hawm rov qab lawm pem ub. kuv tseem tshuav 9,750++ xyoo nyob ces tsis tau maj rov lawm ceeb tsheej vim kuv lub ceeb tsheej twb yog hauv ntiaj teb kuv thiaj los nyob kom ntev npaum li ntawd. leej twg maj kaj tsij mus. kuv mas tseem yuav nyob nov nuv ntses ntev ntxiv hos.

Cov yawg,
ua tuabneeg nyob, tub laug taag lawm los tseem has lug npam xwb.  zoo le xwbfwb numtuam, nwg ua neej nyob, ua dlaabtsi los yeej tsi hum vaajtswv...los nwg tseem ua quas qeeg..thaum kawg, vaajtswv txhaj qha txim rua nwg...qhov tusab tshaaj, los sov nwg puas paub le nuav..ntshe nwg tseem has tas vaajtwv hlub hlub nwg, es quaspuj moog sau ntuj lawm xwb.  tug ruam yeej tsi paub.
nwg nyob sacrmaneto...suavdlawg tsi nyam nwg, cov teev dlaab vajtswv los nwg tsi puab, puab tsi hum nwg... vim nwg muaj contract tes suavdlawg txhaj sis uv si uv xwb...thaum kawg, nwg tawm plawg sacramento lawm, tes vaajtswv txhaj le qhuab qha nwg..
has txug nruag hawj los, yog tsi xyuam xim tes txuj kev yuav moog tuab yaam le numtuam nuav hab.  yaav taag lug kuv tub tas, yog vim dlaabtsi?  yog kev npam?  los yog kev tsimtxaj?  es txhaj tsi muaj leejtwg sau?  tug tomsov tes tub txawj tusab tas ua caag vaajtswv tsi muab txijnkawm rua...tug feebtsi meej tes yuav luas quas ntxhi, naj nub tawmtsam cov tsi teev dlaab yexus.
yh

XF Nruag Hawj muab cov coj dab qhuas piv txwv rau tus Vaub Kib. https://www.youtube.com/watch?v=fAcpwSWAYUQ Yog hais li Nruag Hawj hais no ntxim li cov uas twb tau coj kev cai tshiab Jesus ntawd tau 60 xyoo ntau lawm, lawv ho mus txog twg lawm ne. Tus XF no thiab NRuag Hawj hais tib zaj kev qhia Vajtswv. http://www.youtube.com/watch?v=ZB1n7hHTm0o Yog leej twg ntseeg ces yuav dim txim no es, lub txim ntawd yog leej twg ua txhaum plaub dab tsi es ho yuav muaj txim txhaum no ne. Puas yog Nruag Hawj Ua Khawv Koob Tua dab li no ne, tsi pom dab tab si pom neej sib tuas xwb as. Nej Ntsia saib maj. https://www.youtube.com/watch?v=g16FkF59kW0 YTK
tijlaug YTK,
zoo li kuv twb dovcav rau kuv tijlaug Phwvnyawm lawm los sav...
3 hmoob ntse txhua txhua tus dhau hwv lawm, koj hais tsi tau ib tug twg li...kwvtij xwb los twb hais tsi sibhaum.
yuav tsum cia mus ua neeg ruam thiab ua goog follower li XF Nruag Hawj lawv hais no thiab--kom txhob ua neeg paub thiab neeg ntse lawm.  mus xyaum ua neeg ruam es cia li yuav li "luag hais" xwb.  txhob ua li yus hais lawm thiaj li yuav ciaj tau haiv thiab ib tsavneeg...vim tias, nws tsi twv lus li lawm...
koj hais li cas lawv ua li ntawd lawm xwb. txhob tusiab rau lawv cov XF no thiab, vim tias lawv pab qhia kom peb  hmoob os ua neeg Ruam thiab ua good follower--xws peb thiaj li yuav ciaj tau tsavneeg hmoob os nawb....LOLz!
Born