Mej txhua tug kws tuaj huv nuav puav leej yog neeg kawm txuj sab xwb
thov has lug zoo zoo os.  Yog leej twg has tsi yog koj yeej muaj cai
tawm tsaam nwg lub tswv yim hab ho tawm koj lub tswv yim tuaj saib zoo
le caag tabsi yog leej twg laam tau laam has tej lug kws tuag moog los
maj, ntsej muag tuag, ntsej muag khaus qau, caag koj tsi tuag moog.
Tej lug nuav tsi yog lug rua cov zoo le peb suav dlawg has nawb.
Kuv saib mas yawg THORNSP, yawg BEEMOUACHAOFA, yawg TSEEMYEEJ hab yawg
BEEVEE hab HMONGME puab cov nuav mas maag cov lug tuag moog, caag koj
tsi tuag, qaus koj nag qau taag moog le.  Tabsis yawg thornsp,
tseemyeej, beemua hab hmongme puab mas yeej sab ntev kawg le lawm
nawb.  Puab yeej tsi teb kag.
Yog leej twg tuaj huv nuav es tsi txawj has lug nua zoo dlua txhob has
has lug es tuaj yeej luag tej lug xwb yuav zoo dlua.
Vaajtswv nrug mej txhua tug

xf. txawj tuam
cov kws pheej has lug phem huvnuav ces yeej paub meej tas yog leej twg has
lawm tag txawm has npe los yeej tau tab sis cov thaab plaub los pheej thaab
plaub taag le xwb, tug chim chim los yeej muab lug saib rua qhov tseeb hab
ces txhaj le chim, tug has lug phem los tsi has lug saib tom ntej tom qaab
le ca le has raws yug sab nyam le xwb ces txhaj le muaj lug nuav..
puab cov hluas huv nuav mas pheej nyam nyam thaab hluas nkauj sister zhen
kawg le hab, sister zhen tsi nyam los pheej zij ncaug rua nwg hab tawb nwg
tej kws mob mob xwb..
Hmoobmekas,
kuv thov ua koj tsaug kws koj tseem xa dlaim saub movie dluab ua kuv npe
tuaj rua kuv hab tab sis muab rua lwm tug, puas yog koj qiv kuv lub npe
xaa tuaj xwb naj? tsi yog muab rua kuv hos yog muab rua npis hab tswv txus
tsaab xwb lov?.
kuv los kuj zoo sab tas koj xaa ua kuv npe hab tab sis kuv xaav tas dlaim
movie saub nuav tsi yog kuv le. yog lwm tug npe lawm.. yog has txug 2 tug
ces kuv paub zoo hab mas, tswv txus ces yeej nyob huv nuav tab sis npis
tsaab ces nwg nyob SEATTLE, WA. os tab sis muaj tej lub sij hawm ces yeej
sis ntsib kawg le hab nawb.

xf cher yang ruam,
shows how stupid you are. tsua yog niag xf dig muag npaum li koj thiaj
li xav tias cov nuav siab ntev. koj thiaj li tsis pom thaum 'self-
destruct' thiab muaj 'sorties' xwb.
shut your trap. freedom of speech. leej twg hais zoo ces tau zoo. leej
twg xav hais phem ces tau phem. just like you. citing the bible to
discourage polygamy.
amen.
thov allah xa li kooj ncaj koj.

XF Txawj Tuam.....aw,
Yus yog XF yus txiav txim tsis tau tias leej twg yog tus zoo/tus phem
nawb.....cia Vajtswv mam txiav txim rau lawv.
Hais li koj hais ko ces koj tsi tuav npe tiam sis...... Zhen ces yog
niag hais lus phem no los mas yom........koj nyuam qhuav tuaj koj tsis
paub xwb od......kuv tsis yog tuaj Zhen tog nawb kuv hais qhov
ncaj.........kuv niag txiv ntxawm Tseemyeej mas tseem hais tau tob
thiab chob-b ti kiag rau hauv yus tus pob txha nad.......kav liam nawb
cia lawv sib ceg es peb ho tau kawm thiab nawb......Zhen ces thaum
chiv yeej tsis txawj cem yog niag Vajmoob yaim-m qhia-ia ces Zhen
thiaj paub yaim-m thiab aim-m lawm....aw.

Me  lauqaibpoj zhen awd,
Ua cas txawm siv muab peb tus xf tshev sab ua luaj lawm thiav naj? Es
pos yog nws tsis nco qab teev txog koj npe es koj thiaj chim os?
Xibfwb Txawj,
Txhob poob siab txog qhov dab phem tabtom haub ntxias zhen thiab
beevveev nkawd  kiag nawb mog, yeej meem rau siab ntso nthuav dav
vajlugkub rau nkawd thiaj yuav cawm tau nkawd kom dim. Kuv ib txwm
hais tias kom sawv daws txiavtxim siab hlo cais neej rau neej cais dab
rau dab no hov. Qhov tseeb tiag, nkawd 2 yawg no yeej  puav leej yog
neeg zoo tabsis nkawd tseem tabtom kawm sib yaim ntawm yawm VaajMoob
lub school xwb, cia peb muab nkawd coj los tsau quav nyuj ib ntus ces
nkawd tsis kam sib yaim lawm os.
TseemYeej.

Nyob zoo Nraugruag,
Bon hais tias yeej yog xa tuaj rau koj no. Tsis paub koj lub npe tiag,
tabsi koj posted nrog Xf. Chertoua kom xa rau koj thiab no ces, Bon
thiaj xa tuaj. Daim xa rau Yajyuam ces rov qab los lawm. Yajyuam sau
ntawv tom qab no hais tias nws lam dag xwb, qhov chaw nyob ntawd tsis
yog naws li. Txawm licas los, peb ua dabtsi, peb yeej be very serious.
Yog yam nej nug txog lawm, peb muaj ces yeej muab tau xwb ma.
Vim tsis dag tus kheej na. Yajyuam rov dag nws tus kheej, ces peb xa
tuaj nws thiaj tsis tau, puas yog? Lwm zaus txhob dag yus tus kheej
lawm nawb........

Nyob zoo Nraugruag,>
Bon hais tias yeej yog xa tuaj rau koj no. Tsis >paub koj lub npe tiag,
tabsi koj posted nrog Xf. Chertoua kom xa rau >koj thiab no ces, Bon
thiaj xa tuaj. Daim xa rau Yajyuam ces rov qab >los lawm. Yajyuam sau
ntawv tom qab no hais tias nws lam dag xwb, >qhov >chaw nyob ntawd tsis
yog naws li. Txawm licas los, peb ua dabtsi, >peb >yeej be very serious.
Yog yam nej nug txog lawm, peb muaj ces yeej >muab tau xwb ma.
laura hab bon.
kuv yeej thov raws le xf txawj tuam thov lawm tag tab sis sau raws le lub
npe nraugnruag xwb ces yeej txug lawm mas, thaum kws kuv muab pob khoom
lug saib ces ho has tas thov xaa moog rua tswv txws hab nruab npis tsaab
nua ces kuv txhaj le ceeb xwb,, hahahhaha... ces yog le ces kuv maam le
copy ib dlaim moog rua tswvtxus es kuam tswv txus maam copy ib dlaim moog
rua nruabnpis nyob SEATTLE, WA.. vim 2 tug yog kwvtij.. koj puas ok rua
kuv copy rua 2 tug os?...
ua koj tsaug nawb.

Tau ma. Koj make copies rau leejtwg los tsis matter os. It's a
priceless gift for friends.
Hmongmekas

Peb tsoom ntxhais hluas thiab tub hluas ntxim hlub uas movtshuas,
tijlaug saib txaus lawm, muab nej tej tswvyim zoo zoo no mus ua lwm
yam los rau yus lub neej thiab yus haivneeg. Yog nej muab nej tej
tswvyim zoo no los mus sib hais li no los release nej cov pressure nws
zoo rau nej siab lawm tabsi nws pab tsis tau dabtsi rau nej li.
Es yavtag cia dlau mus, hnub no yog ib hnub tshiab, ib hnub dawb hu,
ib hnub tswv ntuj lub hwjchim ci tuaj rau sawvdaws txhuatus, es peb
txhuatus pib sib share cov tswvyim yuav ua licas thiaj pab tau thiab
hlub tau yus, cov brothers, sisters, parents, thiab yus Haivneeg es
kom muaj qabhau rau yus niam yus txiv thiab tswvntuj tsim yus los ua
ib zaug neeg thiab.