Nyobzoo tsoom bojyaig,
Xaam pum tas peb txhua leej yeej ntshaw hab xaav kuas peb haiv neeg
Moob muaj kev humxeeb hab caj haiv zoo. Yog le mas, ua le tij laug YTK
has, peb yuav tau lug tshawb txug tej cwjpwm kws ua rua yug haiv neeg
pheej sis cais, sis tshwj los sis sis ntxub.
Ntxiv rua tej kws YTK tau has lug huv dlaim post "rov compremise Hmoob/
Moob" kws Hmong-Lao tso tawm ntawd, kuv tseem xaam pum tas tej nyuas
kev lig kev cai ua tshoob ua kug los suav dlawg tub haj tseem tsi muaj
ib txuj centralized rule taug. Pheej moog siv lu lug "Ib tsaab teb, ib
tsaa txuj" lug make exception rua nwg qhov rule ces pheej muab luas
cov qhua tshoob nplua dlej, nplua cawv los sis nplua nyaj le ub le
nua. Tej yam zoo le nuav mas kuv xaam pum tas yog kev lim ham xwb. Kev
lim ham ntawm peb haiv neeg yog ib tug khaub tsuam kev luj kawg nkaus
rua peb suav dlawg txuj kev ntshaw kuas caj taug haiv hab muaj taug
kev humxeeb zoo. Mej ho xaam pum le caag?
Ua tsaug,
nqq

Kwv luag Noogqejqawg,
Moob lub neej nyob tsis muaj rule, nyob tsis muaj nrim xav nyob qhov
twg ces cas le moog qhov ntawd, thaum kws txom nyem ti txhaa nkaus mas
muaj kev sib paab , thaum ib nyuag tau zoo zog tuaj ces sib ntxub koj
has kuv tsis yuav kuv has koj tsis mloog, tes txawm yog zoo le kws koj
has tas.
Thaum ncaim ntev lawm tes tej dlaab qhuas, kev tshoob ku ib leeg ua
txawv miv ntsiv, tej tug has tau ntaus lu, muaj tej tug has tau tsawg
zog, muaj tej tug poob qee yaam lawm, muaj tej tug ntxiv qee yaam
txawv zog rua lawm, thaum sib yuav tuaj tsis raws le nws txuj kev, has
los tsis raug le nws paab pawg coj ces txawm muab nplua cawv lau, muaj
qee yaam txawm muab luas nplua nyaj lau le ntawd, tes txawm ua kev cib
nyeej moog tsis paub xaus rua saum tub ntxhais lawm. Tej kev nplua
nuav mas peb Moob yuav tau muab tso tseg tsis xob ua lawm, yog luas
txawm tuaj ua tsis raws le yug txuj kaab tshoob kev ku lawm los peb
tsuas qha rua luas tog qhua tshoob xwb, le ntawd mas peb txhaj yog ib
tso ib txoog tag. Moob txuj kev lim ham rua faab tshoob ku mas tseem
muaj taab kuas tso tseg lug sib qha rua txuj zoo lawm ntau lawm, qhov
luj tes yog tshuav cov yawg hlob, ua nom tswv ntawd tseem tsis tau sib
fim le, nyag nploob nyag twm zeej taag moog le.
YTK

YTK,
li kuv hais rau tej phoojywg os...vim tseem muaj nej cov ua tij thiab
tej niam tej txiv. yog li tham ti tes ti taws kiag lawm, peb cov hlua
niam no tseem saib tij tam niam tam txiv, niamtxiv tam lub ntuj...peb
thiaj li tsi zoo tsa lub ncauj los cheem kom nej txos nej tej cwjpwm,
xeebceem thiab tej yam kev phem kev tsi zoo li no lawm.  li kuv twb
tham tham dhau los lawm  ned, Thaum DYD, Dr Christopher Teng Thao,
thiab Lo ly Chia lawv tham tag thaum peb zaum ua ke....lawv tig los
noog kuv tus nyuag Born no...kuv thiaj li teb rau lawv cov ua tij
tias...yog nej yuav tham txog hmoob txoj kev sibhaumxeeb thiab kev los
ciaj haiv ua pab ua pawg...mas ntshe hnub twg tus tseem hlua li Born
no tuag tag lawm mas seb puas yuav ciaj tau haiv thiab los ua pab ua
pawg tau nawb.
kawg kiag, Born twb yog ib tug neeg ua coj dav thiab deb kawg
kiag...born twb tseem pom tej no zoo li no.  qhov tiag, ces nej cov ua
tij thiab tej niam tej txiv tseem muaj lub pobcaus no daws tsi plam
kiag li.  yog hnub twg, dev laus dev tsi zovtsev...neeg laus neeg hais
lus tsi khev.  es lawv zam kev dav lawm tiag, tej teebmeem me me li
no, peb cov hlua niam no muab tej pobcaus no txos tagnrho lawm ntau.
qhov tseemceeb tshajplawm rau lub sijhawm no...yog cov ua twb muaj
qhov muag pom kev, txawj ntshaw, thiab xav tau li nej cov ua tij no
lawm...puas tau tsimnyog nej txos nej nras es los sibtham thiab hais
lus kom muaj compromise kom tej no sib tshaj no lawm xwb.  li tham tag
tham duas os, peb cov tuaj tham tham hauv no ces twb yog tib cov neeg
ua ntshaw ntshaw txoj kev zoo rau haiv hmoob lawm ntag--seb koj puas
pauv koj tus kheej, kuv ne, puas pauv kuv tus kheej thiab peb ned, nej
ned....li no ua ntej xwb mas thiaj li yuav zoo.
qhov twg zoo lawm, peb yuav tsum tham kom muaj txoj qab thiab haus
xov--thiaj li paub tham tag lus thiab mus ib kaujruam zujzus.  yog
tuaj li peb tuaj tham no xwb ces li kuv hais rau cov zoo phoojywg os---
tuaj tham yus rab me riam xwb tiag...brother!
Born

PY Moobsib,
Hais txog koj lo lus "ib rab teb ib tsa txuj" no yeej yog ib lo lus
uas sawvdaws keev siv rau hauv kabtshoob kevkos. Txheej dhau los mas
yus tsis paub hais tias tej poj tej yawm muaj kev covnyom ntau npaum
li cas, tabsis los rau peb txheej tshiab no including peb cov niam cov
txiv, kuj tsis pom ib tug ua nkhaus rau ib tug npaum li cas thiab.
Qhov uas pom sawvdaws muaj kev covnyom zog mas yog kev mus fi xov. Yog
ntsib tsum rau tsev neeg ncaj, tsev neeg thoobtsib tonrog ces luag
tsis ntaus nqi dabtsi. Luag yeej to taub hais tias ib rab teb ib tsa
txuj, txawm luag ua tsis raws li yus ib txwm ua lawm los tsis muab
ntau nqi dabtsi no. Tabsis yeej tseem muaj tus puav uas muaj ntsis
nkhaus mas tseem xawb cai kawg. Tej thaum yeej tseem raug nplua nyiaj
nplua cawv li neb tau hais los ntawd. Tejyam zoo li no peb yuav tau
muab so tseg mus.
Yeebvim ib rab teb ib tsa txuj li no, Moob18X thiaj li tsim cai rau
Moob siv. Raws li kuv pom, txij thaum Moob18X tsim tau cov cai
kabtshoob kevkos los no, sawvdaws txawj sibyoog lawm hov ntau. Kev ua
tshoob ua kos tsis siv sijhawm ntau li qub lawm. Tsuas yog tshuav cov
uas tsis kam siv thiaj tseem muaj teebmeem mentsis xwb. Kuv nyuam
qhuav hnov ib case mus ua tshoob hnub ntawd ces noj haus hnub ntawd
li. Qhov no yog ib qho uas qhib tau txoj ncauj ke zoo heev. Ntseeg
hais tias yav tom ntej no yuav pom muaj li no ntau zujzus ntxiv.
HL

Kwv Born2bHmong,
Hais txog Hmoob tus cwjpwm coj pauv hloov mas ib tiam mus zuj zus kom
zoo dua qub ntxiv mas cia rau nej tiam seb yuav txo tau ntau npaum cas
ntxiv kom haum rau nej cov hluas tiam 21st no li cas mus ntxiv.
Ntawm kuv tus kheej ces kuv yeej txo ntau heev lawm, yeej tau pauv
hloov txhua yam uas tsis tsim nyog ua rau saum tshoob kos, me me los
ua plaub ntug, hnov tseeb tsis tseeb los cia li ntseeg khawm chim,
Hmoob hais tias yoj lub taub hau muab txo kom yoj lub nrig, yoj lub
nrig muaj txo kom yoj tus ntiv tes, yoj tus ntiv tes muab txo kom ib
tag ob tag, kho kom mus rau qhov tias, auv tam keeb tus kua hmab tu
hlua pluam, kom tau kwv tau tij tau neej tau tsav, tau ib cuab hmoob
los thooj ib hnab see nchuav lawm ntag. txawm txo tau ntau npaum cas
los yuav tsum yog sawv daws yib thiab, yog sawv daws tsis yib ces koj
txo kuv tsis txo, kuv txo koj tsis txo li no ces thiaj tseem muaj muaj
xaiv muaj lus muaj plaub muaj ntug ua, li ntawd Hmoob thiaj hais ib
los lus hais tias yog koj tsis xyeej kuv qaub los kuv yeej tsis xyeej
koj iab thiab, koj ua nyuj tuaj ces kuv ua nees tos li no es thiaj txo
tau lub hwj cim nyuaj me ntsis.
Qhov kuv tus kheej xav tau mas xav kom peb Hmoob txhua tus nyias qee
nyias lub siab tiag tiag, yog sawv daws tsis qee ces tom ntej ub Hmoob
yuav ploj cov lus Hmoob mus ib hnub tiag li, thaum peb tsis muaj lus
Hmoob lawm no ho yuav zoo li cas, Hmoob lub npe puas yog Hmoob lawm
thiab, ua li yog ploj lawm ne yuav zoo dua qub pauj, los sis yuav phem
dua qub ntxiv, thaum zoo li no lawm kuv xav tias yuav phem dua qub
lawm, vim tias sawv daws twb tsis paub tias yus yog leej twg lawm, tej
culture los muab pov tseg tas, ua meskas, fabkis, canada, thaib, suav,
nyab laj, nyias hais nyias lus txawv deb li deb lawm, twb tsis zoo li
Hmoob/Moob niaj hnub no lawm thiab. Cov hluas yuav tau kho nawb.
YTK

Cov bojyaig,
Ua tsaug rua mej cov lug teb. Peb suav dlawg yuav tau txu peb tug
kheej kuas ntau le yuav ntau tau hab ua ke ntawd zaam rua tej kws ho
tsi tau paub kaab lig kev cai txaus es ho ua tsi raug le yug txuj los
sis yug tej kev cai.
Sis ntsib dlua,
nqq

Bawg nqq,
Moob tseem nyob rua tam maabqug, primitive, tsi yoojyim hloov. Moob lu
lug " PUJ UA TSEG YAWM UA CAS " tseem nyob dlubncab ntawd Moob lub
hauv plaj tsi tau ntxhuav peb yuav ua caag humxeeb hab caj HAIV. Kuv
agree le kwv B2BH
has hab. Kuv xaav tas thaum Moob muaj ib txuj kev, instruction or
procedure, ua tshoob ua kug, ua kev pluj kev tuag, muaj 1 tug
Religious Principle kev teevhawm ( kev ntseeg ) lug coj Moob mas thaum
ntawd peb yuav pum kev sib humxeeb, kev vaammeej, hab caj HAIV taug.
Tsi le ntawd ce Moob lub sab phem IB RAAB TEB IB TSAA TXUJ tseem nyob
tsi pluj le os.

Cov bojyaig,
Tej has lug nuav ces yeeb vim yog yug tsaav tuabneeg lub nco yeej zoo
le ntawd es txhaj ua neeg poob tebchaws lug txug lub zwjceeb nua. Yug
moog nrug ib paab Moob caav txuj kev vaammeej mas thaus kawg yug txhaj
le pum tseebx tas thaus puab to taub tas kev vaammeej muaj all kind of
rules and disciplines ces puab yeej ntxeev tsi kaam txais los sis leeg
yuav kev vaammeej lawm. Puab tsuas ntshaw txuj kev ywjsab nkausx xwb.
Qhov nuav yog qhov kws kuv txhawjxeeb txug peb tsoom Moob rov yaav peg
suab (future) rua qhov, tsis has nyob rooj teb twg civilization is
pouring in everywhere. Yog le mas sov Moob ib txha yuav moog nrhav
zoov nuj txeeg hov twg nyob ywjsab. Kuv ntshai yuav tsi muaj ntxiv
lawm. Ca sab tas nyaj Moob yuav hloov hab yoog tau txuj kev vaammeej.
nqq