Ua cas yuav txawj nrhiav lus tuaj tham ua luaj li?  Nkawb ob tug ntawd,
tus twg yog tus rho pom nrawm npaum meskas cov western movies tej
phaijej?

Niag tsov tom Fajkhaum e!!!!
Hmoob tshuav cia hmoob rhaub paub !!! ua cas tseem yuav sau ua ntawv
ASkiv thiab ces luag lwm haiv neeg thiab cov noj mov nplaum ham tsis
yuav luag peb xwb las as...tos lawv hu koj thiab kuv hu ua Qhaim Xaj...
Vaj Foom tseem nyob nej ib tug sim mus nug kiag saib puas muaj tseeb li
yawg Faj hais? ua cas koj tsis qhia ntxov es thaum Ham Choj tseem nyob
peb ho tau mus nug yawg thiab...

Phabej,
Hais txog Hawj Tsab thiab Vaj Tub nkawv mas Ham Choj yeej paub tias mus
ntxias nkawv los txog Looj Ceeb ces cov Lis yeej yuav muab nkawv tsuj
kom tuag kiag ntawm chaw los Ham Choj tseem mus ntxias tus dab laug los
rau lawv tsuj thiab.Tim Ham Choj tus nkeej nws thiaj tau ris txoj kev
tu siab no tag nws lub neej.Cov xyom cuab los tseem muaj kev tu siab
rau yawg thiab....yog koj ne koj ua li ntawd rau koj tus dab laug puas
yog koj tua nws maj...kuv xav mas yog Ham Choj tua Ham choj tus dab
laug ntag.

Thaum siav tuag pauv siav ciaj lawm, anything can happen.  Tab sis
txawm li cas los yeej tsis npaum li peb cov raug abandoned (tso pov
tseg) rau tom qab khiav ua cobfab es mam los caij cav thiab xyoob hla
Najkhoom es mag Nplog liab tua mos txwv quaj lib leb ntawm pob ntseg ua
rau coob leej ntau tus tuag pawg lug.  Npaum li no ua txiav peb twb
tsis tu siab thiab chim rau leej twg.

Ob yawm,
Raws le kuv tau nov HC pav mas nwg kuj tsi yog le peb ib txha tau nov
los sis ntaus nqe saab nrau. Kuv xaav tas tej tug tuab neeg thoob tsib
le HC lawd es txawm yuav qe muag ua le peb ib txha pheej has mas kuj
siv tsi nyog lawd. Ultimately, I believe, until we are able to put our
feet in his shoes we will not know the facts regarding this sad and
ugly story. To put the blame on HC, I believe, is not justified because
he was a subordinates of VP and Ly Toupao.
MS

Phooj ywg Moobsib,
Kuv pom li koj hais thiab, HC tsis yog tus ua kheej rau tab sis yawg
yog thawj tug muaj feem nyuam rau Tsab thiab Tub nkawv xwb. Qhov tseeb
HC yog tus top intelligent guy uas paub txhua yam tswm sim rau Tsab
thiab Tub nkawv. Yog tsis muaj HC, tej zaum VP thiab Tub Pov lawv yuav
tsis lam ntes tau Tsab thiab Tub nkawv los tua pov tseg yooj yim. Yog
HC yog ib tug neeg thoob tsib to nrog li hais tiag, yawg yeej paub tias
nab twg los VP & TP lawv yuav tua TH & TV pov tseg, yog vim li cas tsis
cia VP & TP lawv tso tham ham mus tua TH & TV nkawv xwb es tseem ua
txiv dev ntxhias mus ntxias thiab dag rau nkawv tias yog yuav nyiag coj
nkawv mus khiav nkaum rau sab Pajxes. Tab sis qhov tseeb twb yog tau
kuj sim noj tab ntawm VP & TP lawv tias kom mus cab TH & TV los rau
lawv txiav caj dab xwb. Yog ua zoo luj zoo zoo saib txog tej kev HC ua
rau TH & TV nkawv no ntshe HC yuav tsis yog ib tug neeg thoob tsib to
nrog pes tsawg ho.
Phooj ywg Phwvnyawm, koj nug tias yog kuv no kuv yuav ua cas? Kuv xav
tias yog kuv no tsuas muaj 2 txoj kev rau kuv taug xwb, 1). Kuv kom VP
& TP lawv mus txom TH  & TV nkawv lawv tus kheej xwb, 2). Yog lawv tsis
yib, es lawv quab yuam kuv xwb, ces kuv tawm (resign my post) kam xwb.
Phooj ywg yog koj ne, koj yuav ua li cas thiab?

Moobsib,
Koj kuj share rau peb saib HC zaj hos yog li cas tiag los paub vim peb
cov hauv no tsis muaj tus paub qhov tseeb kiag, tus twg los tsuas hais
li hnov los ntawm lwm tus qhov ncauj ua zog xwb. Koj tus hnov los ntawm
tus tseem kuj ho piav saib qhov tseeb yog li cas tiag mas yom.
Raws li hnov los ntawm cov phooj ywg coob tus mas yeej muaj similar li
yawm Phabej tau piav lawm ntag. Tiam sis kom nco tias HC mas tsuas yog
vp tus kab nuv ntse luag muab nws coj mus nuv xwb. Yog yuav muab saib
lis Phwvnyawm hais ces, HC yeej yog tus tua Tsab nkawd ntag.  Dhau li
ntawd the consequence of Tsab thiab Tub nkawd qhov torture incident
ntawd has become an ugly clannish hostility and division los txog rau
tiam niaj hnub niam no yam tseem lub qawv rau hauv lawv nruab
siab.....may be not so much between the victims and the murderer (TP)
but the unerasable hatred went beyond to his superior.

Phabej,
Haistxog Hawj Tsab thiabVaj Tub ces yog kuv yog HamChoj kuv yuav tsis
mus lav ciaj lam tuag tias kuv twb yog ib tug loj nyob ze ntawd luag
tuv hlob kuv yuav tsis pub luag ua cas rau neb.Nkawv ces tsuas muaj 1
txoj kevxwb
kuv kom nkawv khiav kiag mus ua Nplog liab ms txoj xiav thiaj yuav nyob
ntev.
Xejthim: hais txog 2 tug no mas tuag yam phemtshaj plaws,raws li cov
pej xeem haisthaumlawv muab Hawj Tsabthiab Vaj Tub nkawv ntau cab luag
hauv av pem qaum tshav dav hlau mus rau nram qab tshav dav hlaus mas
cov ntshai-ai tshuav tuag,cov hlub nkawv ces quaj tag zej zog tus hlob
tus nyau quajtag tib si.Cov thaib ham tus ncaws,tus xuas keeb tawb
phom,ntsis phom ntau,nrig,qws,cemntiquav ncaug rau,qw lomvab-b,8-9 tug
tuag tsis tuag rau nkawvmuab nkawv luag yam tej tsiaj nkawv cov txheeb
ze nyob ntawd saib ntsoov tuaj txog rooj teb cov neeg piav rau yus lawv
tseem quaj yus kua muag cia li los thiab hos.Ham Choj ces yawg tuag
lawm los ntshai yawg tseem khib txog qhov no.Tej yam zoo li no sawv
daws yuav muab ua dab neeg hais 10tawm tiam yav tom ntej.

Phwvnyawm,
Puas muaj leej twg paub tias TP puas tseem ua neej nyob? Tau ob peb
xyoo dhau los lawm kuv yeej hnov neeg tham tias TP thiab HC lawv mas ua
neej tuav plig raws tsis paub hnub twg yuav mus tom teb laug li vim
tias Cha thiab Tou nkawd yeej ib sij los qw kom nkawd kav tsij sau nra
nrawm nroos mus nrog nkawd sib xub lawm saum rooj ntug xwb. Txawm tias
nkawd twb hlawv xyab hlawv ntawv txog tsheej billions nyiaj yaj khaum
ceeb khaum mus xiab thiab ntiav lawyer nruab yeeb pab nkawd lawm los
Cha thiab Tou nkawd yeej tsis tseev li, yuav rub kom tau lawv cov koom
siab koom ntsws tsim txom nkawd ntawd mus txiav txim xwb no.
Hahaha....tej ntawd ces twg ua ces twg sau xwb nyaj yuav tsis muaj dab
tsi rau cov nyob tom qab.

Tsoom kwvtij,
Xyuas meej rau kuv vim kuv tsis paub qhov tseeb.  Nej leej twg puas kam
tham txog qhov nkawv ua txhaum los kom txog rau thaum nkawv txoj sia
tu?  Vim kuv xav paub?  Kuv tsuas hnov qhov nkawv rau tua yam tsis yog
cai tiam sis qhov thaum chiv thawj yog li cas tiag?
Ua tsaug ntau rau nej li caij nyoog.
TxawjvamYias

YT,
Kuv xav tias Phwvnyawm thiab Phabej nkawd yuav paub zoo cia nkawd mam
li tham rau peb mloog. Tab sis on the side note kuv pom li no: Nkawd
mag tortured yeeb vim yog tej hlob lub siab lim hiam, xav tua tus twg
ces cia li yuam cai cuab khi ntau kom luag nqaij ntuag ntshav nrog ua
rau luag tsis muaj chance los defend luag tus kheej raws txoj kev txoj
cai hauv ntiaj teb yog li luag los kuj yog neeg nqaij tawv ib yam thaum
mob luag nqaij lawm ces luag thiaj li txiav txim siab ua siab tawv
qhawv tiv yam li tus tsiaj raug mob tiv dev. Cha txoj kev raug tsim
txom tuag rau vp lawv tes zaum no thiaj ua rau tsev Hmoob Hawj thiab
tsev Hmoob Vaj (VP) muaj cib nyeej los txog niaj hnub niam no.

Cov kwvtij, kwvluag:
Yog yuav pav raws le HC pav mas kuj los muaj ntau yaam. Tawm sis vim
tas HC dlua nraa lawm ces cov nyob yuav lam le caag los muaj. Ua ke
ntawd nwg yuav hlib tej qub kav txhab labvaaj Moobleeg hab Hmoobdawb
tuaj.
Has le Phabej has los kuj yog kawg lawm, kuv xaav naj. Tawm sis tsuas
zoo rua lub zimtxwv nuav xwb. Tej zag yaav dlhau lug puab cov laug tej
kev coj hab tej situations kws puab tswj los sis tswjpuab tsi yooj yim
le peb thaam naj nub nua.
MS

Moobsib,
Koj has yog lawm. Yog yuav paav mas yuav tau paav thaum kws Col. CH
tseem nrug peb has taus. Thaum nws twb ncaim peb moog hab defend tsis
tau nws tus kheej mas peb yeej muaj cai paav hab thaam le yus paub
tseeb xwb thiab raws le reliable sources xwb. Peb yuav tau txhob muab
lug has le peb xaav has,emotionally. Yog ua le nuav mas peb ua tsis
ncaaj rua tus kws ncaim lawm hab nws tsev tuab neeg. Kuv muab saib mas
zoo le peb cov kws hluas sij hawm nuav muaj ntsis nyam noj qub zaub.

Phooj ywg Phwvnyawm,
Ua tsaug uas koj ntxiv zaj tswv yim thib 3 ntxiv. Tej zaum qhov option
koj hais no yuav yoojyim zog 2 qho kuv hais lawm. Txawm li cas los HC
tsis yog tus yuav ris kheej TH & TV nkawv txoj kev tuag tab sis yawm
yog ib tug ntawm uas raug luag siv tau yooj yim.
Phooj yawg Moobsib thiab Phiajzeb, kuv los yeej pom li neb hais thiab
tias luag twb lawm luag lawm ces tsis txhob tuav tuav luag npe no thiab
mav, tab sis tej xwm txheej zoo li no ntshe yuav ceeb laj las mees tau.
Tseem ceeb tshaj ntawv ntshe yuav tshem (erase) tawm tsis tau hauv
Hmoob lub hlwb or hmong history li lawm.

YT,
Teeb meem ntawd Hawj Tsab thiab Vaj Tub nkawv mas: Thaum ntawd kuv los
kuj tseem yaus thiab kuj tsis nrog lawv nyob Looj Ceeb.Kuv tsuas piav
raws li lawv cov txheeb ze (Vaj) piav rau kuv xwb.Lub zo phuv Noom tsis
sub.VP thiab TP lawv xa TP tus Kwv Lis Choj mus ua nai khej nyob lub
teb chaw ntawd ces yawg tsiv heev lauj....yawg yeej muaj cov thaib ham
zov yawg 7-8 leej HTS thiab VT nkawv mas yog 2 tug nai nyob lub zos
ntawd Zoo li VT yog tus loj HTS yog tus loos.Lawv kuj muaj ib lub tsev
yog lub Hoob kas lawv yeej tuaj hais ntau zaus tej kam thaib ham lauj
los lwm yam...maim khua hais tias lawv tsis tsua sib haum no los
mas...yej sib cas npaus taws zaum puav lawm...Npaj nkawv yuav tua Lis
Choj ces nkawv yeej xoom xaim ces nkawv kuj muaj 5-6 leej nkawv cov
thaib ham zov nkawv ua ntej lawv yuav mus pem Hoob kas ces nkawv yeej
xaj rau nkawv cov thaib ham thiab nkawv tus nkeej los yeej nruab mos
txwv rau hauv tib si lawm.Lis choj lawv los yeej npaj tib yam (tom qab
lawv sib tua tag sawv daws mam sib nug)ntev lawm kuv nco tsis zoo
lawm.Mus txog ces Lis Choj ua heev-v zoo li yuav luag  ntau  VT los HTS
ces Vaj Tub thiaj nro phom tua kiag Lis Choj.Ces VT thiab HTS nkawv
thiaj khiav nyob hav zoo tom tej nug zos cov Nom yob Looj Ceeb los
ntshais nkawv heev vim yus ua phem muaj tus tua taus tiag.VP thiaj tso
neeg mus kuaj nkawv tuaj rau Looj Ceeb yuav hais cov plaub sib tua
no.Nkawv yeej paub tias los txog Looj Ceeb ces nkawv kawg mag tuav cuag
tuav kua txob,nkawv tawv tsis kam los,nkawv hais mas yog yuav hais no
kom lawv mus teem lub xam (court) thaib ham nyob Vees cas los yog Muas
Loob thaum xam kom nkawv nqis los nkawv mam los hais nrooj plaub
ntawd.VP thiab TP lawv yeev paub tias yog ua li ntawd ces tej zaum
nkawv tsem yuav dim dawb-b los tseem yuav tau kho nkawv thiab los yog
nkawv tsuas mag nkaw hli puav xyoo puav xwb,thiaj yuav tsum kom nkawv
los rau Looj Ceeb thiab pauj tau kua zaub ntsuab.Ntau pab neeg mus hais
nkawv-v tsis los,thaum kawg Ham Choj thiaj mus,Ham Choj yuav kiag Vaj
Tub tus muam ntag,Ham Choj kuj yog tus tuaj Hoob Kas 2 nyob Looj Ceeb
thiab.Raws li VTcovkwv tij tham mas Ham Choj yeej mus lav tag puas tsav
yam rau yawg tus dab laug.Nej xav paub zoo ces hu thiab tuaj mus ntsib
kiag yawg cov kwv tij yog Col Txiaj Xab Vaj (Vaj Xab) VT yog yawg tus
txiv ntxawm kiag.Thaum Ham Choj mus hais nkawv kam los lawm lauj,no ces
Ham Choj twb hu xov tooj los rauLooj Ceeb tias hauj lwm mas tiavlawm no
ces luag cov Lis twb npaj hlua,qw,rau khau tawv,lub luv Jeep.....etc
lawv twb tsis tos nqi mam ntaus tseem muab nkawv chua poob saum dav
hlau los...nkawv mas raws li cov pom thaum lub caij ntawd...cov thaib
ham ntau thiab muab luag-g hle tawv tag siav mam tu... cov xyom cuab
thov mus coj nkawv los pam lawv twb tsi pub thiab no ko...tej yam qia
neeg phem li no mas yuav kom muab tso tseg txhob nco lawm mas ntshai
yuav ntau tiam lauj...Tus Ham Choj kiag xyoo 87 yawg tuaj nrog cov
Nplog sab laj nyob L.A nplog coj yawg los ib lub party kuv nug kiag
yawg txog qhov no...yawg tsis teb kuv vim yawg tsis paub kuv zoo.Yawg
tsuas hais rau tias kwv yav tag los cia tag mus,peb hais qhov tshiab
mus,tej yam no tham ces ntsawv siab,khib siab xwb.
Thov txim tej zaum zaj dab neeg no kuv kuj yuav piav tsis tau meej-j
yuav muaj lwm tus paub meej tshaj kuv.
Xejthim: yawg TP tseem muaj tso sia nyob, kuv tseem pom tuaj Fresno
thiab thaum Nai Koo Num Yig tuag yawg tseem tuaj tim.

Phwv Nyawm/Phabej
Hais txog tej xwm txheej no yeej yog ib qho uas yuaj kawg vim tog twg
los ntshai nyias yuav hais tias nyias qhov yog. Tog Lis los ntshai lawv
yuav tu tu lawv siab thiab. Txawm li ntawd los tej teeb meem no twb
dhau los mus ze 40 xyoo lawm peb yuav tau txhob muab los ua kev caub
kev chim .  Peb yuav tau muab los ua ib qho lesson peb kawm xwb cov
hluas kawm xwb.
Yog hais tias peb tsis muaj kev sib zam txim peb yuav ua li cas muaj
kev sib haum xeeb thiab vam meej zoo li luag lwm haiv neeg. Peb muab
xav ib yam li Japan and German thaum WWII lawv kuj tau tua lwm haiv
neeg yam vuab tsuab kawg tab sis niaj hnub no lawv twb tseem rov ua
phooj ywg zoo.  Kuv ntseeg hais tias peb yuav tau txhob "Rau Txim rau
yus tus yeeb ncuab nyhav hwv  thiab txhob CIA SIAB rau yus tus phoojwg
DHAU".