Noogqejqawg,
Ua kuas luj maj, miv taag npaud.

Noogqejqawg,
Ua kuas luj maj, miv taag npaud.  Ua kuas luj zog txhaj le tau vauv maj.

Noogqejqawg,
Ua kuas luj maj, miv taag npaud.

Noogqejqawg,
Ua kuas luj maj, miv taag npaud.

Ua koj daim duab kom LOJ LOJ thiaj li pom tseeb. Kuv muaj ib tug dab
laug tsis muaj poj niam xav nrhiav yuav poj niam Hmoob Nplog thiab no.
Yog nej leej twg muaj cov txheeb ze kuj muab lawv cov duab tuaj tso rau
hauv no rau peb pom thiab. Kuv tus dab laug yog Hmoob Xyooj.
Thanks Nqq

Hmong213,
Xav saib cov loj ces qhov no nawb.
http://groups.msn.com/hmoobnplog/nkaujhmooblostsuas2005.msnw

Thanks Phwvnyawm. That  is very nice picture. Do you known any of those
Hmong girls? Yuav ua li cas thiaj li tiv toj tau cov ntxhais ntawd?
Thanks again.

Leej twg saib cov dluab nuav taag vwm ces moog ntsiv MS hab Phwvnyam
ceev-v nawb.
Haha! luag ob nyuas suab xwb kus txhob nrug mej vwm " L C".

Tony,
Tsis yog koj twb vwm miv miv lawm los thiaj li taij kom MS ua kod Luj
Luj no naj. MS tsis txawj ua Luj Luj, nws txawj ua Miv Miv
xwb......Hahaha.
Thaub Phwvnyawm mas thiaj li txawj ua Luj Luj ov. Koj saib cov Luj Luj
tas mas txhob vwm nawb.....Hahaha.
Kuv xav mas Miv Miv yuav zoo dua Luj Luj. Koj nyiam li cas........

Hahah! nwg nuav dlhau roob rua saab tom nraud lawm ces ua luj luj txhaj
le pum.  Ua miv miv ces pum tsi tseeb le.
Vwm los tsi tau, tsi vwm los tsi tau ces saib xwb txhob kov yuav zoo
dlua lawm nawb.

Koj hais yog kawg lawm. Zoo li koj thiab kuv no ces kawg saib lawm xwb
txhob kom.
Nrog koj luag 3 suab dua..........Hahaha!

Ua caag es kuv dlaim post ua ntej ntawd thaab tshwm huv nuav saj....
Hmong213, Phwvnyawm hab Tony,
Yog tsi muaj kaav thawj mas saib cov dluab kws Phwvnyawm tso ntawd mas
loj sim qaab sab kawg. Tu sab tas peb cov nuav ib nyuas leemcai zog
lawm. Le kuv has taag lawd, kuv moog ntau zag lawm tawm sis kuv yeej
tsi tau moog dlu peb Moob tej paag dlej ris le ov..
Ca kuv maam xyum saib puas txawj tso dlaim dluab kuas luj rua mej saib.
Thaus kuv tso kuj saib zoo le luj hab mab... ua caag mej has le,
kuvmaam rov moog clicked saib na miv ua luaj tag....
Mej mas txawj thaam dlhau........hahahahahaha.....
nqq

Mej cov ua tij kws tuaj sis thaam pem huv nuav, mej puas paub txug has
tas cov dluab "hluas nkauj" Moob kws mej pheej tso tawm Internet es
suav dlawg nim thaam qaab thaam tsau nuav, yog tuab co mivnyuas yau xwb
laiv. Tsawg tug txhaj le muaj 18 xyoo rua sau xwb ov. Ceev faaj nawb,
cov activity le nuav si luas hu has tas yog pedophile uav laiv. Kaab
lig kev cai nruj heev ov. Saib mej leej twg txaus sab txug cov dluab
hov sis yeej tsi tshua zoo tuaj thaam thaam rua huv tej public forum
nuav nawb. Tsi taag le yeej ntob nkaus qhov definition nuav le lawm
laiv, vim has tas muaj ib co ntxhais sis muab saib zoo zoo yeej tsi
tshaaj 12 or 13 xyoo hov xwb laiv.

Genom aw!
Koj hab kuv mas tseem poob qaab dleb tag mas, tab sis kuv has koj tas
cov noj cov dluab nuav yaig kaug lawm los muaj.  Puab has tas noj taag
dlaab tsi quaj le nua os koj aw!
csy

Cov Phoojywg,
Pom cov ntxhais tis tas cas zoo li twb pauv tsis tau cov hluas nkauj
thiab cov poj nrauj nyob teb chaws no.   Tu siab cas peb cov txiv neej
pheej pom cov deb xwb.  Nej tsis pab hlub cov nyob teb chaws no ces yog
lawv mus tham lwm haiv neeg no thov txhob hais tias lawv mas phem li ub
li no nawb.  Kuv pom mas cov Poj Nrauj nyob tiam no mas tseem ntxim
hlub tshaj cov tis lawm deb.   Koj puas xav li ntawd thiab na??????