Muab saib raws li sawv daws cov tuaj hauv no mas Hmoob lub xeem tseem
plays improtant roles nyob rau hauv Hmoob society. Yog ib tug hais tau
chob tus Hmoob Xyooj lawm mas tus Hmoob Xyooj yeej tawm plaws tuaj mus
defend. Yog leej twg hos hais chob tus Hmoob Yaj lawm mas lwm tus
Hmoob Yaj yeej teb kiag thiab. Hmoob tej lus hais tias " tij tsi taus
los kwv taus? no ntshe yog qhov no laud.
Roj ntsha ntawm lub xeem ntshe yuav lawb tsi tau li laud.
Fajkhaum

tej zag ntshe yuav yog le koj has...temsis yuav tsum muab lub ntsab
kws "chob" hov lug saib seb yog hais rua tug "hov" xib po...los yog hais
rau "taagnrho" xeem hov...it would not be very wise to defend a moron
who uses words poorly due to his own stupidity.  however, does the
words of "attack" fit the "crime."  yog tas tshev dlhau heev lawm, tsim
nyog yuav tsum muaj ib tug lug txheej hab..peb ua neej yuav tsum ua le
nuav txhaj le yuav zoo rua luas..hab yug.  txaus hais yuav has....temsis
has kuas txaus xwb...xob has kuas tuag....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Ua le koj nev koj puas tau lim koj cov ntshaav maj?
ms

Yawg fajkhaum,
Txawm li ntawd es kuv thiaj hais rau ntau tus phoojywg Hmoob hais
tias thaum lub caim Hmoob yuav VAAM MEEJ mas yog thaum ua yus XEEM ROV
YUAV YUS XEEM
tau mas Hmoob thiaj vaam meej. Nej puas xav li ntawd?.
Tony

Yawm Moob Sib & FajKhaum,
Hais txog kev sib pab sib ntseeg hauv yus "Xeem" ces kuv tso tseg lawm
ntxov. Yog yus txhaum plaub los tsis txhaum los yeej tsis muaj ib qho
kev cia siab kiag li lawm nawb. Tej zaum tus qhua tseem pab yus ti
txha zog tus ntawm xub ntiag. Thiab luag tus qhua mas pab tag los luag
tsis hnyos yus.
Kwv tij ces tsuas lam tuaj ua ntsej muag me me thaum yus muaj ib siab
ob qig los yog tshoob kos tej lawm xwb, hos tej nyuag hu plig khi tes
tej twb tsis tshua tuaj lawm thiab.
TseemYeej.

tseemyeej..
yog koj hais li kod, muab hais dhau heev lawm.  if you are a christain,
then yes, that would probably apply.  temsis, yog tias koj tseem coj
hmoob ces txawm zoo li cas los kwvtij yeej tuaj "ua ntsej ua muag" tiag.
txawm tias lawd offer tsi tau ib qho pab, los lawd twb tuaj ne?  koj
puas xav tias tus qhua yuav tuaj ma?  txawm yog tus qhua los, lawd tsi
mov tsi tshua, lawd yeej tsi tuaj?  kwvtij los tib yam...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

fajkhaum..
xob hais li kod...qhov kod yog Lauj hawj lus...tsi yog koj lus...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Moobsib,
Yawm Faajkum ntawd ces twb moog lawb dlaab lawm os. Tswv Yesxus hais
tas " Leej twg txhaj yog kuv cov kwvtij?" He he, mej cov yawm ko
ntaag.
Txajdlis

Tsujsua Dluag,
Kev cai dab qhuas dab tsis los kuv ntseeg tag. Tab sis kuv xav tias
qhov kwv tij tuaj sib pab ntawd tsuas yog tuaj pab tus muaj koob nto
npe xwb hos cov txom nyem ua neej tuaj qab tsag ces tsis tas to li
nawb.
TseemYeej.

Yog yus noj taus ces yeej meem noj, yog yus ua taus ces yeej meem us.
Kuv tsis tau pom ib txoj cai nyob qhov twg hais tias yus xeem yuav
tsis tau yus xeem no.  Lwm tus neeg tsuas hais yus xwb lawv ua tsis
tau li cas rau yus.
n

Koj xav yuam kev lawm os, thaum no ces Hmoob tu noob lawm. Yuav tau
tsum paub tias dab tsi yog yam uas ua kom Hmong yog Hmong, (the
description of being Hmong).

Hahaha...Neeb,
Koj hais yog lawm los mas, Hmoob yeej tsis tau sau ib tsab kev cai lij
choj tseg rau qhov twg tias txwv yus xeem tsis pub rov yuav yus xeem
no. Qhov Hmoob pheej caiv ntawd mas vim yog tej laus ib txheej ua dhau
ib txheej los lawm ces cia li yog ib qhov traditional norm rau Hmoob
coj lawm xwb. Nej cov mus nyob ua twj cuab nram nej ces tsis ntev no
kuv xav tias yuav muaj cov tub ntxhais tsis kare txog peb Hmoob qhov
norm no lauj.

tseemyeej..
yog tias txog tus "pluag" es lawd tsi tuaj...yus yuav tsum paub tseeb
tias tejzaum tsi yog nws "pluag."  tejzaum ntshe yog nws "ntxim ntxub"
los yog tsi "haum kwvtij neejtsa" los yog coj txawv heev.
zoo li kuv pom los, tus pluag los tibneeg yeej tuaj tibyam, yog tias tus
pluag ntawd muaj lub npe zoo..coj xws tebchaws, coj zoo....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Neeb,
Kuv los xav li koj thiab MuasTony los lawm ntev, tab sis kuv ib nyuag
tais caus zog. Yog leej twg tuaj taus ntxhib los yeej meem pib nyawv
nyov mus. Kuv mam tos thaum twg nej tsoo tau khaib tawg lawm thaum
ntawd kuv mam li nkag twj ywm los nrog nej celebrate xwb.
Ntshe txog thaum ntawd, yus cov nyuag "muam tib xeem" thab thab los
yus tus me kwv twb tsa tsis taus taub hau los rua tsis taus qhov muag
es yus tus me kwv nim nqo nqo aub ncaug cia xwb laub...! Hahaha....
Niaj hnub nim no, twb tsis hais txog cov muam kwv tij nad, cov poj
ntsuam, nkauj fa, nkauj seem, nkauj laug coob li coob, koj mus saib
hauv hmoob cov party mas tsuas pom poj niam thiab poj niam mus
sib...lawm xwb os.
TseemYeej.

Tseemyeej,
Qhov koj has ntawd muaj tseeb. Thaum lub qaab xyoo dlhau lug kuv ob
tug kwv peb tuaj moog ncig saib business peg St.Paul/Minneaplolis.
Tsaus ntuj ces peb txawm moog ncig saib Moob kev lomzem tom DAra Thai
hab Hmoob lub club nyob ntawm txuj Rice Street?... peb maam pum tas
cov quaspuj yog cov coob. Ua ke ntawd puab yog cov nyam kev lomzem
tshaaj plawg. Kawg qhov tsi muaj txiv neej txaus ces puab nrug puab
laas voos lawm xwb. Yog tsi xyeej ces phom yeej nrov xwb xwb mas...
hehehehehe... Tej zag tseem zoo nyob tshaaj hab pob... hehehehe...
ms

Yeej thiab tsis yeej los kuv pab Tony neb tu siab yog neb pom nej tej
muam tej phauj tej pob tw kheej es tsawm cia li muab tej lus txawv
txawv los hais.
Yog yus xav tham(li hluas nkauj hluas nraug) thiab xav yuav yus tej
nkauj tej muam ces cia li yuav xwb tsis txhob hais tias yog yus yuav
tau yus xeem mas Hmoob thiaj vam meej.
n

Tsov tom phooj ywg paajdyarng, cas koj yuav mus hais tau muaj kuab ua
luaj ua rau kuv luag mob lub me plab tas li.  Cov niag neeg laus no
mas yom, thiaj txawj hais thiab phi kawg kiag.  Tsis yog mus ua si rau
St. Paul/Minneapolis tas los es poj ntxoog yuj tau lawm lod?
Hahahahahahaha...
HmoobNplog
=====================================================

Lawv es,
Tsis txhob sij xav xoom yus tej muam xwb es tsis kam tawm mus nrhiav
sab nraud li mas.  Ua li no ces tsis tej ib txhia tseem xav xoom lawv
niam ntag hos.  Yog nej xoom nej cov muam thiab nej niam es nej hos
vam meej npaum li cas nas?

tseemyeej,
Tsis xob xav tias vim tej muam zoo nkauj los leej twg noj tau
ntxhib ces ua ntej tabsi xav tias yog revolutionize rau Hmoob lub
sociaty xwb. Xob tos tos tsam koj laug lawm nawb tij laug tseemyeej.
Kuv mus pom ib tus nyob Suavteb yog nws xob muaj noob nyoo me ces kuv
twb muab Hmoob txoj kev kwv kev tij nyob kev deb pov tseg lawm tabsi
vim nws noob nyoo me heev es kuv tsis xav break the law xwb.
Thanks,
Tony