Lub asthiv dhau los no Nplogliab tau mus puav ntau lub zos Hmoob tua
ntau zaug. Raws li kev xa lus tuaj cov tuag yog 8 leej hos cov raug mob
yog 20 leej. Tsab xov no twb raug muab tso tawm hauv Asia Seri tshooj
hais lus nplog hnub tim 11 lub 7 hli ntuj xyoo 2005.
Fajkhaum

Dr. Faj,
Puas yog Hmoob xub xub tua Nplogliab es lawv thiaj li tau mus puav cov
zos Hmoob tua maj?  Xyuas tib zoo nawb, tsam me ntsis yus tsuas taw ib
tus ntiv tes rau Nplogliab xwb tabsis peb tus taw rov qab rau yus
(Hmoob) xwb nej.

Dr. Faj,
Puas yog Hmoob xub xub tua Nplogliab es lawv thiaj li tau mus puav cov
zos Hmoob tua maj?  Xyuas tib zoo nawb, tsam me ntsis yus tsuas taw ib
tus ntiv tes rau Nplogliab xwb tabsis peb tus taw rov qab rau yus
(Hmoob) xwb nej.

Kevhlub,
Luag yog tswv tebchaws ces taw tag nrog 5 tug rau los yeej tsi ua cas
mas.
Es nyob tebchaws no tas luaj tua laib tuag los lawv tseem txhaum qees
ne.
Fajkhaum

Phoojywg Fajkhaum,
Muaj tseeb li hais, hais tseeb li muaj tov. yog muaj tseeb koj hais ces
kawg mus kiag tim ub es mus noog lawv xwb tiag.

Qhov nplog liab tua HMoob no ces twb yog cov Hmong pro-communist hais
kom nplog liab tua ntag vim lawv xav mus yuav tej liaj tej av ntawv tab
sis hmoob pheej nyob tsis kam muag ces lawv thiaj li xaj kom nplog liab
tua es kom lawv khiav ces cov HMong pro-communist no yuav mus yuav cov
av no. Ziag no cov Hmong pro-communist no xav tau qhov av twg ces lawv
xaj nyab laj ua phem rau hmoob kom hmoob khiav ces lawv thiaj li tau
mus yuav cov av no los ua lawv tug xwb. Nej mam li saib mus.
Amen