Nej cov uas nyiam mus travel, business meetings, conferences, family
gathering, etc., uas nej mus pw hotel, yam uas nej experienced nyob
hauv hotel yog dabtsi?  Piav pub peb sawv daws mloog los yog qhia kom
peb ho paub ceev faj thiab saib.

Hmoob St. Paul,
Xyoo 2001-2002 ntawd kuv hab ib tug phooj ywg tuaj moog ncig ua si rua
California. Wb kuj tau dlha moog saib Las Vegas 1 mos. Thaus wb moog
txug ces wb txawm moog ncig saib cov major casino hotels. Kuv txawm
moog sim has rua cov bosses kws saib cov table games saib puas muaj
leej twg kaam pub chaw rua wb pw. Thaus moog txug ntawm rooj hab nqeg
teg play ib plag ces kuv txawm hu tug pit boss lug thaam. Kuv has rua
nwg tas nuav yog thawjx zag kws kuv tuaj txug Las Vegas. Kuv kuj muaj
fun kawg tawm sis kuv tub poob 2-3 txhiab dollars lawm. Cov lug nuav
mas yog make up xwb saib luas puas taab ncuab yug. Moog txug lub thib
3 ces ib tug pit boss Nyab Laaj txhaj le pub ib hoob rua wb pw dlawb.
Thaus yuav moog noj mov los yog koj ua zoo has tug pit boss, tej zag,
nwg kuj pub coupons rua koj moog noj dlawb hab.
Going to Las Vegas or any tourist attraction, one has to be careful.
Don't get too wild, one may be victimized by various entertainment
predators, especially sex predators.
Most of my hotel/motel experiences in the U.S. and abroad were quite
positive and good because I usually don't buy sex or esscorts when I
travel. I have heard many people got robb when you bring one or more
prostitutes into the room.
The only problem I have is, sometimes, forgetting my toothbrush when I
leave.
nqq

2 xyoos dhau los kuv mus rau tim Blog, kuv mus rau puag pem
Phonsavahn, thiab mus so hauv lub Vansana Plain of Jars Hotel.  Peb 2
khub niam txiv mus so rau hauv, tsis pom muaj Hmoob los so hauv li.
Peb mus ncig ib chim tsaus ntuj thiab los da dej thiab nce chaw pw.
Li ntawm 11:00 tsaus ntuj ntawd ua cas hnov ob niag ntsaj yau
yau....sab tod tuaj.  Poj niam twb tsaug zog lawm tab sis kuv tseem
tsis tau, ces kuv txawm ua tib zoo mloog ua cas ntsaj nrov me ntsis me
ntsis tuaj ne.  Mloog mloog ua cas yog ob niag pw sab tod tab tom ua
hauj lwm.  Khub niam txiv uas nrog wb mus ntawd pw kem 3 hoob rau puag
sab tod, ces yuav tsis yog nkawd.
Ib ntsis txawm ntsaj nrov me ntsis me ntsis tuaj. Mloog mloog ua cas
hais lus Hmoob, hnov lub suab poj niam hais tias, aw...aw...sib zog me
ntsis.... aw...aw...cas koj txawj ua ua luaj....  Thaum ntawd ces kuv
txawm ib ce kub me ntsis tuaj lawm ntag laiv.  Nkawd sib phov sib phov
ntev loo ces txawm hnov lub suab ntsaj tsum lawm ces txawm hnov tso
dej tom hoob nab lawm ntag.  Paub hais tias hauj lwm tiav lawm ntag
lau.
Tagkis kuv cuab ntxov tsawv sawv mus ncig ua si saib leejtwg tawm hauv
chav pw ntawd los.  Ua cas 7:00 sawv ntxov ces ib tug txiv neej pabmas
li ntawm 17 - 18 xyoo txawm tawm hauv los.  Thaub ntawd pom kuv ces
txawm nug kuv tias puas yog kuv so hauv lub hotel no thiab.  Kuv teb
tias yog kawg.  Thaub txawm ceev nrooj mus lawm.  Ib chim tav su poj
niam wb mus ncig taj laj los wb thiaj los ntsib ib 3 tug poj Hmoob sib
tham sib tham thiab nkag rau chav sab tod lawm.  Lawv mas tham luag
tham luag thiab zoo siab tas tas.  Kab hais tias yeej yog ib tug ntawm
3 tug ntawd tau hauj lwm zoo nag hmo lawm ntag lau!
2 hmos tom qab los zoo tib yam nkaus.  Tabsis kuv kom poj niam txhob
tsaug zog nws thiaj hnov.  Poj niam cav ua tib zoo mloog thiab thaum
kawg wb cav ua wb hauj lwm sab tom no thiab.  Txog caij ces nyias ua
nyias hauj lwm xwb tiag!
Kuv tseem tshuav ib zaj thiab, tabsis cia lwm tus piav ua ntej tso,
kuv mam piav dua zaj ntawd rau nej mloog ntxiv.

nqq,
tau zoo nyob tsi nyob twjywm...tos kuv tsi teb li los...kuv yeej paub
tias kuv me npawg K Thoj qhabnab no mas lawv tseem muaj cov experience
haib tshaj peb cov no lawm.....LOLz!
koj yuav tsum nkagsiab tias yog neeg nyob MN lawm ces tsi tham txog
tej kev pw hotel no li lawm--lawv yeej paub zoo tej kam no tshaj peb
cov nyob dev lawm nawb....hahhahahaha
Thanks for the story, npawg K Thoj...
Born2beHmong

Koj thiab koj tus npawg K Thoj tseem swb kuv nawb Born!  Koj nyob rau
Madison, kuv nyob rau St. Paul xwb, koj yuav tau tuaj xyuas kuv, kuv
mam qhia tej chaw uas zoo zoo rau koj mus nrhiav noj nrhiav haus mas
yawg....  Ua cas yuav yug los ua Hmoob (yours - Mhong) lig ua luaj
os..... hahahaha... koj mas ua neej txaus luag tiag tiag!!!!!  :D

Hmoob St Paul....aw,
Qhov kuv hais koj nyiam-m poj niam ces yog tej lus no ntag los
mas.......mus pw HOTEL los muaj tej chim luag cia li ua txuj tsuam yus
poj niam,yus cia li tsuam luag poj niam.......tsis tag li luag tej mus
pw mas tsis hnov dab tsi ntab nws......HmoobSt Paul.......mus txog lub
HOTEL twg los hnov luag ntsaj nrov li nrov.......ha...ha...ha....tej
no lauj yog nyiam-m poj niam los mas NPAWG.
Tseg txhob pheej qiv-v poj niam rau lwm tus coj mus LAS VOOS nawb koj
naj.

Hmong St. Paul,
Yeej paub tias koj qhabnab yeej nyiam zaj ko es nyob tim Phonsavan
los koj thiaj haj tseem hnov luag ntsaj qees los mas. Koj tsi ua zoo
mloog ntshai twb yog neb 2 lub suab ntxhe rov qab los xwb pob?
ahahahahahaha....
Born, kuv yeej xav tau lawm thiab los mas. Li cas los ua tsaug rau koj
cov lus os...
nqq

Nej mas xyov li lau, ua cas yuav fasnim ua luaj!  Hais ncaj los mas,
kuv yeej nyiam tej no thiab ntag hos.  Ua li nej tsis nyiam kiag vob?
Txiv neej yawg yog tsis nyiam tej no thiab ces txhais tau hais tias
yuav tau mus nrhiav tshuaj kho lawm ntag laiv cov yawg......
Nqq, tsis yog wb lub suab, yeej yog lawv lub tiag tiag.  Tabsis tomqab
wb sib nce ces kuj tsis lav lawm thiab.  Tej zaum wb lub ho tseem nrov
haib dua lawv li lawm thiab los kuj tsis paub.  Pojniam txawj
txawj.... oh...oh...yes...harder baby, harder, that's it!!!!!!!!  Cov
niag Hmoob blog cav kawm tau lo puav coj mus siv lawm thiab tiag.