Tshaj koob,
Neither DKJ nor Yong (Lao State) will understand you.  They are
diehard commie reps from Laos and they DON'T READ nor WRITE nor
UNDERSTAND Hmong.
DKT,  Hais ua lus Hmoob rau ib tsoom Hmoob paub, nej leej twg nyob ze
yawg chaleung her thiab tooj ntxawg thoj uas tos noj mov txeej ntawm
nplog, nej pab mus qhib Internet rau nkawm saib,  thiab nyeem Hmoob
cov lus uas kuv sau pub rau nkawm mloog vim nkawm tsis txawj kov
internet,  chaleung her thiab tooj ntxawg thoj,  peb yeej paub zoo
tias neb yog ob tus uas tos noj nplog cov mov txeej,  kuv hnov
chaleung her koj cov lus uas hais rau Vaj pov,  koj tau hais tias Vaj
pov yog neeg noj teb noj chaw dag nyiaj noj Vaj pov tsis tau noj nej
cov ua nplog qevli nyiaj nawb,  America muab pub rau Vaj pov noj ua
txoj hauj lwm tiv thaiv nej cov uas tos noj mov txeej no xwb ov,  Vaj
pov tsis tau muab lub teb chaws muag noj li nej pab no los kav teb
chaws zaum no,  nej los kav teb chaws,   peb kwv tij Hmoob mas txom
nyem kawg nkaus, tseem dhau qhov uas txom nyem lawm thiab, nej muab
tej xyoob ntoo zoo,  nroj tsuag,  qhov tooj qhov hlau, qhov nyiaj kub
muag rau rau neeg txawv teb chaws rho lawm du dais,  cov qhov tooj
qhov hlau qhov nyiaj kub,  neeg txawv teb chaws muab rho noj ua qhov
ntuj tag, tseem heev tshaj cov qhov boos uas America tuaj pov rau
nej,  koj twb yog ib tus Justic siab kawg hauv los tsuas no neb ua cas
koj hais lus li tej me nyuam yaus tsis paub tab,  chaleung her peb twb
tsis cia siab rau nej pab Government no ib nyuag qhov luaj txoj plaub
hau li naj,  koj tsis tas yuav qw qw tim ko rau sawv daws hnov tias
Vaj pov phem tsis zoo li ub li no,  kuv twb los pom neb tej vaj tsev
tas lawm,  nej los khaws peb tej nyuag qub tsev uas pev khiav tuaj
lawm nyob xwb naj, neb zoo li ib tus neeg txhuam tsev rau nplog nyob
xwb, twb tsis xws li ib tus nom hmoob,  ua nom saib Hmoob twb tsis
paub txog xyov Hmoob nyob no li cas,  neb tsuas mus ua neb txoj nyuag
hauj lwm tub nkees qhov qub tas li tas li xwb, thaum twg xyoo twg los
tsuas hnov thov kom teb chaws tuaj pab,  tsis hais ab tsis li lauj kuv
twb pab neb txaj qhov muag,  kuv hais rau neb paub ov, Vaj pov tsis
tau rho ib yam dab tsis luaj txoj plaub hau hauv daim av nplog coj mus ...
plus de détails »