Tejzag Moob lub neej qubqaab yuav yog tawm saab tebchaw nuav lug tag
pob!.
http://www.usatoday.com/news/world/2005-01-01-saudi-polygamy_x.htm
Mej saib yawm Thaub nuav mas tsi yog dlog dlig nawb, tshe yawm yuav
yog ib tug good customer rua VIAGRA store business.
MT

Yog tseem hluas hab tsi tau muaj quaspuj mas moog coj kevcai Islam
yuav zoo hab laiv yuam.  4 tug quaspuj at a time nua kuj zoo hab
laiv.
Kuas yog yuav muab saib lug lawm, peb Moob tsi yuav coob le hov kuas
yog muab tug number lug suav nua ntshe peb Moob cov kws nyam nyam
thaam hluas nkauj ntshe tug number yuav tshaaj yawm hov lawm ntau
npaug laiv.  Kuv le xwb tub tshaaj 100 lawm es. he he he j/k.

Faaj aw...... koj tuaj hlub tim nuav xwb es txawm siv has 100+ naj..
Mej cov kws tuaj hlub tim nuav ces ua npau suav ntau xwb os...
hahahahahahaha...
nqq

Caag koj yuav tas yawg faaj tuaj hlub tebchaws nuav naj yawg. Xyoo
1972 yawg faaj wb twb kawm P4 ua ke nyob naab vej lawm os. Lub caij
nuav ces peb tub haaj haaj hab heev heev lawm los mas yawg. Xyoo 1975
tebchaws tawg yawg faaj twb kawm M1 lawm nej.

Kuv xaav tas peb Moob yuav tau xyum moog ntseeg Islam. Koran, es xhaj
yoojyim tau nam yau vim luas yeej muaj txuj cai has tas yuav tau 4 tug
quaspuj vim luas yeej paub tas muaj ib nub tom ntej nuav cov ntseeg
Islam yuav kaav nplajteb vim puab coob heev lawm. Hos peb cov
Christian ce tsua yuav tau 1 tug quaspuj xwb vim txhum Tswvntuj txuj
cai lawm ce muaj ib nub cov Christian yuav tsawg zuj zug. Mej puas
xaav le ntawd mas?. Tsi yog kuv xaav yuav nam yau es has tabsi yog ua
tuab zoo saib se yuav moog le ntawd. Islam pupulation is 1/4 of world
population.
MT

MT,
Tsis thas yuav mus convert ntseeg Islam es thiaj li yuav tau niam yau.
3 twb yug los rau hauv tsev neeg uas yuav tau niam yau lawm ne. Qhov
yuav tau thiab tsis tau ntawd mas saib nam thawj police hauv tsev puas
kam xwb. Kuv los yeej xav li koj xav thiab. Yuav tsum cia peb cov txiv
neej yuav poj niam coob li coob tau es saib peb Hmoob population puas
yuav increase ntau ntxiv es saib muaj ib hnub twg peb puas yuav mus
txeeb tau ib thooj av los ua peb Hmoob tug. Tej zaum koj thiab kuv mas
yuav lig dhau mentsis lawm vim yus tej kab memyuam twb tas lawm.
Tiamsis kaj tsij support cov hluas xwb....hahaha.
HM213