Xyoo no, lub rooj sablaj Asian yuav raug muab tso rau Viengchane.
Nplogliab yuav yog tus tswj lub rooj sablaj xyoo no. Peb cov kubxaj
sawv daws puas tau npaj txhij yuav xa sawv daws tej teeb meem mus nkag
lub rooj sablaj zaum no?
Fajkhaum

Ib qho kuv xaav tau taam sim nuav yog mej moog has rua Nplog Lab kuas
puab tso cov nyuas hluas nkauj mog mog, mig nyav o moog ua peeb zeej
mas txhaj yuav tua yeej mej cov kubxaj xwb. Yog tsi le ntawd ces
ntshai kawg mej yuav tau moog nrug puab noj tshais tim Viengchan ib
nub, le Bee Moua Chaofa has, naj. Hehehe......
ms

Moobsib aw, cov mig o wv peb mam ca mej tua xwb. Ib xyoos mug tua ob
peb zag xwb ces yeej zoo heev li lawm. Peb mam tua cov txiv neej thaib
ham koos luam es mej rau rau sab mus tua cov pujnam xwb las mas.
Fajkhaum

COv ntsej muag hmoob ruam uas qhuas qhuas nplog hais tias nplog mas
zoo heev li thiab yuav ua lag luam nrog nplog puas muaj ib tug twg mus
koom tau lub rooj sab laj no?
Cov ntsej muag kubxaj ruam uas khav khav yuav ua teb ua chaw thiab
nrhiav democracy rau nplog puas muaj ib tug muaj noob qaus es kav mus
kwv chij thiab kwv paib rally tim lawv lub rooj sab laj no? Yog yuav
ua kom teb chaw pom teb chaws paub tias nplog muaj democrat thiab tsis
muaj yuav tsum muaj peev xwm mus kom tau tsis li ces kav tsij tseg zoo
dua. yog pheej khav tim no xwb es tsis muaj tus muaj peev xwm mus mag
kaw tim nplog ces txhob khav yuav los ua tus coj tsam rau npuaj.
Kuv ntseeg tias cov foreign people mus rally xwb nplog yuav tsis muab
tua ib zaug. Qhov lawv yuav ua tau kawg tes coj mus kaw ob peb weeks
xwb nplog yuav tsum tau tso vim tsis tau mus tua nplog qhov twg.
Yog nej ua tsis tau te no ces nej cia li tso tseg es kuv tus Anti no
mam li mus ua.
Amen

Zab,
Kuv saib koj kuj paub lus nplog lo puav nyaj yuav thov tau mov noj
lawm thiab, tej zaum koj yuav muaj hnub nyoog li 30 tawm xyoo lawm.
Ib tug neeg laus muaj hnub nyoog li koj es yog hais lus li koj xwb kuv
xav tias tsis zoo dab tsi kiag.  Kuv pab koj niam thiab koj txiv tu
siab kawg.
-Cha.