tshajpl es, koj yuav tsug tsi sob has le kom maj, vim has tas puab tub
yog cov ntseeg le kuv tug vaajmoob nuav,yog le hov mas peb has le
nuav, vaajtsw tsi sob ua le peb nyam tabsim ua le koj nyam hab koj
pumzoo,koj pum zoo le caag peb ua le hov, koj pum zoo kuam nplog laj
muab peb ntuv los peb pum zoo, koj pum zoo es cov qhabnab kubxaj muab
peb ntuv le kws ntuv micheal vaaj hab lis hua ob tug los peb pum
zoo,nua mas xam yog cov ntseej tagx,
vmged

Tej xwm txheej le nuav yuav muab pov rua leej twg los yeej yuam kev
taag tuab si le nawb. Raws le cov "Ntseeg"  phoo ntawv vaajlugkuv mas
vaajtswv twb pre-determined puab lub neej, txuj sa  lug tau
million...million years  lawm ...ces nub nua puab maag phom tuag lawm
los tsis yog kev txhum lug ntawm leej twg hlo le nawb...tawmsis yog
vaajtswv dlej sab xwb. Vaajtswv yeej muab puab lub neej lug xaus le
hov.
yim

8/7/07
Ua li cas ntaj nyob puab tsev phom nyob puab tes ho tsis nrog cov niag
Nplogliab ntawd sib tua kom Nplog tuag nrog Hmoob Christian thiab
mas.  Cov Hmoob ntawd cia li ua tsis tau dab tsi rau Nplogliab es cia
raug tua tuag dawb dawb xwb los?  Yog Nplog tua li no mas txawm yog
peb cov ntseeg Vajtswv los peb yeej zam tsis tau lub txim rau Nplog li
nawb.  Nws yeej tseem yuav muaj cov mus paub kua zaub ntsuab rau cov
niag ntses lwj ntawd xwb xwb, tab sis yuav tsis yog tam sim no.  Kom
nej tsis txhob poob siab yeej tseem yuav muaj ib hnub peb Hmoob lub
zog los ntawd peb tus tswv yuav pab peb kom peb lub peev xwm loj tuaj
ua tau dejnum rau cov niag Nplogliab no.  Kuv xav yeej yuav tsis dhau
5 lub me xyoo tom ntej no xwb Nplog yuav tsum pom peb Hmoob lub zog
thiab lub niam tswvyim xwb xwb thiaj tag.
Liajdawb

Lawv tuag los vim yog VP muaj feem xyuam nrog ne, txhais tau tias vp
muab cov Hmoob ntawd tua no mas yuam. Tsim nyog mus nyob nkuaj hwv
lawm tialauj.

thornsp
Koj hais yog lawm.  Cov raug tua tuag ntawm yeej yog VP tua, tsi tim
nws pheej tsim kev kub ntxhov mas cov ntawm yeej tsi raug tua tuag ib
zaug li.  America twb muab nws tso lawm kom nws kav tsi mus cawm lawv
nawb, yog tsi mus mas nws yeej yuav tau mus hais plaub saum ntuj xwb
li os.
VP tseem yuav nyob nws lub txim kom tsim nyog hauv ntiajteb no thiab
tseem yuav mus nyob txim tom dab teb thiab os.  Twb tsi muaj zog mus
pab tau lawv es pheej mus dag kom lawv ua teeb meem rau nplog ua sab
tsi maj.

Liajdawb,
tsi yog lawv lam tuag, vim Yexus coj lawv mus nyob zaum ntuj
ceebtsheej ua vaj ua tsev tau peb haivneeg hmoob/moob lawm xwb!   tej
zaum twb yog Yexus called kom lawv mus, lawv thiaj li tau mus lawm--
yog li peb txhob nyuabsiab thiab chim rau leej twg!  peb tus Vajtswv
Yexus yog tus zoo thiab pom tagnrho noobneej nyob ntiaj teb no, yog li
tej me xwmtxheej miv miv li no xwb....it is a called from God xwb!
peb yuav tau zoosiab hlos hais tias, cov no yog cov ua Tswvntuj hus
txog lawv lawm, lawv mus cog txiv hmab txiv ntoo thiab ua vaj ua tsev
zoo zoo nyob saum ceebtsheej tos peb txhua leej txhua tus xwb.
yog li los peb koom thov peb tus Vajtswv thiab Yexus kom nws hlub
thiab coj cov no mus kom txog lub ntuj ceebtsheej ua tsi muaj mob tsi
muaj nkeeg, tsi muaj kev sib ntau sib tua li no lawm....Vajtswv koj
yog peb ib leej txiv, koj yog tus muaj dag muaj zog, muaj power txhua
yam--yog li thov koj pab txomkwm cov ua tau rau tua tuag no thiab
txhua tus ua tseem raug thuv raug txim, losyog tseem nyob havzoov
haivntsuag, rau cov ua tseem muaj txojsiab daimtawv nyob nrog nplog
thiav hauv zej hauv zos--kom pab mus cawm lawv thiab muab lawv txoj
sia kom ntev hlos, koj mus muab txoj sia txoj pa thiab ua lawv lub
qhov muag kom pom kev--coj lawv kom dhau mus rau
"Thailand....ooooooooooppp--no more thailand...then where....coj mus
nrog koj nyob zaum ntuj ceebtsheej...nope..tsi yog thiab...koj cias li
pab lawv lawm xwb nawb mog...".  tsi tag li xwb koj mus ua cov tubrog
no, kom lawv lub siab lub ntsw kom txawm zoo, thiab txhob tua koj cov
ntseeg thiab cov neeg ua yog koj me tub me nyuam no ntxiv lawm
nawb.........Amen.
peb puas yog neeg tiag, peb puas txawj chim, txawj tusiab--yog
li...cov ua niaj hnubniam no tseem nyob havzoov havtsuag los peb yuav
tau hlub nawb.....tuag hnub no, xum cias tuag tagkhi, ntshe yuav zoo
duas...os mog!  txhob cem cem luag tej hlob tej vision thiab problem
solving lawm thiab og...smiles!
B2BH

Cov kwv, Lostsuas liab nws liam tias yog tau nyiaj pab los ntawm
Vajpov es thiaj nejhnub tuaj mus teev hawm ua vajtswv cua no. Tiag
tiag mas hlob Vajpov tsis tau pab lawm ua Vajtswv. Peb ho txhob muab
Vajpov liam liam thiab, Vajpov mas nws ua nws txoj haujlwm rau Hmoob
ibyam li peb cov yuav xav pab Hmoob no xwb. Peb cov Hmoob no, koj
txawm yuav ua vajtswv, thiab pab vajpov tsis pab los lostsuas liab no
nws yeej yuav muab Hmoob tua ces nws yuav hais txhuayam los mus liam
Hmoob xwb, qhov no, mas kom nej totaub thiab. Peb sawvdaws sib pab
cawm peb cov neeg xwb, es peb txhob sib tawmtsam hauv peb haiv hmoob
es mus tsis txog tswg li.
( Qhov tseeb yog Hmoob txhob sib tawmtsam Hmoob es mus tawmtsam tus
yeebncuab xwb no nawb)