SYS,
Tsis yog nej secretly meet xwb es Neohom thiaj tsis paub txog paub? It
is surprised that Neohom and dr. rock's groups didn't protest the Lao
Officials visit.  Los yog lawv twb pom dej dag zaum tag los no Neohom
ob yawg me nyuam thav nom mag mus hlob kav hlaus lawm es lawv thiaj zem
tsis kam sim ntxiv lawm ne. Li cas los zoo mas yog tias lawv tsis tuaj
kwv paib qws caum nej nas.

i sent an email to one of my good friend that hosted the meeting in
Fresno, and I only asked him, what do we hmong want, or each every one
of us want to do our own way as we hmong always have done in our
history? peb yuav ua rau peb ib haivneeg hmoob ntshaws dabtsi tiag, los
yog peb nyias yuav khav nyias txiv es nyias ua nyias li nws lub siab
ntshaws thiab xav tau xwb--tag ib sim neej hauv hmoob lub neej?
Born2beHmong

Kuv xav li koj xav thiab, peb Hmoob mas ntshaw koob ntshaw npe hee li,
yog yus ua tua ib nyuag qhov zoo es muaj tus ib nyuag qhuas yus thiab
pab yus lawm ces zoo siab heev li lawm, tab txawm yus twb paub tias
yuav tsis kav nte los yeej hais lus tsw tsw rau tus ub tus no.
SYS qhov post no, yog tias nws xav pab kom NTR mus tau zoo tshaj no
ntxiv nws tsim nyog rau ib title kom zoo dua no. Nws lub title no mas
provote political debate heev li. Tsim nyog nws yuav tau sau hais txog
tej yam zoo uas pab NTR delegation no yuav tuaj hais thiab yuav muaj
cuab kam ua tau. Tsim nyog nws yuav tau tham qhia sawvdaws txog pab
delegation no tias muaj leeg twg thiab leej twg, lawv txoj haujlwm nyob
Lostsuas yog dab tsi.
Yog hais tias, peb muaj ib tug Hmoob tuaj nrog pab neeg no, yog ua li
cas nws ho tsis piam txog (promote) tus Hmoob no?  Tseem ho cia ib tug
kwvtij Lostsuas los ua tu qhia thiab? Kuv xav hais tias peb Hmoob tseem
coj qaim heev. Kuv xav tias yog peb tseem coj tus cwj pwm qaim qaim,
hias lus tshwb tshwb neeg li no xwb mas peb yuav nraug luag lwm haiv
neeg ntxias siv peb mus tag li xwb.