cov boj yaig,
nauj caj ntawm kev thawj thiab yog vim li cas hmoob ho ntshai tsis
muab lus cev ntaj ntsuj tuag tag lawm coj mus hlawv (cremate) ib yam
li lwm haiv, piv txwv, buddhism? it would make sense and its sanitary,
right?
yog tsim tau hmong cremation society no puas yuav muaj neeg koom siab?
kuv paub muaj ob peb tug hmoob txwj laug twb nyiaj xaiv txoj kev hlawv
no lawm tiam sis nws hla tsis dhau cov tub cov kiv xwb...

tzianeng-- peb cov hmoob twb muaj tus puav ua lawm.  kuv paub lub hlis
tag los no nyob rau hauv st. paul twb muaj ib tug poj niam hmoob lawv
muab nws lub cev hlawv.  kuv paub zoo vim tus poj niam no yog kuv tus
txiv laus ib tug kwv tij txheeb txheeb tus poj niam kiag.  raws kuv
tus txiv laus no tham, tus poj niam no yog ib tug neeg quav quav
casino ces nws los mus nyiag rho nkawv 2 niam txiv cov nyiaj tom bank
tag nrho coj mus ua casino poob ntag ces nws tus txiv thiab nws niam
thiab nws txiv yug nws muab nws cem cem kom kav tsij tuag mus zoo dua
lawv mam yuav dua ib tug poj niam rau tus vauv no ces nws thiaj tau
noj tshuaj tuag lawm.  thaum tuag lawm ces lawv ci li muab coj los pam
4 hours xwb ces coj mus muab hlawv lawm xwb.
in 2005 kuv ib tug phooj ywg mekas tuag es lawv hlawv nws lub cev mas
qhov cost yog raug nyiaj $600 xwb.   i believe the cost of the
cremation today is probably around $700.00.  the cost is cheap, tab
sis qhov ua rau hmoob feem coob tsis kam siv li no mas (1) vim hmoob
txoj kev ntseeg tseem pauv tsis tau tau thiab (2) hmoob ntshai ntshai
tog neej tsa thiab teb chaw hais xwb.

kwv,
koj hais li koj ces wb ham tsi sib sib txeeb thiab tiag....zoo li koj
piav tus pojniam no ces twb yog kiag peb ib tug niam ntxawm mhoob Lauj
nad, puas yog?   kuv tsi tuaj saib, vim lawv ua tsi muaj chaw txawb
chaw rau li ned--es puas yog lawv muab lhawv lawm xwb tiag maj?
ua tsaug rau koj qhia,  zaum no kuv yuav txhom tau tus me pojntxoog no
tiag laud....LOL!
Tzianeng aws...
ntawm peb zos no los, twb muaj cov lhawv lawm thiab--vim nws tus hlua
nkauj yog Indian ces nws sau nws daim wills rau tus pog ntawv muab nws
lhawv no vim nws ntseeg Buddha lawm no os.  niam txiv hais tsi yeej
vim nws muaj nws daim wills cias lawm.
hos kuv tus me kwv ces yeej hais li koj hais no thiab tiag,  yawg kuj
nyuam qhuav mus church lawm thiab...yawg hais tias, vim tos nws mus
church los laj laj ua kab li kev cai mhoob li...yog li cias mus kev
cai church es kom muab ua sai sai li 2 rau 3 hours xwb no tiag.
kuv xav mas tsi ntev tom ntej no ces, ntshe yuav yog zaj koj piav no
lawm xwb laud.  vim cov neeg txawj cov neeg ntse no saib tej kev ua
kab li kev cai no tsi muaj chaw mus los li...vim yus ua neeg nyob ces
zoo li tej tsiaj tej txuv xwb.  thaum tuag lawm ces tag li lawm xwb
tiag hod...
Born2beHmong

B2BHmong,
Txhob to taub kuv yuam kev...kuv nyiam Hmoob kab li kev cai kawg. Yog
peb sawv daws pom zoo ib muab tsa kom muaj peb los mus siv tau cov
txheej txheem Hmoob lub hauv paus zeem muag pom tau ces kuv xav tias
nyaj peb yuav siv tau mus ntxiv xwb...hos yog ho zoo li niaj hnub niam
no es kuv siv kuv koj siv koj xwb ces ntshe yuav ua tsis muaj paus
tsis muaj ntsis peb yuav muab pov tseg. Haiv txog ntawm kev tuag ces
tsuas yog tej nyiaj txiag siv mus faus ib tug tib neeg xwb...ua li koj
hais, tib neeg ces tuag lawm yeej zoo puav tam tsiaj txhu xwb thiab.
Yog no peb yuav tau pab txuag peb tej av thiab tej nyiaj txiag es muaj
lub cev hlawv tsuag, tsuag coj mus ua chiv ntshe yuav muaj nuj nqi dua
yuam?
Mam tham ntxiv...

Born2beHmong,
Ua cas koj pheej teb koj tej lus ntawm Schler no raug Kuv txoj kev xav
ua luaj. Tsis yog ib sib txeeb los yog koj yog saub rau Kuv mas yawg.
Yuav luag txua txhua zaus mas Kuv tseem xav tias yuav teb li koj hais
xwb, los nyeem koj cov lus teb tag ces yog ib yam li Kuv li lawm. We
have something in common. Bad too, wb ob leeg yog txiv neej lawm xwb.
Freedom II

me kwv born aw-- nej cov hluas muaj kev kawm ntxawj kawm ntse lawm ces
nej thiaj tsis paub peb cov laus no xwb os.  peb thiab nej ham tsis
sib sib txheeb kawg li los mas.  peb ces yeej niaj hnub tuaj noj mov
tom nej tej kwv tij thiab yeej tuaj txog hauv nej tej tsev zaum puav
lawm thiab los mas, tab sis nej tsis paub peb xwb.  peb ces txawm yog
cov ua tuaj zaum twg los lawv pheej muab rub tuaj pem toj saib taub
hau qaib xwb ntag los mas.  yog xav paub ces lwm zaum pom tus twg zaum
pem toj saib taub haus qaib ces yog kuv lawm ntag los mas tus hluas
aw.

LOL...Kwv...koj mas!  es lawv twb rub rub kuv zaum pem toj thiab
ned...thiab niam no tsi saib taubhaus qaib li lawm, cias li hais tias
kuv saib mas zoo kawg kiag li lawm xwb no--tsua lam ntsia cov niag
kotaws qaib lawm xwb tiag.
hais mas hais li nawb, tabsi kuv mam li nco ntsoov koj cov me lus no
es mam li pom kiag tus twg tuaj pemtoj ces mam li hus kiag ua Kwv no
nawb.
Freedom II,
qhov wb xav muaj ntsi zoo mus raw li ib yam mas, ntshe yog vim sib
txheeb thiab pob....smiles!  tsi tag li ntawd, Tzianeng nyuam qhuav
hais rau yawm Tsuj tias niam no, txiv neej yuav txiv neej, pojniam
yuav pojniam lawm no.  yog li txhob cai nawb....txawm koj nyiam tau
kuv lawm los--yeej ok nad....hahhahaa LOL!
ntshe yog zoo li no tiag hod, tos nyob rau lub teb chaw no, muaj muaj
pojniam yuav pojniam hos txiv neej yuav txiv neej los--ntshe yog vim
lawv paub lawv cov bogyais zoo tshaj duas lawv paub rau nrog the
opposite Se....x ne yom os....hahhahaa LOL!...smiles!  J/K!
ua tsaug, qhov tiag mas ntshe yog wb txoj kev ntshaw thiab kev xav zoo
ib yam lawm xwb....
Born2beMhong

cas thiaj tsis taus na. lwm hnub kuv tuag ces nej tuaj hlawv kuv nawb. kuv
mas tsis nyiam hmoob kev cai pam tuag lis. uas taus niag qhia neeg thiab
npab dhaus lawm os txoj niag kev cai qub na.