Cov Phooj Ywg,
Peb yuav ua li cas los pab tau peb tej niam txiv laus cob qhia tau peb
tej me tub me nyuam kom luag lwm haiv neeg txhob hais phem txog peb. Ib
tug nyuam qhuav hais xwb sawv daws twb sib ceg sib thuam ncauj liab vog
aub ncaug dhia ris nqug xwb es yuav ua li cas mus kho pej xeem Hmoob.
Kuv muab saib los mas yog peb sawv daws tseem zoo li no xwb mas tseem
yuav mag luag hais peb Hmoob ntxiv nawb.  Sawv daws muaj tswv yiom zoo
yuav tau los sib tham saib yam yus tej neeg yuav tau xyaum hloov yog
dab tsi thiab yam luag hais tsis tseeb yog dab tsi thiab yuav tawm tsam
qhov tsis tseeb ntawd li cas mas luag thiaj ntshai thiab respect peb
Hmoob.
Peb kuj tsis tsim nyog blame peb cov Hmoob leaders thiab vim peb ib co
neeg yeej hais tias Hmoob tsis muaj leaders.  Thaum cov leaders no los
hais mas tus yuav cem li cas los kuj muaj thiab ces luag kuj qaug zog
thiab vim lawv kuj yog neeg ib yam li yus.

Nyob zoo Phiajzeb,
Oh!... Phiajzeb puas yog koj lub npe tseem maj? Nyob huv peb haiv Moob
puas tau muaj leej twg tis nwg lub npe ua "Phajzeb los sis Phiajzeb"
ne? Lub npe nuav kuj zoo hab laiv, kuv xaav naj.
Koj cov lug sau toj nuav yeej yog hab raug kawg nkaus lawm. Le caag los
xij, kawg yug tsob nam Hmoob yeej muaj xeeb ceem le hov. Peb txawm xaav
kuas peb tsob/haiv neeg xyum zoo npaum twg los peb yeej paab tsi tau,
kuv xaav, vim tas peb cov nam roj ntshaa yeej zoo le. Txawm tsi muaj
tug khau khau qau hab lam moj los yeej muaj tug khaus khaus pim ces tej
nam kev phem kev tsw ntawd yeej yuav tshwm sim tuaj. Kuv saib peb suav
dlawg yuav tau ua ib sab leeg hab txais tej nam kev phem kev tsw kws
yog yug le roj ntshaa tsim tawm lug ntawd es txhaj taag xwb lauv...
Qhov yuav cob qha yug cov neeg kuas xyum hab ua txuj kev zoo mas loj
sim muaj ntau naj nub nua. Kuv xaav tas yog peb suav dlawg los sis feem
coob noj lug noog has hab yog ib co neeg noog lug mas yeej tsi nyuaj
hlo le. Mej sim xaav kuas meej saib yog vim le caag es cov laug yuav
vwm ua luaj dlag rua lub nyuas qub tebchaws nplog ntawd? Kuv ntseeg has
tas yuav tsum yog txuj nyuas kev ntshaw puab txuj qub lw (qub cwjpwm-
the old freedom they used to enjoyed).
MS