Tig hlaug Wayne
Koj yoj ib tug neeg txawj sau ntawv thiab muaj tswv yim heev.  Kuv twb
pom koj cov ntawv sau rau US los plog liab txog ntawm lawv tsim txom
peb cov hmoob, koj yeej xai lus hais tsis siab leej ntwg thiab si koj
cov lus yeej muaj nqi thiab yog qhuas cov neeg hmoob thiab koos hawm
tim no kawg kiag li.  Kuv paub neeg coob tus yeej nkag siab nrog koj
heev li...mas ntxob siab me nawb hmog.
Koj hais tshawg tshawg los muaj nqi ntau heev.  Koj cov lus los tsis
kab theeb li lwm tus.  Mostly, Koj hais information tso rau sawm rooj,
twg twg yog yuav los yuav, twg twg xav mloog los mloog, koj yeej tsis
ncim los yuam leej twj li.  Ua ntsaug ntau rau qov koj tseem yug los
ua peb ib tuj hmoob thiab.  Peb zoo siab qov ntseem muaj ib tug neeg
paub tab li koj nrog peb nyob thiab.
Tswvxob

neohmong,
(Kuv yuav tsis teb ib koj cov lus ib lo zuj-zus - but if you prefer that
way, please let me know).
Hais li koj piav txog hauv no ces yeej yog li koj hais lawm tiag.
Yav dhau los, kuv kuj xav zoo li koj piav thiab.
Tabsis, tom qab no, koj kuj ntsia pom li tej laus hais tau cia thiab
tsis tag lino xwb, scientifically, raws li kuv tau mus kawm, los luag
yeej muab tseeb tiag.
Lino es, kuv thiaj ntseeg tau tias :
"You are what you think/say"
mam yeej muaj tiag raws li qhov kuv tau paub txog.
Qhov no ces yog TIB QHOV uas kuv pom tau tias nws yog ib qhov tseeb-ceeb
tshaj-plaws rau yus tus kheej thiab yus haiv neeg.
Kuv thiaj ntseeg tau tias yog peb cov Hmoob yuav xav muaj kev vammeej
mus lawm yav tom ntej, peb yuav tsum tau XAV txog kev vammeej thaib hais
tej LUS reflect kev vammeej xwb. Qhov no nws kuj tsis yog txhais tau
tias yus xav zoo lawm thiab hais zoo lawm yus cia li tau li ntawv ntag.
NO...  but right thinking and saying yuav tsum yog qhov pib hauv paus...
then we can continue to work toward it (as work still require).
But on the other hand, if we think and say thing that is AGAINST or
CONTRARY to what we like to achieve, it is almost certain that it would
not happen, except in accidental or incidental cases.
Lino, kuv thiaj ntseeg tias, peb yuav tsum develop peb KEV XAV thiab peb
yuav tsum, xyaum hais tej LUS kom nws reflect peb lub neej thiab kev vam
txog yav tom ntej. Tej zaum qhov no yuav yog ib qhov "secret of life"
rau peb! Nej sim experiment saib mad!!!
Pao
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Kws Kho Mob Pov,
Tab kaum koj xwb lau.  Hais txog kev koj yuav teb kuv ntawd tso ywj
siab, koj yuav teb li cas los tau tag nrho tsis muaj teeb meem dab tsi
kiag li.
Ua li kuv twb hais ib on zaug dhau los lawm, tos li wb thooj keeb ntos
lus mus los tsis tshab thiab tsis xeeb meej xeeb kum li mas vim yog ib
zaug twg koj hais lawm yam lus (lub tswv yim tshiab) txawv nad.  Qhov
kuv tim tsum noog koj no mas kuv tsuas yog xav paub qhov tseeb tias ua
li koj ua tij ho mus kawm tau thiab muab tau tim khawv qhov twg los es
koj thiaj hais tau tias "tej laus yeej paub thiab pom tau tias tus
neeg twg coj lus tsis tus, tus ntawv yeej tsis raug ntseeg pes tsawg,"
koj hais.  Koj kuj hais txiv tias, "Tsis tas lino xwb, nij hnub peb
yeej paub tias, tus neeg twg nyiam siv los lus twg ntau... tsis ntev
tom ntej tus neeg ntawv yuav zoo li ntawv vim tias, ib los lus mas zoo
li ib lub noob."  Ntshe yog kuv ho tsis paub lus Hmoob zoo es thiaj li
tsis paub koj cov ntsiab lus meej xwb laud, tab sis tam li kuv to taub
koj cov lus mas koj lub ntsib lus yeej hais tias leej twg hais lus
tsis tus (phem) ces tus ntawd yeej coj tsis tus/phem los yuav coj phem
li qhov nws hais lus ntawd nyob rau nws lub neej lawm yav tom ntej.
Yog kuv to taub koj cov lus tsis yuam kev ces txhais taus tias, piv
txwv xwb nawd, cov neeg hais lus tsis tus (hais lus dev lus npua) li
yawg Zab Dag ces kuj coj tsis tus (coj kiag li dev thiab li npua) ntag
laid los sis yav tom ntej no mus ces yawg Zab Dag yuav coj raws nraim
li Zab cov lus uas Zab siv rau hauv SCH no vim hais tias Zab yeej niaj
hnub "cog noob" dev nooj npua lawm ned, puas yog?  Hais meej kiag tias
yog wb (Dr. Pao & NeoHmong) mus noog kiag Zab Dag tus kheej los yog
mus noog cov neeg uas paub Zab Dag zoo (Zab tsev neeg) hais tias ua li
Zab hais lus phem qias neeg (lus dev lus npua) li ntawd es Zab puas
coj phem qias neeg li Zab cov lus hais tawm ntawd thiab?  Qhov no, kuv
tseeg hais tias, Zab tus kheej los sis cov neeg uas paub Zab ntawv
yuav teb rau wb hais tias, Zab tsis coj phem qias neeg li Zab cov lus
hais tawm ntawd kiag li.
Cuag li yuav hais lus sawv tshaj koj tus ua tij nawd Dr. Pov, tab sis
koj pom xeeb yog ib tug DOCTOR tiag tiag li (tsis yog cuav mom zeem),
ua li koj puas yuav kam sua sau (conclude) tau kiag hais tias Zab tus
kheej yeej coj kiag li Zab cov lus ntawd no mad?  Yog koj tuaj yeem
teb tau hais tias YES, no ces kuv cia li ua suav txo yias-twj ywm tsis
cav nrog koj ua tij hais txog lub topic no ib zaug ntxiv li lawm-end
at this minute.  Hos yog koj teb NO, no ces kuv xav tias nej cov ua
tij uas kawm tau DOCTOR DEGREE yuav tau txhob cob qhia kom peb cov yau
(hluas) kom mus ntseeg tej yam uas yuav tsis muaj tseeb nawd.
Lus cob fij rau koj muaj li no xwb.  Ua tsaug ntaug!
NeoHmong
TX: Thov txim nawd, Dr. Pov, kuv yeej ib txwm thiaj hwm koj ua tij tej
lus, tab sis zaum no zoo li kuv tsis to taub koj lub niam tswv yim es
kuv thiaj xij pheej ua suav laus noog tw dais xwb.

neohmong et al.
Ua tsaug ntxiv dua.
Tej laus yeej piv txoj lus tias:
"Txhais yam twg yuav txhais kom tau ko, hais lo twg yuav hais kom to".
"Hais kom muaj teg, txawb kom muaj qab". Lino, muaj tseeb thiaj hais
ntag."
neohmong... there is nothing 100% black and white because of the
multiple  factors that we are not awre of them all but certain thing
still have high predictability or probability. Tej zaum teb tsis tau
li koj vam cias lo thov txim mog... vim tias lam tau ib lub niag npe
Doctor txhawm lawm xwb tabsis yus tsuas paub me-ntsis txog li no xwb.
Leej twg ho paub ntau dua no los kuj ho pab qhia rau peb sawvdaws
thiab mog... tsis yog tias tsuav tsis yog yus tus txheeb tus ze... los
tias tsis muaj 24-kis rau sawm rooj kiag es yus yuav tsis kam qhia
nawj!
For a short answer (please take note of the IF part), IF a person
consistently and persistently XAV thiab hais tej LUS tsis zoo
(remember that yus yuav tsum XAV tau mas yus thiaj yuav paub siv thiab
hais tau tej LUS ntawd), that person will eventually behave or act in
that similar manner (as dictated by his/her subconscious mind). Qhov
no ces yog "YES" - definitely with high degree of certainty.
so.. Definitely YES... if.
Secondly, IF a person come to SCH and nws pheej lam tau lam hais tej
niag LUS phem, lam tau cem tus ub tus no... hais lus siab tus ub tus
no, peb Hmoob hu tias tus neeg ntawv "coj lus tsis tus"... THis person
can be a good person ... BUT IF this is a recurrent practice, it has
proven one thing - that this person has NOT YET learn the skill in
dealing with people and/or in understanding people and their nature.
Furthermore, IF this person consistently use tej LUS tsis ZOO, this
person's credibility and intergrity will be questioned (we need to
remember that SCH is being read globally and you will be surprise even
being read by WHO??!!).  AND if that person consistently and
persistently siv tej LUV PHEM li ntawv, then the probability would be
high for that person to become, behave and/or act or be seen in that
similar manner in some time in the future, if not now.
Leej twg ntseeg li kuv ntseeg thiab los ho coj mus siv kom nwv vammeej
- yog ho pom muaj nqi los thov pab qhiav rau lwm tus kom sawvdaws paub
es kom sawvdaws mus siv kom vammej tib yam... us kom peb Hmoob muaj
kev vammeej kom coob yujyuj mus vim tias peb Hmoob yuav vammeej tau
mus theem siab mas peb yuav tsum control, kom tau peb tej kev XAV
thiab yus lub qhov ncauj, among the many things that we have to
develop.
More later....
Pao
?Any thing else??

Dr. Pov,
Ua koj tsaug ntau.  Txheej lus mas yam li koj kuj muab hais tau ntxaws
thiab muaj ceem kawg, yog piv rau peb cov tsis yog DOCTOR no hais,
tiam sis chib lus mas yam li koj pheej tseem zais nriav lus tsis tau
tuam mos txhov phlov mos tis kiag.  Tsis ua li cas, kuv to taub koj
zoo hais tias koj siv tom fab qoo kawg los huaj cuab tom khawv rau peb
sawv daws thaum lub hauv paus, tab sis ua mus ua tuaj koj kuj yog kob
sam yim teb yam tsis meej tsis pem.
Dr. Pov, kuv tsis tshuav dab tsi ntxiv yuav hais txuas zaj lus ntxiv
lawm vim koj twb teb meej meej rau peb sawv daws pom tias
scientifically mas yeej prove tsis tau vim muaj ntau yam nyob puag
ncig uas peb paub tsis txog tsuas yog koj xav tau tias nyaj yuav muaj
"high predictability or probability" khaub zig nrog no xwb.
Kuv ua tib zoo nyeem koj cov lus, saib mas yam li koj ua mem mooj rau
koj tus kheej lawm, koj twb hais tias "Tej zaum teb tsis tau li koj
vam cias lo thov txim mog... vim tias lam tau ib lub niag npe Doctor
txhawm lawm xwb tabsis yus tsuas paub me-ntsis txog li no xwb."  Tab
sis ib ntsis koj ho rov teb tias:
"> IF a personconsistently and persistently XAV thiab hais tej LUS
tsis zoo
Kaj hais tias "niam lus ces tsuas taus li lawm xwb," tej laus piv lus.
Kuv seb cia wb muab zaj lus no sua xaus li no, vim wb hais ntxiv mus
los ntshe yeej tsuas taus li no lawm xwb.  Qhov koj qhuab ntuas peb
sawv daws ntawd yeej yog ib qho zoo kawg lawm tsuas tab yog koj hais
raws li koj kev xav, kev ntseeg, thiab kev twv xwb tab sis tsis tau
yog ib qho koj kawm dhau los los sis luag yeej tshawb fawb tau thiab
muab teev zias rau hauv ntaub hauv ntawv cia tseg ua pov thawj.
Cia peb ho mus ntos rau lwm yam uas tseem ...
Ua tsaug,
NeoHmong

Dr. Pao thiab neohmong,
Neb kuj txawj muab lus nyiaj lus kub los hais kom cov tibneeg ua xav
kawm, kawm kom tau coj mus siv.  Ua li Dr. Pao twb hais lawm, yog nyob
li yav ntuj thaum ub ces, yuav yog txheeb ze los yog tso 24 lag nyiaj
mam thiaj li yuav hnov tej lus no.  Tabsis tamsim no ces, peb muaj
hmoo heev es thiaj li pom tej lus no.  Tus siab tias coob tus Hmoob
tsis paub nyeem ntawv es lawv yuav khawv tsis tau Dr. Pao cov lus coj
mus siv.  Txawm li cas los cia peb mam majmam sib qhia mus.
Muab hais los neb 2 leeg puas leej hais yog vim neb nyias yeej pom
nyias seem tiag.  Vim neb tej kev pom/paub tsis sib tshuam ces tejzaum
ib tug yuam tsis pom raws li ib tug hais los yeej zoo heev li vim kev
sib xav txawv no thiaj yuav ua rau tswv yim loj hlob.
Muaj tseeb li Dr. Pov hais tiag, yam uas tawm saum ncauj ces twb vim
yog phwj hauv nruab siab lawm.  Tsis muaj lwm tus tibneeg yuav pom
tias koj muab dabtsi nyob hauv koj lub nruab siab, tabsis koj tej lus
yog tej uas qhia tau hais tias hauv koj nruab siab muaj dabtsi.

NeoHmong,
Kuv nkag siab zoo txog tej koj tau hais los. Cia koj mam mus research
koj ntxiv saib ho tau pov-tawg li cas no kuj ho coj tuaj qhia peb thiab.
Es ua tsaug nta mog...
To: "Mysterious King" <***@hotmail.com> wrote in message news:***@posting.google.com
Ua tsaug rau koj. Kuv tsis muaj dabtsi hais ntxiv lawm vim koj twb muab
hais tau tob txaus lawm lino:
"Tsis muaj lwm tus tibneeg yuav pom
tias koj muab dabtsi nyob hauv koj lub nruab siab, tabsis koj tej lus
yog tej uas qhia tau hais tias hauv koj nruab siab muaj dabtsi."
Tej no mas, yog nyob peb teb peb chaw mas, yuav tsum muaj "24 lag nyiaj
mam
thiaj li yuav hnov tej lus no."
Ua tsaug nawj, Mysterious King.
Pao
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

mysteriousking,
Ua tsaug ntau rau koj cov lus hais.  Txawm li cas los xij ziag no sawv
daws tej lus no ces pheej yig heev li lawm.  Yog tseem yuav kom mus
tus 12, 24, 36 es thiaj tau lus ceeb xeeb li yav dhau los thiab ces
cov hluas yeej tsis nrog leej twg hais lus li lawm nawd.  Tsuas yog
yav dhau los es tej laus thiaj li coj li ntawd xwb, yav no tod mas
nyias yuav tsum tau nthuav nyias lub tswv yim tawm seb leej twg lub
yog lub ntom thiab zoo tshaj mas tej zaum nyaj sawv daws yuav khaws
mus siv thiab, hos tsis li ntawd es leejt twg tseem qia dub thiab ces
sawv daws yeej tsis thub lab kiag li.
Agai, thanks for your nice comment.
NeoHmong

Dr. Pao,
Koj hais tau ncaj nruab nrab kawg lawm.  Neohmong yeej ib txwm muab
luag lwm tus  uas tau doctor degree li koj xaub mus xaub los saib koj
ntse npaum li cas xwb.  Yog kuv yuav hais qhov ncaj ces hais tau hais
tias Neohmong yog ib niag neeg luab sab; yeej los cav kom yeej hos swb
los cav kom yeej.  Kuv xav tias coob tus yuav kawm tau koj tej lus zoo
mus siv.  Ua tsaug.
Paul Moua
---------

Nyob zoo ib tsoom npojyaig, kwvluag Mhoob:
Zoo sab tau nyeem mej cov ua tij, ua kwv tej lug sib caav pem, lug sib
cob qha. Le mej tau has lawd, it is quite constructive. Yog mej tsi
lug caav le mej tau caav sau nuav ces peb cov nam qub neeg, qub sab
nuav yeej tsi pum txuj kev kaaj (light in the tunnel) le hab.
Kuv tsi paub sov mej ho coj le caag, tawm sis ntsawm kuv tug kheej mas
yog leej twg caav kuv constructively ntau tshaaj mas kuv lub sab nyob
ze tug ntawd zuj zug tuaj. Ua ke ntawd through out my business life I
have learned to accept and appreciate cricticism (both destructive and
constructive). As Teev said without knowing what we do wrong, there is
no way we can improve. We have to accept what is viewed by majority as
wrong and try to do what we can to meet what the majority view as
right.
Have a nice day,
ms

Kuv tsis yog yuav tsa Neohmong tw ntxiab tab sis hais li yawg nug Dr.
Pao los yeej yog ib qhov very constructive debate lawm thiab. Yog vim
li cas hos hais li ntawd? Vim tias Dr. Pao daim post mas nws tsis hais
tias raws li nws "xav", tab sis nws cia li hais tias tus neeg hais li
cas ces nws lub neej yeej mus li ntawd lawm ntag or something like
that. Yog li no, nws pam xeeb yog ib tug Dr. diam txhua yam nws hais,
yog tias qhov nws xav xwb nws yuav tsum tau cai kom meej hos yog tias
nws yeej muaj scientific proof lawm no los nws yuav tsum tau hais li
nws txoj kev kawm thiab tshawb pom xwv cov neeg dog dig li peb cov
ruam no thiaj li tsis yuam kev. Neohmong has a very valid point to
question Dr. Pao's theory. You have done an excellent job, Neohmong.
It is a constructive and educational discussion.