Yawm aib nuav puag yog yawm kws raug nwg qhaj naj muab dlov dlev xyoo
taag lug nuav lawm niv, puab yawm? Zoo le ntu u kuv tub nov mej thaam
thaam tas muaj ib tug nais caubfab nyav raug nwg cov luj noob muab
ntsaig thaum lub qaab xyoo 2009 lawm nua tsig sub puag yog maj.
http://www.google.com/url?sa=D&q=http://www.youtube.com/watch%3Fv%3DH...

http://www.google.com/url?sa=D&q=http://www.youtube.com/watch%3Fv%3DH...
HDP is Chao fa rival. HDP is LPDR secret agent. HDP is Hmoob traitor.

auj by the way, tug PKM nuav puag yog tug kws puab has tas nwg xaav
lug txeeb PKH qhov position thau PKH tseem tsis tau tuag nua, zoo le
tsis ntev hov tes txawm muaj ob-peb phav kas moos sis koom teg dlaav
ob peb tug Moob muab PKH ntsaig lawm hab, ab yaj tej zaag yuav yog cov
me txiv qhem nuav koom ntuv yawm PKH xwb poj.
http://www.google.com/url?sa=D&q=http://www.youtube.com/watch%3Fv%3DH...

what the hell you has dlaab tsi le ko na npis, hdp hua yog leej twg,
has kaag nwg lub npe maj caag yuav tais caus ua maum ua luas le ko,
has qhov twg yuav tsum has le ob lub balls tseem nyob hab lauj, so who
is hdp?
http://www.google.com/url?sa=D&q=http://www.youtube.com/watch%3Fv%3DH...
Â HDP is Chao fa rival. HDP is LPDR secret agent. HDP is Hmoob traitor.

Yawm Thorn aw..
Cov yawm dlov yawm PKH nim yuav yog cov Muas le os. Tsaws le kuv nov
lug cua miv ntswv quav ces tub yog cov Hawj tsov dlov cov Hawj ntaag
les es. Thaum xub thawj yeej nov has le koj has ntaag . Kuas tom qaab
nua muab taug qhov tseeb ces tub yog cov Hawj tsov sib dlov puab ntaag
nua les es. Qhov kuv nov mas yog le nuav, puab cov Hawj hawv hawv cov
Muas ces cov Muas muab kag tau ku ces puab chaws kag cov lab twn hawj
lub qhov ntswg ces txhaj ua tsw taug paa txug naj nub nua lawm ne.
Tsaws le puab pav sws  cov povthawj yeej muaj nyob tsua ntawm yawm
Hawj Suav hab yawm Muas Zeb Muas Numtuam lawm ntaag nua laiv.
Huas has txug ntawm yawm PKM ces yog paab nyuas dlev nyob peg aav
xaabxeebkaum hab Kuam Vwj puab ua cov dlov nua laiv. Puab muaj 12 leeg
xee npe zais yawm PKM cov teeb meem.  Thaum puab muab yawm PKM dlov
taag ces puab ho tsi kaam yawm tug phub loos sawv lug ua tug thawj ces
puab ha le sib nplawg taam sim nuav tawg ua 4 paab lawm.  Paab ib yog
cov Moob Yaaj tawg tswv moog nyob tsua qaab cam teb Suav lawm. Paab ob
yog cov Moob Thaib tawg moog ua ib paab ntsug yawm Phubyaim Kabhaam
lawm. Paab 3 ces yog cov Moob Thoj. Puab tsaa yawm Moob Thoj nyob MN
lug sawv yawm PKM lub chaw. Paab 4 ces yog yawm PKM paab kwvtij ntsug
tsua cov kwvtij Moob Hawj. Paab nuav los tsov moog taug yawm PKM tug
lw nyob peg Suav lawm thab.  Moob tej kaas moos quav dlev nuav mas sov
yuav sib dlov moog txug nub twg lau.
Koj tug ua tij nim ntsuag txawj dlig ub dlig nua es kuv txhaj le tsw
thaam thaam ntau ntau thab nawb. Mej thaam ntau ces kuv xaav dlig kuam
mej nov Moob cov quav tsw ntaag huas. Ha ha ha

Sub nim yog le ko ntaag lov? Aub yauj, aub yauj taag huv rig lawm lauj
yog le hov os, kuas raws le kuv nov mas qhov koj has ko kuj yog miv
miv lawm hab kuas yawm thaub dlov hov tub yog ib tug tuab neeg nyob
qaab choj raug puab 2-3 phav kas moos tim u tim nuav ntsaws nyaj rua
yawm hov xwb nuav niv, tom qaab puab paub has tas yuav paim quav nuav
tes puab tub muab thaub hov dlov dlev lawm hab nua tsis sub kauv, tej
zaag qhov koj has mas nyaj yuav muaj hab kuas cov tseem tseem
assassisnators tag tseem yog cov kas moos nyob Melikas nuav ua kaam
nrug cov nyob tim u mas txhaaj le moog tau zoo. Paub le caag nua sim
hua nthuav tuaj rua peb kawm hab saib, kuv noog mas koj yog ib tug
paub zoo txug zaaj nuav.
Hehe, koj mas loj su paub zoo txug puab tej kas moos, sub yawm Kuam
Vue hov tub yog ib tug kgb nyaablaaj es ua le caag hua tuaj muab cov
nom Hmoob ntuv tau hab, tej zaag tos le hua tuag rua Kuam tes los
ntshai ruag tshaaj kuam lawm paub.
Kuv le tes kuv ready nav lawm tag, muaj qua tsu los kaav tsuj maaj
nroos dlig tuaj laiv.

Thorn,
Tsi has PKH los PKM yeej muaj cov tim nuav tim ub xaa xuv taug qaab
tsawv luas muas. Tsaws le kuv nov miv miv xwb ces ob tug Paaj nuav cov
haujlwm ces poob tsua tuab paab tuabneeg txhais teg xwb ne.  Yawm
Chlern hab Kuam Vwj puab yog tuab team KGB nyob tim nplog.  Puab tuaj
dlaag kuam ob yawm Paaj npaaj ib leej $10,000.00 moog yuav phom.  Yawm
Kuam Vwj, Nyaj Bpis , hab Wang Seng puab moog laav peg Suav tas puab
laav xaa phom tsua paab nyuas Cuabfab tsuag qauj hov. Ces puab tsov
lug has tsua 2 yawm Paaj nuav ces puab mas nim has lug ntxhiw tsua ub
tsua nua tas Suav tub yuav paab puab tau tebchaws tag tag le nua nav.
Thaum txug luas lub caij ces yawm Paaj Hawj yeej paub tas nwg tsaug
teeb meem ti teg, Nwg txhaj tswv moog nkaum. Kuas luas cov KGB hov
luas yeej paub tas tswv moog nkaum qhov twg.
Yawm Paaj Muas los tuab yaam. Cov yawm Moob thoj nyob aav xaab xeeb
kaum tub paub ua ntej le 2 lub asthiv.  tabsws puab suavdlawg suam npe
zais tsi pub qha. txug nub ces luas maam ua tug seev seev tuaj saib
yawg xwb tag.
peb moob yog tsuag npaum le nuav es tseem has yuav moog ntsug luas ua
tebchaws hab nua nav. Taam swm nuav tseem tshuav 5 paab moog line up
cev teg tsua luas xo. thov tag tag lau moob mikas hab moob nplog nyob
Thaib teb aw... Kuv mas paab hlub mej dlhau hwv lawm os. Caag yuav tsw
pum yug txuj kev tsuag le os. Muaj ib paab tug thawj haj tseem yog ib
tug doctor kws naj nub tuaj ntsug peb thaam nyob huv SCH nuav hab nav.
Paab nuav puab npaav moog sib ntswb 9 leeg nyob peg suav qaab teb. Yog
leej twg paub paab nuav nua tes thov kuam txawj zaam kev nua nawb. Kuv
paab ntsug puab tshab taav heev le lawm ov.