Ua cas Hmoob yuav tsim tau tej yam niag txawv tag npaum lino. Nyb rau
lub xeev MN hav tseem muaj ob khub niam txiv xam tias yog phoojywg
zoo. Lawv tau sib pom zoo koj nrog kuv pojniam pw, kuv nrog kuv tus
txiv pw. Pua chaw rau ntawm floor sib pauv sib txiag ib hmo ib hmo los
tau. Nej xav li cas txog tej xwm zoo li no? Kuv xav tias ntshe muaj ib
yawg lub hlwb qauj lawm pob?
Yajceeb.

yajceeb nis yajceeb,
yog kuv muaj txiv ces kuv yeej pom zoo koj nrog kuv pw, kuv tus txiv
nrog koj poj niam pws hab os.

Ua kwv tij kwv npawg sib hlub mas yuav tsum tau hlub txhua yam hos.
Txawm yus poj niam los cia nws puag pw los tau, nws tug los yus puag
pw los tau.  Muaj qab muaj tsuag los sawvdaws noj thiaj yog zoo phooj
ywg.
Koj tsi paub thaum i kuv mus txog hauv ib tus phooj ywg mas nws kom
mus nrog nws noj mov.  Thaum rau tau mov mas nws muab rooj kiag rau
kuv nrog nws poj niam zaum ua ke ntag.  Ho nws mas mus ua num rau ub
rau no cia nws noj mov thiab sib tham.  Twb noj mov yuav tas nws mam
los noj cais kuv tsi zoo ua li cas, kuv cia li tso diav tsi noj mov
lawm tiag.
Tej zaum nws xav tias qhov ntawm thiaj qhia tau tias nws yeej mob siab
yus thiab zoo siab ua yus phooj ywg tuag no los xyov yog ua li cas.

Tsujsuadluag,
Hmoob puas muaj cov aim nees li koj hais mad? Lam hais kom siab nqig
xwb pob?  Hos Poj Miskas aim nees, dev thiab ntxhw mas kuv yeej pom
nyob hauv video lawm ntag.
Yajceeb

Zhen,
Tos Vaajmoob pheej hais tias koj yog Vaajmoob tus muam no cas neb yog
tib tug xwb es.  Kuv saib koj mas yeej cuab busy kawg ne puas yog? Ib
pliag tig loo ua Zhen, ib pliag ho tig loo ua Vaajmoob tuaj teb. Cab
cab cab... Khwv koj hwv lau. He he he
Kuv tsi kam pauv nrog koj lau. Tsam koj muab ua heev dhau kuv niag
txiv los yog pojniam kub nhyiab tas lawm aw...
Yajceeb.

Kuv nov ib yawm txiv neej moob has tas muaj nua luas mas.  Moob txawm
ua tsaa khi neeg ruaj ruaj ca ces tuaj sau tsaam npuj moog.  Ua ua le
ntawd, ces nam neeg yeej paub has tas yuav maag tuab neeg npuj nua ces
neeg tub tog tog lawm hab.
Nov xwb nawb, yeej tsi tau pum kas ov.

Kuv ib tug txiv dlaab thaam qha peb tas thaus 1975 es Bloglab lug tsuj
tebchaws ntawd, puab tau muab cov nam peebzeej nruabnraab (pees kaas)
coj tuaj nyob Moos Kasxim, nyob rua ntawm lub zog tug txiv dlaab nuav
nyob. Tau 2 nub ua caag tsi pum nwg tug maum neeg/nees lug tsev, nwg
maam moog nrhav ces pub thawj txhaj qha tas cov nam peebzeej Blog pees
kaas muab aimx yuav tuag. Nwg maam le moog saib ces cov nam tsuv tum
Blog hov muab txav leeg rawg taag ces nam maum neeg sawv tsi taug
lawm. Nwg thaam tas puab muab aimx mas phev phwj quas yawg ntawm maum
neeg lub paum le. Nwg maam moog has rua tug nais koos phaas ces tug
nais koos phaas maam thov txim ntawm nwg hab yuam kuas cov nam
peebzeej hov them nyaj rua nwg ces puab maam muab nam maum neeg hov
tua noj lawm.
MS

Yog ua tau li no ces qhia tau hais tias peb Hmoob/Moob yeej pib
vammeej lawm tiag. Nej sim tsa muag los saib lub tebchaws Meskas no
saib vim yog li cas lawv thiaj li yog super power on earth. Lawv yog
super power vim yog lawm ua txhua txhia yam. Tsis muaj ib yam dab tsi
uas nyob rau hauv lub ntiaj teb no tias Meskas ua tsis tau.
Meskas lawv twb sib pauv poj niam/txiv neej los tau tsheej pua pua
xyoo lawm. Tam sim no Hmoob/Moob nyuam qhuav pib xwb ces txhais tau
tias Hmoo/Moob nyuam qhuav pib vammeej xwb no.
Nco ntsoov tias saib yuav ua li cas thiaj li yuav zoo siab (happy) ce
ua xwb. Yus ua lawv poj niam, lawv ua yus poj niam yeej zoo nyob dua
nas as long as both side agree to exchange.
Hm213

Yajceeb,
Cov neeg ua li ntawd mas ntshe lawv xav pom lwm tus lub me nrob yij
saib kheej npaum li cas nav. Hos ob tus pojniam los yeej xav sim saib
txiv neej puas zoo sib xws ne.
Ob khub niam txiv sib pauv txiv/.pojniam no ces twb yog nyob ntawm peb
lub xeev no ntag os. Thaum kawg ces tus yawg txiv neej Hmoob Yaj duav
khov dua ces lawv tus pojniam thiaj caum loo txiv yawg lawm ne. Yawg
niag phoojywg zoo ntawd ces mus nyob quaj kua muag tsi los tom qab
tshoj lawm xwb les es. Ob khub niam txiv no ces lub neej puas tas tsi
tshuav dab tsi.
Xejthim

Yawm Moobsib,
Has le koj has te zoo le zaj lug nruag kws puab pas txug cov peeb zeej
uas mus ua rog nyob sab Middle East.  Zaaj lug hov mas has le nuav (Ca
kuv muab pav ua lug Hmoob Dlawb vim kuv tsis tshua txawj sau ntawv
Moob Leeg).
Muaj ib pab tub peeb zeej tuaj tshiab ces lawv txawm nug cov uas twb
nyob lub khaib ntawd ua ntej lawm tias:  nej nyob nod deb zos ua luaj
li es tsis muaj ib tug hluas nkauj li es yog thaum xav tau no yuav ua
li cas?
Cov qub txawm teb tias:  Aus, peb muaj tus niag maum camel ntawd os.
Muaj ib hmos ces cov peeb zeej qub txawm hnov niag maum camel quaj
quaj.  Lawv sawv los saib na has, aub yau, cov uas tuaj tshiab txawm
muab niag maum camel "xyuas".  Cov peeb zeej qub txawm hais rau cov
tshiab tias: Nej ua dabtsi li nod rau tus maum camel nod?
Cov tshiab txawm teb tias: Nej twb hais tias kom thaum twg xav tau
pojniam no ces siv tus maum camel nod no nes?
Cov qub teb tias: Peb tsuas hais koj nej caij tus maum camel nod mus
nrhiav hluas nkauj lawm tom zos xwb nas.
Moobsib es, ntshe cov niag peej zeej koj hais ntawd tsis paub es lawv
niag nai kom lawv siv tus maum nees mus lawm lwm lub zos xwb los lawv
thiaj cia li muab niag maum nees ntawd txo tes taw tas li ntawd os.

hahahahahahahhahahahaha
thanks.

Lawv le noogdlej has mas dluav khov xwb tsi yog hot hlub kws quas puaj
nyam nua laiv.  Has le koj has ces "Sex" xwb yog qhov "hot" rua tug
puj kws caum yawg txiv neej dluav khov ntawd.  Txawm le caag los thaus
yog luas le ces yug noj yeej qaab dlua.  Thaus yog yug le lawm ces
qhov "qaab" ntawd dlhau moog ua "tsuag" (mouse) lawm.  Zoo le ntawd es
ob nkawm nam txiv ntawd txhaj le lam (blame) taag lawm las as.

Cov txiv ntawm
Peb cov hluas nyiam no yeej sib pauv poj jniam pw los lawm ntev, Peb
tsis zoo li cov laus lawm os , Peb siab loj  siv pauv poj niam pw mas
lom zem tshaj li os, nej tsis ntseeg sim mas.
Yus ua lawv tus mas ntsaj heev li, Lawv ua yus tus los ntsaj tag tag
li,nej cia yus rov ua yus tus ,,nws tsis muaj qhov ntsaj li nas.
Tub caqj ces zoo

Muaj ib yawg aib Hmoob Xyooj yuav tau ib tus poj niam ntxhais Hmoob
Vaj cais aib thaub pheej coj mus nrog nws cov phooj ywg laib pw.  Kuv
nug nws hais tias cas twb yog koj poj niam lawm es tseem pub rau tej
phooj ywg nrog pw thiab naj.  Nws teb tias thaum nyob tom tsev cais
yog yus poj niam, thaum nrog cov phooj ywg ua ke cais txhua tus poj
niam yog sawvdaws li xwb.  Luag nrog yus poj niam pw, yus nrog luag
poj niam pw tsi caiv li as.  Es yus twb nrog lawv tus poj niam pw ua
ke thiab nej.  Cais kuv cia li tsi paub tham ntxiv li lawm.

Muaj tseeb, ua laib ces yeej koom haus luam yeeb, haus npias, hab ua
p*m.  Tsi muaj quas puj ces txiv neej tsi ua laib. Tsi muaj txiv neej
ces quas puaj tsi yug q*u.  Yuav has hloov puj hloov yawm ces ua laib
txhaj le yog auto hloov txiv/puj ted.