Charlie,
Is it a good news or bad news to you? To me it is a good news that
finally the Great General came to realize how peace can be achieved.
Like many had said, I hope he had done what he just did to restore
peace for a long time ago, but it is never too late. It seems your
superior tended to lean toward the right way, will you, or are you
going to label him as communist as you labeled many people who wish to
propose a peace resolution with the LPD and continue to promote
voilence in your own way? Koj tus yawg hlob twb los nyoos thiab nriav
kev txhim kho lawm, koj yuav tsum tau los pab txhawb thiab os mog.
Txawm tias koj twb tau lub xab General lawm los muab hle pov tseg mam
los pib dua tshiab xwv thiaj li muaj kev taug. Pab nej suav daws zoo
siab kawg tias nej tus yawg hlob tsim tseeb lawm ces nws nyaj yuav tsa
nej cov me tawv tawv ncauj ko kom feeb meej thiab.

There we go. Twm mas caab tsi paub taag le lauv... hehehehehe...
ms

neohmong,
Koj cov points yeej zoo kawg lawm, tab sis txhob muab hais tas tas
tsam ces Charlie hos tsis kam tuaj nrog peb sib cav ntxiv lawm os.
Raws kuv xav xwb mas Charlie tus great god yees mus rau seem twg ces
nws yeej yuav tsum lawv qab xwb (nco ntsoov tias cov hmab xwb yeej
tuav tsis tau tsoob ntoo kiag li, yog hnub twg tsoob ntoo vau ces cov
hmab yuav tsum tau qaug nrog tsob ntoo), yog li ntawd, nej mam li
judge nej tus kheej saib hnub no vp nyoos mus zwm rau communist lawm
es Charlie nes hos puas yog communist.
VP mas muaj kas moos toob toob kawg, luag twb yuav tsa chij dawb los
tseem ntxhia nws cov tes taws--xws li Charlie lawv kom ua hauj lwm
nyav heev rau nws. Ob lub week ua ntej vp yuav los nyoos, kuv tseem
hnov tias nws xaj kom nws cov generals sau nyiaj ib zaug nyav kawg
nkaus li thiab nws hais rau lawv hais tias tam sim no ces nws twb mus
hais tau UN kom UN muab lub tebchaws nplog tu ib tog rau Hmoob lawm
mas nws yuav needs nyiaj mus dhia dej num no. Ua rau cov pub thaub
Hmoob txhua tus tuav position mas zoo siab kawg suav daws niam sib
ntxi chi chaus ua secret sau nyiaj xwb. Ziag no laus, lawv yuav pom
Hmoob lub tebchaws tseeb ntag.
Ntxim li zaj no muaj ntsis mus raws li tus xyw thaum nws yuav tso tes
plau khia tawm tebchaws nplog es nws muab nws cov tub rog laim tseg
rau tom qab yam lawv tsis paub txog li thiab puas yog ne? Raws li
Charlie hais mas thaum VP khiav tuaj lawm, Charlie txiv tseem nyob
puag tom tshav rog thiab twb paub tsis txog tias yawg loj twb tawm lub
qhov tshwm mus txog Thaiteb lawm no. Twb npaum li no los tseem tsis
tau txaus thiab. Tseem yuav cia luag tus loj muab fooled pes tsawg
tiam thiab?