Phoojywg,
Yog yuav muab ob lub neej kev tswj hwm teb chaws Laos thaum ub thiab
niam no los sib piv mas yog ib qhov nyuaj.  Lub sij hwm nomtswv qub peb
Hmoob los nrog nom tswv ua kam tiag nyuam qhua yog thaum 1960-ibn
rab1975 xwb. Cov Hmoob tam sis no twb los nrog nomtswv tebchaws ua xyoo
1975-2006 lawm.  Tsis tas li ntawd lub sij hawm 1970-1960 ntawd neeg
ntiaj teb kev xav thiab lub qhov muag yeej tseem txawv/narrowed vision.
Kev lag luam thiab technology los yeej tseem poob qis. Hais txog kev
nom tswv/power kuv pom hais tias cov Hmong nyob thaum old regime yeej
muaj hwjchim thiab muaj voice nrog luag cov nom tswv/pejxeem yam tsis
ntshai dab tsi. I am not sure about the current regime.

csy, Kuv pom li koj hais thiab. Yog muab piv rau lub sij hawm mas cov
Hmoob LPDR tau ua nom tsawg tshaj thaum RLG. Vim hais tias lawv twb los
kav lub teb chaws tau 30 xyoo lawm. LPDR lam muab tus puav kom Hmoob
tsis looj koov xwb. Yav thaum ub tos tsis muaj Hmoob ua luam nyob hauv
Talat Xao Vte vim yog cov tub lag tub luam Hmoob nyob tas rau pem Looj
Ceeb lawm. Ua luam nyob hauv Talat Xao tsis tau dab tsi. Tam sim no to
ho muaj Hmoob hauv Talat Xao los vim hais tias they have no choice.

Nyob zoo cov phooj ywg sawv daws
Kuv yog ib tug neeg laus 80 xyoo lawm.  Kuv xav tias thaum huab tais
nyob nws zoo zog rau peb  hmoob vim peb yuav nyob qhov twg los tau.
Peb nyob tau ywj siab dua.  Tam sim no peb nyob tsis tau ywj siab li
peb xav lawm.  Tseem fwv tshiab kom peb nyob twg ces peb tau nyob ntawd
lawm xwb.  Cov hmoob ua muaj kwv tij nyob rau mes kas ais xa nyiaj mus
paaab lawv ces lawv thiaj li tsis txom nyem  heev.  Hos cov tsis muaj
kwv tij nyob mes kas xa nyiaj mus pab ces txom nyem.
Hais txog kev nom kev tswv mad tam sim no hmoob tau ua nom coob dua
thaum ub lawm.  Xws li hmoob muaj ob tug Minister xws li Chaleun Nyia
pao her thiab Lis cheeb soob tseej.  Muaj ob tug vice-ministers xws li
Ly Lao, thiab Ly Tou Bouapao. Muaj Pany Yathaotou ua Vice-Presient Lao
National assembly. Muaj cov director nyob rau cov government
department.  Muaj cov ua judge. Muaj cov raug xa tawm mus hauj lwm rau
nplog tej embassy. Muaj cov ua thawj tub rog thiab tub ceev xwm.  Hmoob
kuj muaj ib tug nais phoos lawm thiab. Ces hais tau tias tam sim no
hmoob ua nom coob tshaj lawm thiab zoo li nplog tsis hu hmoob ua meo
lawm.
Tab sis lawv tsis muaj xiv heev li thaum ub Nais Phoo Vaj Pov lawm.
Vim tias tseem fwv nplog tso cai rau Nais Phoo Vaj Pov kav kiag Xeev
Khuam thiab Xas Neua ces peb cov hmoob thiaj li ua tau ywj siab dua
thaib zoo li nplog hwm peb dua.
Kuv tus laus hais li no xwb ais nej cov hluas hos coj mus xav.

Nyob Zoo Tus Tij Laug Chaol...,
Raws li kuv paub mas Ly Tou Boua Pao tsis tau Vice-Minister. Tej Zaum
nws tau ib tus Director nyog rau ib lub Office hauv lub Department of
Education xwb. Tab sis tej zaum koj kuj yuav paub dua kuv and I could
be wrong. Anyway, thank you for expressing your view. I don't know you,
but you could be a Hmong high ranking offcial in the Lao Government
prior to 1975, probably in education.

yingb, cov thaum yawg pov hab cov moob thoj noj nyaj, cov nwg nuav
nplog lab noj nyaj, ib tug pauv tsis ntxiv ib tug le og yawg, qhov zoo
ce thaum u nplog aim paum moob huav nwg nua moob tau aim paum nplog
heev, koj sim nug cov moogx nplog teb saib mej,dr.pov nyav moog lug
tejzag tub tau mivquav has peb tub tsis paub, kuv ncu nwg has tas nwg
tau moog yaav qaab teb kws yog savan, mej puag ncu lawm has tas lu lug
nplog savan yog has lug meskas tas heaven nua lov, ce dr.pov tub tau
moog heaven lawm los mas.

Ib tug kwvtij Hmoob Lis twb tuaj ib zaug rau Miskas no lawm. Hos ib tug
kwvtij Hmoob tuaj mus rau Cuba lawm thiab. Yog muaj democracy mas kuv
saib peb yuav pom peb cov hmoob coob tus sawv los sib txig li cov nplog
lawm thiab ntag.
Faj

dr.pov, koj tub yog tug aagbavsasdaw tsua australia nib, cov ua
aagbavxasdaw tsu nplog nyob meskas teb mua coob tug, cov tsis tau ces
yog peb cov kubxaj xwb,mej cov tsis ua kubxaj ces dlaag tsis los tau
taag le los mas.

Faj, cas koj yuav hais tug niag zoo li ko naj. Tus Hmoob Lis thiab tus
Hmoob Lauj tsuas tuaj ua hauj lwm nyob rau tom Nplog lub Embassy xwb
as. Nws twb tsis yog tuaj ua tus Ambassador (Tus thuj) kiag. Tam sim no
tus Hmoob Lis ntawm nws mus nyob rau nram Dr. Pao lawv ne. Tiam sis nws
yeej tseem tsis tau yog tus Ambassador thiab nas.
Dr. Pao, Thank you for your information. Hmoob yuav tos txog thaum twg
Hmoob thiaj li mam yuav tau tus Ambassador ua ni. Puas yog Lis Yeeb/Yaj
Xeeb Lauj nkawd yog ob tug Hmoob ua hauj lwm siab tshaj nyob hauv LPDR
Foreign Dept ni?

Ly Ying (Director) & Yaseng (Chief of Cabinet) ua haujlwm tom Committee
for External Relations of the Central Committee of the LPR Party.  Lawv
tsis yog ua haujlwm rau LPDR Foreign affairs tabsis yog lawv ua haujlwm
nyob hauv lub tsev Foreign Affairs xwb.
Pao