Raws li xov tawm tshiab tshiab no mas tau hais tias 8 tus thawjcoj
Hmoob nyob DD tau raug ntes coj mus kaw lawm. Tsi tas li ntawd xwb,
nom tswv Thaib tseem tau kom lawv suam npe coj lawv cov neeg rov qab
mus lawm nplog teb kom tag.
Zaum no mas Hmoob yuav muaj kev tawm thiab tsi muaj kev tawm los yeej
yuav pom meej ntag nawb. Kuv mas ntshai tsam Hmoob rov ua rog rau
Hmoob xwb laud.
Fajkhaum

Fajkhaum,
ua cas koj lam hais li koj na?. Kuv nyuam qhuav nrog Blia Pao Yangxu
tham xov tooj rau xovtooj cua Hmoob nrov Thoob qab ntuj tso tseg no
ces los pom koj daim post no xwb. Nws twb hu kiag hauv Dej Dawb tuaj,
twb tsis hnov nws hais li koj los sav.
Ua cas yuav hais lus txawv ua luaj? Bliaj Pao twb yog ib tug thawj coj
hauv Dej Dawb, yog muaj li koj hais, nws yuav tsum paub lawm na.

Cov Hmoob tamsim no nyob hauv dej dawb ces yeej yog mag kaw tas tus
lawm.  Vim lawv coob dhau lawm es ib txhia thiaj tsis pom tias lub
lawv nyob ntawd yog nkuaj no xwb.  Lawv tag nrho puav leej mag kaw los
mas.
Thov nej tsis txhob sij mus muab lus paj lus cuav coj los hais thiab
lau.  Yog muaj tseeb no mas li muab hais tawm mas.

King,
Yeej yog li koj hais.Tab sis cov coj lawv ntes coj mus kaw rau lub
nkuaj me ned......lub loj mas nkuaj zos nawb.
Koj yuav tsum paub tias muaj ntau-au hom nkuaj nad.......peb cov no
ces lawv coj tuaj kaw rau nkuaj teb chaw los mas.

Phwvnyawm,
Peb sis yog xav tawm ntawm lub niag teb chaw "nkuaj" no mus lwm qhov
los tseem tau nawb.  Cov nyob DD ces luag tsis lam pub mus qhov twg
li.  Li no, lawv lub mas thiaj li tseem tseem nkuaj tiag.  Yog li,
txawm tias cov uas nyob rau hauv DD yuav raug muab tshais ntawm lub
nkuaj los ntawd coj mus rau lub nkuaj me los tsis txhob ntshai.  Hnub
twg yog cov coob muaj kev tawm, lawv los yeej muaj kev tawm thiab.

Laura,
Qhov Fajkhaum hais ntawd nyaj yuav tsis muaj pob.....nag hmo thaum
nyob tim no thaum 4:00pm kuv twb hu mus nrog kuv ib tug txheeb ze tham
tsis hnov nws hais dab tsi thiab nad.Ntshai thaib ho ntes ntxiag to
mas kuj lav tsis tau nawb.

9/4/07
Yawg Fajkhaum aw,
Yog tias muaj tseeb li koj hais ces Hmoob Dejdawb yeej yuav pom nab
zaum no ntag laug, seb koj puav muaj txoj ncauj xub ke mus pab Hmoob
Dejdawb tau li cas lawm xwb laiv.  Cheem tseem yog 8 tus thawj mag xwb
tseem tshuav Hmoob coob tsis tau mag ces kav tsij nhiav tswv yim mus
daws Hmoob Dejdawb laus.  Zaum no Hmoob Dejdawb saib saum ntuj los
yeej yog ntuj xwb yuav tsis muaj leej twg yuav nyob qhov twg los pab
ho saib pem teb los yeej yog av xwb yuav tsis muaj ib tug thawj coj
qhov twg los pab lawm.  Kom lawv cia li ua ib siab rov mus rau teb
chaws Nplog xwb thiaj tag nawb mog.

Nkaujnyiag,
Es kuv tseem tab tom yuav nug tias koj puas paub no tiag laud. Ua cas
koj tseem hais li ko thiab? Ua zoo tsam lawv muab liam kiag tias yog
koj foob thiab no mas yuav ua cas moj? Koj sim mloog mus saib puas
muaj li kuv hais nawb.
Faj

yawg faj
Yog Thaib ntes 8 leej thawj coj cais kuj yog Thaib tsho tau 8 tus saus
chob Laura lawm los maj.  Thiab Thaib tshem tau 8 tus terrorism uas
phov kev piam sij rau Hmoob lawm xwb.