raws li kuv tus laus no xav mas twm daim ntawv no xwb peb sawv daws
yeej tseem tsis tau paub qhov tseeb tias yog li cas tiag.  tab sis
nyob rau ntawm kuv tus kheej mas kuv xav tias cov board members twb
yog cov sawv daws xaiv lawv los ua cov tswj lub koom haum thiab tswb
tus executive director ntag ne.  tej no yog lawv hauj lwm.  txog txij
lawv muab mr. yang rho tawm thiab ntiav tus pog dub no los yeej yog
feem coob ntawm cov board members yeej pom zoo lawm vim lawv thiaj yog
cov pom qhov tseeb.  nej sim saib seb tam sim no u.s. congress twb
yuav muab yawg u.s. attorney ncaws tawm sai sai no ntag vim lawv yeej
muaj lawv qhov reason thiab qhov ntawd yog lawv txoj hauj lwm.

Thanks for sharing this news. Nuav yog Moob tshuaj Moob rhaub luas
muas, puab yawm aw.... Peb cov nam Moob qus nuav le pauslistiv ces
yeej zoo le hov mas. Zoo le nuav es nyob ib saab ntuj los txhaj le naj
nub taw teg rua Blog Lab mas...
Moobsib

Hmoob lub noob neej yeej zoo li no los tau ntau pua xyoo lawm. This is
not new. Yog Hmoob coj Hmoob ces sib cav sib ceg tsis paub leem cai
li. Tseem nej hnub hu thiab hawv yuav muab luag tua pov tseg. Qhov uas
sawv daws yuav los sib koom tawm lub tswv yim kho thiab nrhiav kom tau
tus neeg zoo mas yeej tsis muaj li. Thaum ua tsis haum Hmoob siab lawm
ces Hmoob hais kawg tua pov tseg xwb. Hmoob sib do mus sib do los,
thaum kawg muab kiag rau luag lwm haiv neeg los kav thiab tswj Hmoob
lawm no ces Hmoob thiaj li nyob ntsiag to lawm. Hmoob mus txog twg los
Hmoob yeej hais luag phem xwb hos Hmoob thiaj li zoo. Hmoob ces kawg
zoo li no xwb Hmoob thiaj li tsis muaj teb chaws yog Hmoob lub ntag.

Kuv xav mas cov Hmoob uas tuaj qw qw ntawd yog tias txheeb rau yawg
William Yang tuaj qw xwb no ces yeej pab tsis tau dab tsi li os. Yog
tias cov kwv tij Hmoob Yaj ua xwb no ces kuj tsis yog represent peb
Hmong community li.  Dua li ntawd los pheej yuav qw dab tsi ua luaj
nas, teb chaws no ua dab tsi muaj kev cai lij choj khoo sad puas yog
mas?  Yog tias cov board fired William yam tsis raug kev raug cai ces
nom tswv nyob ntawm tej ne ua cas tsis mus foob es ho cia li tuaj qw
li no mas?  Txawm qw npaum twg los thaum kawg yeej yuav rov nkag rau
hauv kev cai lij choj xwb, puas yog?  Peb cov Hmoob los yog cov ua
ntev ntev li William Yang thiab Ying Vang of LFC nkawd los yuav tau
muab hloov tus tshiab coj lub tswv yim tshiab los txhim kho thiab
laud.  Peb Hmoob ua tej no ces ua tas mus ib sim cuag li yog huab tais
li lawm thiab ces Hmoob lub neej ua mus txog xyoo twg kuj yuav zoo li
qub thiab yod.  Yuav tau ua li cov xibfwb coj church es ua ib ntus xwb
txawm zoo npaum twg los muab hloov tus tshiab los coj ib ntus hloov
lub khawv chim.  Li cas los tus tshiab yog tias tseem yog Hmoob thiab
ces kom sawv daws ua siab ntev xwb yod.  Tu siab ntau uas William raug
fired lawm.
csy

CSY,
Kuv xav tias yog peb yog neeg paub qab hau no hais li koj hais xwb ces
OK lawm.  Kuv tsis nkag siab tias cov hluas li Michael Yang lawv cov
no twb tuaj kawm ntawv loj hlob teb chaws no es tseem nco tus yam
ntxwv li Hmoob peb caug xyoo dhau los lawm.  Yog cov board ua tsis yog
txoj cai William muaj nad.  Yog William twb tsis nti es cov Hmoob no
pheej mus ua no ntshai William tseem yuav puas tshaj.  Kuv tseem xav
kom what happen at Hmong American Partnership ua rau cov board tim Lao
Family take a better evaluation at Vang Ying.  Rumors had that he's
never there and the agency has/is going no where after 20+ years at
the head.
Ruamuag

Raws li kuv pom, tas nrho cov Lao Family nyob Meskas teb no ces tus
Executive Director ua cov Board nai xwb. Yog li muaj tej tus ces twb
ua tau 30 xyoo no lawm los nws tseem ua nws. Raws li kev cai mas cov
Board Directors yog cov muaj power tiam sis Lao Family mas tus ED ho
muaj power dua. VP owns Lao Family ces yog VP pom zoo leej twg lawm
ces tus ntawd ua tuag nti li xwb. Qhov no yog Hmoob way of life.

Hmoob-Lao aws...
Koj pom yuamkev lawm os...... ua cas luag tus loj luag nyob luag es
yus lam xaa kua txob txaim lib pes vog mus los luag pob kub li.
Qhov ua Lao Family ua tau li koj hais mas, cov BD hauv Lao Family mas
feemcoob yog xaiv los nyob ua puppets kom lub koomhaum khiav tau xwb
os.....hos nyob li Hmoob America Partnership lawm mas lawm yog cov
hluas tshiab niam no ua cov khiav ne.....es lawm li mas lawm yuav ua
kom muaj ntsi yuav nkag mus raws li lawm cov tawv dawb thaj kom very
professional no es tus ED tiaj muaj teebmeem ne.  Txawm yog HMong
tshuaj HMong tsi rhaub pheej muab coj mus rau cov nyuag nploojtsawb
ntawd nrog yus rhaub tsam no yus thiaj tsi tau tseem tshua haus tiag
lauj!  hiiiiiiihiiii
Noogdlej

Noogdlej,
Koj kuj paub hais tias kuv xa kua txob txawm liab pes vog mus lo luag
tus hlob thiab no laiv yuam. Kuv tsis pom yuamkev li hos. Kuv yeej pom
Lao Family tseeb tseeb li ntawd. I am not favor LAO FAMILY. I am
against LAO FAMILY all the way from the start. Please go back and
reread my statement. I understand Hmong American Partnership Board Of
Directors decision. They are doing their duties as following the rule
and regulation.

Hmong-Lao es.....
Txawm tsis nyiam puag pem pib lawm los luag ho nyob luag tau 20+ years
khovkho.  Yog yus ua tau ces ciali qhi tes ua tej yam kom sawv es
sawvdaws thiaj pom yus ximpws maj.  Yog yus nyob ib tsas hawv-v
haistias yam ub yam no tsis txim siab no xwb ces tsis muaj qabntxhiab
ab tsi kiag li os.
Hais txog ntawm HAPS los koj tseem xam pom tias cov BD hos tub ua raws
li txoj cai lawm thiab no ces kuj yog koj yeej tsi yog tus neeg tseem
HMong tiag yom.
Kom pom tiam cov BD yeej split in half or yog HMong thiab lwm yam neeg
lawm tiamsi yog koj ntsia meej-j cov HMong ua nyob hauv yog lam los
nyob hauv kom muaj suab muaj npe xwb, hauv lawv lub siab yeej tsi muaj
passion rau yus cov neeg tiag.  Thiab tej zaum lawv los yog raug xaiv
los ua puppets rau lawm tus siv thiab xwb.
Noogdlej

Cov Phooj Ywg.
What is a bigh deal about this case.  Peb cov hauj lwm rau private
sector no mas thaum lawv muaj yus laid-off ces txawm yog the biggest
opportunity rau mus yuav mov on los mas.

Hmong123,
Koj yeej hais raug kiag lub ntsiab lawm ntag. Nej sim saib mas, kuv
qhov theory uas hais tias peb Hmoob lub siab me, me, dub dub, phem
phem, lim lim hiam no puas yog lam dag mas. Lwm ua tsis raws yus lub
siab xwb ces khav coj mus tu kav theej xwb nes. Yog Hmoob tseem muaj
teb chaws li nej cov hluas hais thiab ces ham tsis kawg raug blindfold
coj mus tu kav theej excution style li cov neeg iraqi nej nej xwb
tiag. Li ntawd es kuv tus laus no thiaj tias zoo dua me nyuam Hmoob
tsis txhob muaj av, txhob muaj fwj chim thaum twg muaj fwj chim ces
kawg cov ruam ces tuag mus li xwb, txawm tsis tuag los kawg ciaj cev
qhev mus txheej dhau txheej tsis muaj hnub yuav tawm tau taub hau los
nrog cov nom sib tw ua nom ua tswv tuav tej laj kam zoo kiag.

peb tsi tau paub qhov tseeb,
cov board los ib txhiab twb tsi paub tab kiag, lam mus zaum ua board
xwb--tsi paub qab paub haus, by-law twb yuav los tsi nkagsiab xyov yog
ua li cas rau li cas.  yog yuav tham txog tej no xwb, lub koomhaum twg
los tseem twb tsi tau paub tab kiag, thaum koj mus nyeem lawv cov by-
law tag, koj ces twb tusiab rau tej coj, tej board of director, thiab
cov neeg los khiav lub koomhaum ntawd lawm.
tsi tag li xwb, yog peb tau ua haujlwm professional nrog tej neeg
public work los lawm, peb paub zoo hais tias--txhua yam yeej tseem yog
special interests and favortisism xwb.  yog li, txhob maj xav ntau--
txhob cem yuav haivneeg, yog nej leej twg tsi tau mus play politics
thiab mus pom lwm  haivneeg ua politic tiag.  peb yuav tsum paub tab
me me thiab, tabsi hmoob tej me ED no los, yeej tseem lagging ntau
dhau hwv lawm tiag--tsim nyog peb  yuav tau hloov kom cov vision
tshiab hos coj peb mus lawm ib kaujruam ntxiv--peb thiaj li yuav zoo
tau.
thaum hos muab ua zoo saib thiab xav los duas,  ib tug tsi pauv ib
tug...sawvdaws lubsiab tseem nqaim heev li....
B2BH

Vuag HMong 123 thiab Thorn es......
Ua cas tom qab kuv nyeem neb tej lus ua neb muab peb com HMoob tsuj
cuag tsum kab ntsaum rau hauv pem teb mas ua rau kuv tusiab kawg
haistias neb tseem hu neb haistias yog HMoob thiab.
Kuv xav mas peb tibneeg nyias muaj nyias tus cwjpwm, nyias muaj nyias
homphiaj ua neej thiab nyias kev xav.  Kuv los hlob li no kuv yeem pom
peb HMoob coob-b tus kawg, tus zoo los muaj tus phem los muaj, txawj
los muaj tus ruam los muaj hos tus ua hais lus txo-o neeg li neb ob
tus ntawm neb los muaj.
Qhov npaas ham ces yog tim peb HMoob tsis muaj kev kawm, yus tsuas
paub xwb tiamsis tsis txawj.  Tus paub thiab tus txawj mas txawv lawm
deb heev.  Yog peb ua siab ntev es ib leeg hwm ib leeg thiab majmam
xyaum kuv ntseeg haistias yav pem suab peb tseem yuav muaj tej tus
HMoob uas yuav los coj tau peb haivneeg thiab.
Peb HMoob mas yog ib haivneeg ua muaj hmoo tshaj lwm haiv, vim peb
nyob txog twg, luag kub ntxhov txog qhov ntawd, qhov no txhais tau
tias, peb yeej yog ib haivneeg ua muaj peevxwm heev thia yeej tshajlij
kawg.
Neb ntsia seb mas, 30xyoo tas los thaum cov HMoob tuaj rau lub
tebchaws no, muaj tej tus tub tsis tau pom dua tus txhuam hniav, tamsi
no nej sim tig mus ntsia seb peb cov mesnyuam HMoob muaj kev kawj
txawj kawm ntse deb npaum li cas.  Hom doctors ab tsi los peb muaj
tas, hom lawyer twg los muaj txhij.  Tej mes poj HMoob uas tub tsis
kheow rau khau ib zaug hauv nws lub neej thaum nyob tojsiab, niam no
tsav tsheb khiav nrov vwg.....wow, you have to start counting all the
blessing to really appreciate how the HMong have thrived.
Noogdlej

***Noogdlej, Kuv hais rau koj paub tias tsis yog kuv tsuj Hmoob nawb.
Kuv tsuas yog hais Hmoob lub qe, Hmoob lub siab thiab Hmoob tus cwjpwm
coj tib neeg xwb. Yog koj ho pom li koj hais los ntawd yog koj rights.
***Koj hais yog kawg lawm. Yog li koj kuj los pom Hmoob coob kawg los
lawm thiab laiv. Tej zaum koj yuav yog ib tug coj dua Hmoob los lawm.
Kuv tsis tau ua Hmoob tus coj, tiam sis kuv kuj liam nrog Hmoob sib do
los tau nees nkaum tawm xyoo no lawm thiab. Tiam sis I give up. I
respect your opinion.
***Koj hais tias Hmoob tsis muaj kev kawm. Kuv hais mas tsis yog nawb.
Hmoob muaj kev kawm ntau kawg los lawm, tiam sis yog Hmoob tsis hloov
Hmoob lub siab thiab kev coj xwb. Hmoob ua raws pab raws pawg xwb,
tsis ua raws li txoj cai ua tau sau cia tseg. Hmoob tej By-laws, Hmoob
sau tau zoo nkauj kawg li tiam sis thaum Hmoob qes tes ua Hmoob tsis
ua raws li daim cai uas Hmoob tau sau tseg.  Yog ua li Hmoob ua no xwb
ces tab tos 1000 xyoo ntxiv los yeej tsis muaj leej twg yuav los coj
tau Hmoob li. Nej hnub no cov tub Hmoob txawj ntxhais ntse i lawv yeej
tsis kkk txog Hmoob li lawm.
***Hahaha...qhov no koj hais tau txaus luag kawg yuam. Hmoob tshajlij
kawg li es Hmoob thiaj li nej hnub rov qab mus dag cov Hmoob ruam ruam
tid ub sib tua tuag pawg lug ne. Yog Hmoob txhob tshaj-xx lij no nyaj
Hmoob yuav mus pab tau cov Hmoob txom txom nyem nyob yav ntuj qub qab
ua noj ua haus thiab nyob peacefully nrog luag lwm haiv neeg lawm
thiab.
***Yeej nrog Hmoob zoo siab lawm, tiam sis Hmoob nyuam qhuav paub
thiab txawj li no xwb tsis txhob rawm khav khav thiab nej hnub rov qab
mus dag Hmoob tid ub. Txawm yog Hmoob tej me doctor pheej mus khav rau
Nplogliab hais tias Hmoob mas niam kawm tau doctor lawyer 2-3 puas
leej, yuav mus pab Nplogliab develop li ub li no, thaum kawg twb tsis
niam pom ib tug nyuag tshwm qhov twg mus ua tau dab tsi pab Npolgliab.
Kuv mas pab nej cov doctors Hmoob txaj muag kawg li nawb. Thov peb
Hmoob txhob xyaum hais lus dag dag nawb.

frank nis frank, leej twg has tas thaum muab txug haujlwm nuav tsua
william es nwg yuav ua taag ib sim neej maj, kuv xaav has tas yawg
william nuav ua tsi tau ib tug thawjcoj og,yog vim le caag kuv xam has
le nuav, mej cov kws nyob zex yawg awb nua has tas yog nwg tsi paub ua
tug cov ce moog saib dlaim movie HERO nua naj, qhov kws zoo tshaaj
plawg ce muab peb cov kwvtij moob vaaj ua mas peb xam ua tau vim has
tas peb yog noob fuabtai moob, tug ED tuaj moob yuav tsug yog mooj
Vaaj, vaaj luj los ua tau,vaaj miv los ua tau.
vmged

HMong 123,
Ua tsaug rau koj cov lus teb.  Koj hais tau zoo kawg lawm.  Kuv nkag
siab koj qhov point.  Yeej muaj cov neeg HMoob uas tau ua li koj
piav.  I am totally agree with you tiamsi qhov kuv hais yog kuv tsi
xav kom koj muab lub siab limhiam, siab phem siab tsi ncaj li koj hais
ntawd coj los khi tas nrho rau peb cov HMoob.  Vim tseem muaj ntau tus
HMoob uas yeej muaj lub siab hlub txog cov neeg tom qab uas xav li koj
xav.
Tej tus neeg ua tau mus dag-g li koj hais los yog leeg twg txhaum cia
tus ntawd ev lub txim.  Peb yuav tau xyaum hais lus ncaj nraim thiab
tsi txhob muab-b twm rau tu ub tu no cab.......
Kuv los yeej ntxub cov neeg limhiam ua tau mus ua rau peb cov neeg
raug kev kub ntxhov ib yam koj thiab.  Twb tsis tas li ntawd, koj
ntsia seb tseem muaj cov xwbhwb cuav ua tuav Tswv Yesxus lub npe mus
ua rau peb cov HMoob Nyablaj muaj kev kub ntxhov thiab.
Yog peb haiv HMoob muaj kev qhibsiab li koj xav thiab koj pom ntau tus
mesntsis peb yeej yuav muaj peevxwm pauv tau ntau yam.  Lets not give
up our hope.  I am very optimistic about our younger generation.  Kuv
tau ua haujlwm nrog rau peb cov mesnyuas ua tuaj hlob tebchaws no,
lawv lub paj hlwb yeej pib hloov zujzus lawm.
They are the new generation that will lead, and we need to teach them
well..........
Noogdlej