CSYO, es koj pheej hais tias Laura Xiong thiab Dr. Ly Pao lawv no es,
koj xav hais tias lawv yog ib team no lod? Ua cas nej es yuav twv li
twv xwb? Dr. Ly Pao lawv yog ib pab political group-tua lub homphiaj
txawv Laura nawb. Ua ntej yuav hais li koj, yuav tau nug kom zoo hais
tias ua Laura puas pom zoo li Dr. Ly Pao lub tswv yim. Be careful when
labeling people like that.
Tamsim no leejtwg tseem hais txog qhov yuav ua kom muaj teb muaj chaw
rau Hmoob. Leejtwg tseem hais txog qhov yuav sawv tawm tsam ib lub
legitimate government twg, twb tsis yog tus government ntawd nrhiav
teebmeem rau xwb, the super power is on their side. Zaum no tsis zoo li
zaum 30 xyoo dhau los lawm ov. Yog xav kom yus haiv neeg muaj txoj sia
thiab muaj kev ncaj ncees tiag, yuav tau ntsia kom deb me ntsis thiab
hloov raws luag tus current political strategy.
Niaj hnub no es leejtwg tseem yuav pab hmoob txeev tebchaws na? Lub
tebchaws nplog me me, kom sawv daws cia li sib pab kho kom muaj kev
ncaj ncees rau txhua haiv neeg xwb, ntshe yuav yog ib qho zoo dua pob.
Tabsi yog leejtwg ho muaj political agenda los, nws yuav tsum
responsible for his/her action nawb. Txhob lam tau lam label tus ub tus
no tsuav yog pom luag tuaj mus sib ntsib rau tej koom pajxoos. Nej yeej
paub hais tias Hmoob tsawg tsawg li, cov very active ces yeej suav
txheeb. Tabsi nyias muaj nyias kev xav thiab nyias hlub hmoob nyias
lawm ib yam.
Raws li kuv paub mas Laura tsis koom nrog ib pab kasmoos twg. Leejtwg
caw los nws mus hais nws li kev ncaj ncees, educate txog Hmoob txoj cai
ua neeg xwb. Kom nej to taub hais tias txoj cai ua neeg txawv txoj cai
yuav txeeb kom tau ib lub tebchaws ua hmoob tug nawb.Tabsim no, nws yog
ib lub sijhawm uas Hmoob tseem niaj hnub sib tawm tswv yim saib qhov
twg thiaj yog qhov yuav cawm tau Hmoob kom ciaj xwb. Mas txawm sawv
daws tuaj mus sib ntsib lo, tejzaum lawv tseem sib kho kom txhob ua tej
yam txhaum txoj cai. Vim hmoob tsawg tsawg, ib tug yuav tau pab cheem
ib tug kom txhob lam mus ua tej yam hmoob yuav tuag tas thiab ho. Tsis
yog hais tias, yus twb pom ib tug hmoob taug txoj kev puas tsuaj los,
tseem nkaum thiab ntsia saib yuav puas tsuaj tog twg tuaj, no.
Tsis muaj ib haiv neeg twg yuav qhia thiab cheem kom hmoob txawj thim
txoj kev chim. Tsis muaj neeg yuav qhia kom hmoob pom hais tias tamsim
no lub ntiaj teb tig rau 180 degrees lawm. Hmoob yuav tsum paub hmoob,
mas hmoob thiaj pab tau Hmoob lawm xwb.
Laura tsuas yog ib tug messenger carrying txoj cai los qhia kom Hmoob
paub hais tias yuav ua ib haiv neeg kom nyob koom tau zej zog,  thiab
kom nom tswv hlub no yuav ua li cas no xwb. Don't drag Laura to the
dirty pool.
Csy0, koj hais yog lawm. Ib tug neeg yeej muaj ib yam unique skill los
pab hmoob. Nyiag pab raws nyiaj kev pom zoo, thiab muaj peevxwm. Mas ua
ntej nej yuav muab luag ntaus nqi li ub li no, yuav tau ntsia saib luag
ua dabtsi tso ma.
KLG
Thornsp,
Kuv ces tsuas pom tib neeg sacrifice rau Hmoob npaum li Dr. Pob Zeb
lawm xwb.  Ib tug DR. es tau noj tsis tau los tsis care li lawm tsuav
tseem ua tau hauj lwm rau Hmoob xwb ces txaus nws siab lawm.  Txawm nws
ua tau sawv sam leej twg lawm los thov peb qhuas thiab.  Yog peb tsis
qhuas Dr. Pob Zeb lawm ces txij hnub no rau tod Laura Xiong thiab Dr.
Pao Yang lawv tseem tshuav dab tsi rau peb Hmoob qhuas thiab mas lod.
Dr. Only was the only person who stood so firm against LPDR.  Txawm
tias GVP lawv xav tias nyuag zoo li Dr. Pob Zeb ntawd yeej ua tsis tau
dab tsi thiab lam yuav nws lub nyuag suab rau ntawd xwb los nws yeej ua
nws tsis thim li vim nws hlub Hmoob, tsis yog nws hlub nws tus kheej
thiab GVP.
csy
csy

Phooj ywg KLG,
Txhob chim nawj, hais txog ntawm Laura Xiong, kuv los kuj hnov ib yam
li Phooj ywg Zoo hais thiab tiag. Koj tus uas nyob ze Laura ho tham
qhia peb kom meej tseeb seb Laura thiab Dr. Ly Pov Yaj lawv kev ua dej
ua num ho nyias mus nyias kis li cas tiag? Yog koj tsis qhia ces peb
cov tsis paub qhov tseeb es hnov luag tej qhov ncauj ua zog yuav muab
txhais li cas los tau. Koj twb yog tus paub qhov tseeb txog lawv, koj
txhob cia peb confused txog lawv pab no.
Tab sis ua li zaum tas los no Laura thiab Dr. Ly Pov lawv mus rau tim
UN thiab DC, Laura yog tus sawv cev Dr. Ly Pov lawv pawg es Laura thiaj
li tsis siv nws lub npe koom haum, HIHRW, es thiaj siv lub npe "Hmoob"
no raws nkaus li Dr. Ly Pov lawv pab lub mission xwb. Ua li koj puas
paub txog qhov no zoo thiab? Koj sim piav qhia peb sob.

Nkauj Nyiag,
Raws li thaum nej mus tim U.N los thiab DLPY lawv los tshaj tawm xov
tooj cua nyob rau Fresno sis nej ob pab ko muaj kev sib koom tes laiv.
Koj Laura twb yog tus sawv cev hais lawv cov lus ntag ne, cas koj tseem
hais li ko? Raws li lawv hais sis U.N twb tsi pub sij hawm rau Dr.
Pobzeb, tabsis koj yog tus faib koj lub sijhawm pub rau Dr. Pobzeb xwb.
Puas yog li ntawd? Nej mus li 8 leej, saib daim video twb pom nej sawv
daws uake. DLPY lawv twb tsi muaj dab tsi los hais nyob hauv U.N li.
Tsuas yog muaj koj thiab Dr. Pobzeb neb xwb. Yog koj tsi represent lawv
no lawv lam mus ua dab tsi mad?
Kuv saib tsam no koj tig rov to taub me ntsis txog kev ua tebchaws
Hmoob lawm. Nej yuav tau txhob phov phov es yuav tau mus koom lwm pab
lwm pawg uas ua tau mus deb zog thiab nawb. Nej sib koom kom nej coob
mas thiaj muaj zog pob. Tim nej qhov uas nej pheej mus hais tias yuav
ua tebchaws Hmoob no es nplogliab thiab muab Hmoob xov vaj tua cuag tua
dev li ntag laud. Lawv txawm muab Hmoob tua tuag tu noob los lawv yeej
muab liam kiag hais tias nej muaj lub hom phiaj xav ntxeev tebchaws xwb
no las.
Raws li muaj cov phooj ywg Nplog hais mas tijlaug Tswj Fwm Xyooj yeej
tab meeg mus testify nyob hauv U.S Congressional hais kom muaj tebchaws
Hmoob li no laiv. Ntau zaus mam lawv cov niag nplog dawb twb nyem nyem
nrig txia dej tas li thiab no laiv. Yuav tau xyuam xim nawb nej na.
Faj

NkaujNyiag awd....ntshai yus tig seem twg los Hmoob yeej paub yus lub
niag qe tag li ces tsis thas zais zais li lawm os. Qhia ncaj nraim xwb
los mas cas es tseem yuav txaj muag thiab naj! Yog tias muaj li yawm
Faj hais tiag mas Dr. Ly Pao lawv pab kujxa twb muab koj xuv nyub los
ua tus thawj coj lus lawm las as, es koj tseem yuav npog txog thaum twg
thiab no mas.  There is no point to hide, you should just declare
straight at your intention.  Zaum no Dr. Pobzeb lawv pab (neohom) twb
criple lawm ces nej kav tsij zoj zeeg tsawg tsuag kom tau ntej xwb ntag
nawj...hahaha!! what a joke of testifying at the congressional
conference kom Hmoob muaj Hmoob li country. May be it is just a dream.

Fajkhaum, kuv yog Kajliag na. Cas tsis paub li.
Kuv tsis paub hais tias Dr. Ly Pao lawv ho los tshaj tawm xov tooj cua
li cas rau Fresno. Tabsi raws li kuv paub mas cov mus hais lus tim UN
yog NkaujNyiag, Dr. Pobzeb, Dr. Ly Pao, thiab Zongkhang Yang  and then
tus President of Lao Movement for Human Rights. Nqhov NkaujNyiag kam
mus zaum no mas yog nws xav paub hais tias tau 20 xyoo los no, tsoom
fwv nplog tsis tau report txog lawv cov human rights thiab kev coj noj
coj ua hauv nplog teb. Hmoob niaj hnub quaj tuaj es ua li nom tswv
nplog yuav teb li cas. Kuv tseem hnov hais tias NkaujNyiag twb tau nrog
cov nom nplog ntawd tham kiag txog cov teebmeem lawm.
Hos hais txog qhov koj tus Tijlaug Chue Hwm Xiong's declaration for a
Hmong country mas, koj yuav tau nrog nws tham kiag saib tamsim no nws
qhov homphiaj mus li cas lawm. He is no longer with HIHRW.
Txij thaum HIHRW tus new Executive Director and the President tau los
khiav lub koom haum no, lawv lub homphiaj hloov completely from politic
to Human Rights. HIHRW's goal is not to establish a Hmong country, but
to advocate the Hmong worldwide kom lawv paub txog neeg txoj cai. Thaum
Hmoob paub hais tias Hmoob txoj cai nyob qhov twg, Hmoob yuav paub hais
tias lwm tus neeg txoj cai nyob qhov ntawd thiab.
Kajliag

Phajej,
Tsis chim os. Tsuas yog xav kom nej paub qhov tseeb xwb. Rau qhov sawv
daws lam tau lam twv, tsuav pom luag ua ke xwb ces lam tau lam liam li
ub li no.
Laura lawv lub koom haum yog hais txog Human Rights. Lawv kam mus nrog
tus nplog liab, tus nplog dawb, tus nyablaj, tus yeebncaub zaum thiab
tham kom sib to taub yog thaum muaj ib qhov teebmeem involve rau haiv
neeg Hmoob. Lawv tsis ntxub ntxaug leejtwg, tabsi yuav thov kom sawv
daws nrog daws qhov teebmeem.
Dr. Ly Pao lawv mas zoo li lawv yog ib lub political organization. Lawv
lub homphiaj txawv Laura lawv lub. YOg nej xav paub ntau tshaj no, hu
mus nrog lawv tham kiag. Laura paub meej hais tias HIHRW lub homphiaj
tsis raws li Dr. Ly Pao lawv lub.
Koj txhob dag dag li koj. Laura tsis tau sawv cev ntawm Dr. Ly Pao
lawv. Laura mus pestsawg zaus tim UN thiab DC, nws yeej sawv cev HIHRW
xwb. Laura tsuas kam chaired lawv lub side event, rau qhov zaum no yog
thawj zaug cov hmoob coob tshaj tuaj mus koom lub permanent forum tim
UN. Tsis tas li ntawd, lawv pom zoo kom Laura Chaired lub event, vim
cov neeg tim UN paub Laura dua no xwb.
Zaum no koj to taub lawm lod?
KLG

:):):) ua cas koj yuav xav tau nom ua luaj? Leejtwg hais rau koj hais
tias Dr. Ly Pao lawv twb muab NkaujNyiag tsa ua tus thawj lawm na?
Kuv tseem hnov ib yawm hmoob hais tias, NkaujNyiag yog ib tug ntawm Dr.
Ly Pao lawv pab uas muaj npe nyob hauv daim black list thiab. Thaum kuv
hnov li ntawd, kuv thiaj xav hais tias, Ntuj e...ua cas NkaujNyiag lub
npe yuav nrov tau txawv ua luaj? Muaj neeg twb hais mus txog tim
Nyablaj Teb hais tias NkaujNyiag yog Nais Phoo tus le kham lawm. Hmoob
Nyablaj hu tuaj mas lawv hu nws ua tus Hlob xwb. Kuv hnov hais tias
NkaujNyiag cia li tsis paub teb li. (Plaub hau tsa) Raws li kuv paub
mas NkaujNyiag/Laura tsis tau nrog leejtwg yuav mus ua tej kam moos qab
rooj no li nas?
Tsis ntev los no, muaj ob tug poj hmoob tuag nyob St Paul. thaum txog
caij coj los pam. Lawv muab tus pojniam hmoob Hawj, zoo zoo nkauj coj
los rau tsev Hmoob Lis Pam. Sawv daws tsis ua zoo saib, cia li muab pam
lawm. Thaum muaj ib tug tub mam tuaj txog. nws mam ua zoo saib no, tsis
yog lawv niam.
Kuv ntshai tsam nej xav hais tias NkaujNyiag yog tus ua hauj lwm qab
rooj, es nej yuam kev xwb.
Klg

klg,
Thov txim ntau kuv tsis puab tias koj yog leej twg thiab koj zwm rau
pawg twg es thaum kuv hais li ntawd ho sawv sam koj me ntsis lawm.
Tiam sis thov kom nej to taub kuv cov lus.  Kuv tsuas yog hais tias
zaum no Dr. Pob Zeb tuag lawm ces tsis tshuav leej twg cov Hmonb human
rights activists lawm, tsuas tshuav Laura Xiong thiab Dr. Ly Pao Yang
nkawd lawm xwb (thov txim ntau uas tsis nco qab yawm Zong Khang lawm).
Thov kom nkawd ho nrog pab cov Hmoob los khuam rau Thaib Teb no xwb.
Kuv tsis involve rau Hmong politics thiab tsis paub txog nej yaj kub
tshis nkhaus tsuas yog hnob nej hais mus hais los hauv no mas cov uas
mus hais txog Hmoob issues haus UN nyob Geneva twb yog cov no xwb nev
puas yog mas?  I do not care what polical organizations these
individuals belong to, my assumption is that they are aiming toward the
human rights of Hmong people, aren't they?  Thanks.
csy

KajLiag,
Tau 2-3 hnub no Nkauj Nyiag cia li txia ua poj Ntxoog tuaj hauv no
lawm.Tag sawv daws poj niam txiv neej npaj qws tos lawm o...Lawv tos
Nkauj Nyiag tus phooj ywg nyob pem hauv zos tshem kiag rev nplooj ces
lawv yuav xuas qws rau Nkauj Nyiag ua zoo tsam lawv xuas qws yuav kev
raug koj pob kub nawb...Neb zoo ib yam nas....Tso dag peb sawv daws
yeej paub tias Nkauj Nyiag thiab KajLiag yog niam laus niam hluas....

Kajliag nyob Kajliag South Carolina. Ua cas pheej yuav muab liam hais
tias yog NkaujNyiag?
Klg

Yog laud... Pojniam mas ib leeg yeej muaj ob lub siab li ko ntag. Leej
twg tuaj los yeej hais tias koj ib leeg xwb no ne puas yog?  He he he
koj txhob mus dag li ko, kuv twb paub tias koj yog ....
Faj

phooj ywg Fajkhaum,
Koj txhob tsij ti ti ma yawg, tseg chaw rau Laura ua pa thiab lau. Luag
twb tsis pom qab rau siav hlo li-tshai ntshai tsam DOS, UN, Thaib ho
txoj tau nws qab taug tau nws lw es luag thiaj li tsis kam siv nws lub
npe Laura kiag los mos es luag thiaj li siv lub Nkauj Nyiag xwb. Tab
sis Nkauj Nyiag paub tias nws taug kev tsis tshua ncaj pes tsawg ces
tsam nws cov dab laug ho cab nws lauj vaub no ces thiaj li yuav tau siv
lub npe Kaj Liag zoo dua.
Kav liam txawm koj paub tias nws yog Laura los cia li ua txoj tsis
txhob paub es hu nws ua Kaj Liag xwb.

Fajkhaum thiab phajej,
ua zoo tsam neb ho tau thov txim ntawm kuv thiab nawb. Thaum i
NkaujNyiag twb tau thov txim ntawm nws tus Phooj Ywg Paul Her ov.
Klg