Lub hlis no lub Lao Veteran thsiab tau sau tau ib co proposal tshiab xa
mus xab nawm rau hauv Tsev Dawb, U.S States Department thiab member of
congresses hais txog kev thov pab cuam rau lub Lao Veteran tshaib.
Tabsis xyov yog tim li cas, cov proposal raug xa rov qab tag nrho los
rau hauv lub Lao Veteran qub uas yog hlob Col. Vaj Yig ua tus tuav.
Coob leej ntawm cov Lao Veteran thsiab tau hais tias, nthse yuav tsi
khws xwm lawm pob. Nej sim mus noog hlob Vaj yig thiab Yaj Tawb nkawv
saib pos muaj li ntawd.

Phooj ywg Fajkhaum,
Koj tsis pom Phooj ywg Tshua/Charlie wb tseem tab tom siv cav txog cov
vets thiab lawv cov organizations los? Koj tseem hais li ko thiab ces
phooj ywg Tshua has tsis yuav ntxov siab xwb las as. Koj mas xiam lav
loj dhau hwv lawm os. Luag twb tsis xav kom muaj phoon xiam haim ntawm
cov vets kiag li los hos. Tseem hais li ko thiab tsam luag ntsev lam
nchuav ces luag ho tsis kam lees los defend cov vets ntxiv lawm na.
Lwm zaum ua zoo xyuam xim mam hais nawj.

Yawm Faj awd.....cas es koj yuav mus paub ntau yam ua luaj li nas,
thaub! Txhua yam tshwm sim xwb mas koj yeej paub tag nro li lawm...hwb,
koj mas keej tiag tiag. Paub xwm dab tsis yeej meem tshaj tuaj ntag,
tiam sis cev faj zoo tsam ib ntsi pab kujxaj ho lam nriav neeg tuaj nto
tsob niag Fajkhaum siab siab tim roob nawb.

Raws li kuv ntsia mas ntshais yuav mus tsis txog txij twg os cov yawg
vim muaj ntau lub koom haum qub tub rog dhau hwm lawm.  Zaum tas no
lawv ua lawv lub SGU reunion, tsuas pom muaj 10 tawm nyuag leej xwb as.
Yawg hlob Lieutenant Paj Xab Vaj twb yog tus coj/Executive Director
ntag laiv.
Ntse plaub qaib yuav tsis ciaj ncaig ho.

ncaimtseemnco,
Yog hlob paj xab tseem cem cem tias sawv daws tsis koom tes thiab no
hos.
csy

Good! Phabej, I like you already. Just remember Dr. Pao's favorite old
cliche, "everytime you pointed a finger to someone, three are pointing
right back at you."
Leejtwg lam cem tejlaus tsis ncaj; kuv yuav nug hais tias nej ncaj ncaj
thiab nej txawj tshaj ua licas ho tsis mus nrog kho thiab pab lawd.

Phooj ywg Tshua/Charlie,
I think I begin to like you too because you have changed a bit lately.
And that's good, # 1, you didn't label me as a traitor, # 2, you
avoided calling me by names, and # 3, you changed your post from a vets
defender to a questioner-"Leejtwg lam cem tejlaus tsis ncaj; kuv yuav
nug hais tias nej ncaj ncaj thiab nej txawj tshaj ua licas ho tsis mus
nrog kho thiab pab lawd."
Nws yog ib qho zoo rau koj heev li lawm os phooj ywg Tshua. Tab sis tom
ntej no yog koj pom cov vets (laus) leej twg hais tsis ncaj/ua tsis
ncaj rau lawv tej pej xeem ruam ruam, cov SSI reciepients, no koj yuav
tau "nug hais tias nej ncaj ncaj thiab nej txawj tshaj ua licas ho tsis
mus nrog kho thiab pab lawd" es tseem mus dag ntxias lawv cov nyiaj SSI
los siv thiab.
Yog hnub twg koj ua tau li hais no lawm ces koj thiab kuv wb tsuj ib
tug hneev taws tsem tsawv lawm ntag. Thaum ntawv koj pom lawv cov vets
ua tsis ncaj ncees rau lawv cov pej xeem los wb 2 leeg sib cog hais kom
lawv hloov. Hos kuv ho pom cov hluas leej twg "Leejtwg lam cem tejlaus
tsis ncaj" los wb 2 leeg sib cog koom tes hais kom hloov xwb tiag. Koj
hais yog wb ua tau li no no puas zoo rau Hmoob lub community thiab?

Phoojywg Phabej:
Tus tsis nyiam kuv ces yog tus Traitor nkaus xwb.  You've no said
anything that qualified you as a traitor.  You respect me then I
respect you, period.  If you hit me, I will hit you twice as hard.

Tam kuv xav mam tsim nyog nej feem ntau yuav grow up and please this
time try togertherness...
Nej cov comments funny dhau lawm os...so for once and for all...grow
up..stop acting like a bunch of little kids..