USA,
Yus yog ib tug hluas muaj kev txawj ntse ua cas yuav mus hais tej niag
lus me nyuam yaus li ko ma. Yuav tau ua zoo xav tas mam hais meb. Txawm
koj thiab VP muaj different philosophy los koj yuav tau hais txij koj
thiab VP xwb, tsis txhob ua Zab ntxias hauj sam sib ntaus nawb.

USA,
Nais Phoo Vaj Pov yeej tsis perfect in his leadership, tab sis kuv
ntseeg hais tias tej lus koj tau hais tag txog Vaj Pov ntawd tsis muaj
tseeb li.  Koj yuav tau muab proof los txhawb (support) koj cov lus
ntawd laiv.  Yog tsis li ses kuv yuav ntaus nqi hais tias koj yog ib
tug neeg uas lam tau lam hais lus no laiv.
Kajntug

USA,
Koj hais tias VP hates Hmong Leng to death, tsam no koj ho hais tias
most leaders match koj qhov description. Yog yuav hais lus tiag ces
txhais tau hais tias tej koj accussed VP ntawd ces tsis muaj evidences.
Yog ib tug neeg es ntxub cuag koj hais ces luag yeej niaj hnub koom noj
tsis taus ib rooj mov ua ke.

usa,
Kuv xaav tas koj coj lug yuav tsi muaj evidence. Peb yog cov tub Moob
feem ntau tau kawm txawj, kawm ntse kuv xaav kuam peb has lug yuav tau
muaj evidence lug support kom txau peb maam has luag lwm leej lwm tug
los luas pej kum haiv txhaj xaav tas Moob ntse. Tabsis thaum peb accuse
without prove ces peb nrov tsoo peb lub hauv caug xwb.

USA,
Hais ntxiv,,,.Thov peb tsis txhob muab roj mus ywg tej lub nyuag txim
taws me me uas tsis muaj dab tsi nawb. Kuv ntseeg hais tias koj tus
kheej yeej yog ib tug neeg uas ntseeg "Eracism". Kuv ntseeg hais tias
koj yeej tsis yog ib tug Zab ua yuav ntxias hauj sam rho qws sib ntaus.
Yog peb Hmoob tsis Hlub penb leej twg thiaj yuav hlub peb.

USA,
Raws li kuv hnov cov laus tham mas tej hlob yeej tau yws lo puav tias
cov hmoob leeg yog cov nyob toj siab( Npab nauj no los mas yom) tab sis
yog 30 xyoo dhau los lawm nad...thiab yog thaum tseem nyob tim LoojCeeb
xwb.Yogli koj tus ua kwv txhob muab tej qub lus coj los tsuav-v.Ua neeg
nyob txawj hais lus yuam kev nad...tam sim no peb sawv daws feem coob
tsis hais cov laus hluas twb sib hlub tshaj thaum tim ub law
ned.....thaum peb tseem nyob tim ub mas tej laus twb tsis pub cov hluas
sib tham nad....tsis hais hmoob dawblos hmoob leeg cov laus yeej txwv
tsis pub sawv daws sib tham,sib yuav.Tam sim no nawb raws li kuv pom
mas hmoob dawb rov tsis yuav hmoob dawb, hmoob leeg rov tsis yuav hmoob
leeg lawm.....cov hluas hmoob dawb mus yuav nkauj hmoob leeg ntau dua
yuav hmoob dawb lawm.Cov hluas hmoob leeg los tib yam nkaus.Koj sim mus
nug cov laus meb....cov niam tais yawm txiv mas nws yog hmoob leeg ces
nws yeej qhuas nws tus vauv hmoob dawb dua tiag.Hos cov hmoob dawb los
nws yeej qhuas nws tus vauv hmoob leeg duas tiag.

usa thiab xejthim,
neb hais yog los fajkhaum hais yog naj.  Tsis muaj leej twg paub qhov
tseeb kias li sub yod? puas yog kuv nyuam qhuav nyeem xwb los kuv yeej
hnov dua tej yam zoo li no lawm ne?

Avang,
Tej yam zoo li no yuav pab tsis tau vim nws yeej muaj tseeb li hais
ntawd tiag. Tab sis yog koj tseem tsis tau paub ces kawg yuav tau mus
nrog kiag luag nyob ua ke thiaj paub qhov tseeb.

usa,
Tus cwj pwm no yeej tsis hloov kias yog muaj li koj hais.  Leej tib
neeg uas siv tau ces siv kom tuag kiag; leej uas siv tsis tau ces ho ua
zoo kawg rau.  Xyov lau, yod?

Avang,
Yog lawm, tej cwj pwm zoo li no cia rau lawv cov laus coj thiab cia rau
lawv sau nrog lawv mus xwb. Tsuav yog cov hluas txheej no tsis txhob
siv lawm xwb ces zoo.