Thaum i muaj ib yawg tshaj tawm Lanxang lub koob kom sawv daws nrog
koom es Tseemyeej tshoob ib los tias "Txawj Pov cov niag tub ntshaw
nom" no es tub qaug kiag Posmuas. Ua cas peb tsi cia li, peb tseem ho
cheem nrho laws ua rau lawv lub nyuag hauv toj qhuav qhuav ntawd txais
tsi taus nplaim taws lawm. Ziag no kuv mam xav tias kheev lam peb cia
txiv dab laug Muas Choj, Posmuas thiab Tseemyeej lawv sib nplawg kom
txaus rau peb saib mas ntshai yuav lom zem hov ntau maj... Khuvxim hwv
lauj..... hehehehehehehe...
pdy

pdy,
MC siab loj loj li os, nws twb yuav coj kuv mus noj fawm.
Hihihi...Tsis yog noj tim Veesdas laiv...noj pem ST. Paul hov..Koj pos
kam tuaj koom wb maj?
MC peb tsis muaj teeb meem dab tsis es nplaim taws thiaj tsis cig os.
Yog koj xav kom cig mas koj thab kom yawm SIBTHAM  tawm tuaj hom khaj
nrog Tou Ly nawd.
TseemYeej.

Tej zaum yuav yog li koj hais thiab los tsis paub. Kuv tsuas khuvxim
tias ua cas tsis cia Pos nchuav roj ntxiv rau saib yuav cig mus li
cas.. hehehehehe.. tso dag xwb os..
Noj fawm pem St. Paul lov? Kuv tsi paub xyov neb yuav mus noj fawm dab
tsi nawb... Yog muaj caij es tuaj tau mas loj sim xav tuaj kom tau
ntsib koj ib zaug. Txiv dab laug MC mas yeej paub ib txwm tim Nplog
tuaj lawm ces tsis txog txij twg tab sis tsis tau paub thiab swm koj
xwb os. Txawm tias tsis tau nrog neb mus noj fawm ua ke los lwm hnub wb
mam mus yuav cov ntxhaib Hmoob tim Nplog li teg puav zaub xwb yeej
txaus siab lawm koj yawg.
Ua li? Vow! sibtham ses txawj zais nrig kawg kiag hos.. Kuv ntseeg hais
tias Sibtham yuav tsi lam nrog loos mws hauv no ib zaug.
Li cas los nej cov ua tij tsis txhob huamxas thiab ov... tsuas lam nrog
nej tauv pem ua si xwb.
pdy

pdy,
Kuv xav mas Sibtham tsuas txawj lub nyas quav txias xwb nov, yog tso
phluav tshav lawm mas tej zaum nyuj qaug los tswg yeej qaij thiab ntag
nawb. Yam li koj paub yawg zoo heev, koj pos kam hiv kom yawg tawm los
hom khaj ncig puav thiab nev? Los yog yawg twb tso koj tawm los hiv kom
PosMuas thiab MC nkawd nrau kuv ntag naj? Tos koj hais tias txawj zais
nrig kawg kiag no ntshe yog le hov kaj? KasMoos LoojCeeb xeb tag lawm
os.
Hom neeg zoo li TseemYeej yog tau nres nroos nram tiaj lawm ces yeej
tsis xyeej nyuj kub zuag, nyuj kub kawb li os. Tus twg heev ces nqes
lias nram tiaj xwb ntag hov.
TseemYeej.

PDY thiab TseemYeej,
Nag hmo kuv tau mus koom ib pluag mov nrog Lao Family Community of MN.
Muaj ntau yam uas peb Hmoob cov coj tseem yuav tus yeeb yam qub. Tseem
siv tib cov neeg yeej ua teb rau saum pej xeem Hmoob lub nraug qaum los
tau ntev lawm. Es yuav tseem yuav ua ntxiv mus thiab.
Tab sis thaum lawv hais lawv cov lus zoo li Hmoob twb tsis tshua tig
pob ntseg rau lawm. So all of us must begin the reform.
TseemYeej,
After several months or year, I finally know who you are now. Kuv paub
vim koj tau hais rau kuv hais tias koj thiab kuv wb tau mus tom nyoob
hoom tom Wattay Airport mus rau LoojCheeb xyoo 1964 los 1965. Es wb ob
kwv tij tau sib tham txog wb cov zeem muag rau lub neej tom ntej. Kuv
yog tus ntau dua vim kuv yeej nyiam kev ua tub rog (Military service).
Koj puas kam kuv muab koj lub npe hais tawm rau hauv nov naj? Tej zaum
koj yuav hlob kuv li ntawm2-3 xyoos xwb. Tij hlaug Hmoob lis, pej yawg
hlob Paj Tsab niam yau tus tub (Yawg hlob Paj Tsab Lis muaj ntau tus
tub tseem cheeb, xwss li Lis Foom....).
Tub PDY,
Peb pab nyuag no ces yeej siab loj kawg. Thaum peb muab peb cov nyuj
los sib hom kub tag los peb tseem tuav tes mus noj phawm ua ke tau tab
sis haus tsis tau cawv xwb vim kuv yog ib tuwg neeg tsis muaj peej xwm
nrog cawv.
Kuv ib twg phooj ywg xeem Yaj nyob Brooklyn Park hais tias yog kuv xav
mus noj phawm tim VeesCam los yeej tau nws mam nriav kev rau kuv.  Tab
kuv tus tij TseemYeej ho hais tias cia mus noj pem XeesPhos no yuav zoo
dua. Li no cia peb sib ntsib rau hnub July 3 no tso nawb.
MC

MC,
Kuv twb qhia kuv lub npe rau sawv daws tas lawm os.
Tej zaum koj nyeem tsis txog xwb, yawm pdy twb
hu kuv tuav npe zias tias "Txooj Tub" no ne.
Muaj ib tug phooj ywg ua nrog koj sib cav muaj yeej
muaj swb hauv SCH no qhuas txog koj tias koj yeej
siab nte txaus ua ib tug good leader lawm.
Sib ntsib dua.
TseemYeej.