Luj tshaajnplawg yog dlaab tsi?
1. Yog dlaabtsi kws ua rua koj mobsab txug puab?
2. Yog dlaabtsi kws koj xaav cev teg moog paab?
3. Thaus koj xaav txug yaam 1. hab 2. kws nyob rua sau toj nuav, koj
puas tau xaav hastas koj twb kovyeej tej ntawd taag lawm?

Metub aw! qha kua tseeb miv ntsiv quav sob puab yog leejtwg?

Tseeb npau le ntawd lawm es koj ho yuav qhov tseeb npaum le caag
ntxiv?
Hwb...pum luas ua koobtseej txug haiv ces yug xaav txug yug le Moob es
ho mobsab hastas ua le caag yug tsi nrug luas muaj tebchaws.  Txaav
lug ze zog rua ntawm yug lub zejzog, yug pum luas dlha num hab ua
lajfai rua luas cov tuabneeg, ces yug ho xaav txug hastas ua le caag
yug cev teg tsi taug moog ua yaam zoo le ntawd lug pub rua yug cov
tuabneeg.  Lug ti nkaus rua ntawm yug tugkheej, yug twb txeem tsi tau
yug lub nraa los yug nim moog paab pishlo lwm hastas ca kuv paab koj.
Peb qho ntawd yog qhov kws kuv pum hastas meemtxom peb Moob kawg.

Zag nua peb Moob twb nyob thoob qaab ntuj lawm, lub nplajteb nua yeej
yog peb le tuab yam nkaus cas peb nyob lub teb chaws twg tes lub teb
chaws ntawd yog peb le, peb yuav tsum nrug luas txhim khu teb chaws.
Tuab yaam le yus moog ua dlejnum rua lub company yog yus tsis siv zug
ua kuas company moog tau es yus xav laug noj nyaj xwb tes thaus
company ntog tes yus ntog tuab yam.
Peb nyob luag tebchaws pum puab ua koob tsheej los yug koom nrug puab
ua, xyum coj yug tus yam ntxwv kuas hum nrug puab tes peb txawm moog
nyob qhov twg los yeej nyob tau. Peb sim saib peb Moob nyob Nplog seb,
thaus u peb tseem nyob peb muaj peb power Moob yeej tsis lam txawj
dlaag noj dlaag haus le zag nuas puab xyum tau Nplog lawm puab txawj
dlaag tuab yam le, txawm yuav yog koj nam kwv nam tij los yeej dlaag
koj le lawm.
Peb cov kws tuaj nyob lub teb chaws muaj opportunity xav ua dlaab tsi
los ua tau yuav tsum xyum mob sab sib paab txhawb kev kawm txuj kuas
sab sub peb txhaj le pum kev dleb, tsis le hov peb txawm muaj teb muaj
chaw los peb yeej tswj tsis tau peb lub tebchaws hab cov nom tseem
yuav quab yuam pejxeem tshaaj le peb nyob puab lub teb chaws kws puab
twb txhim khu kev ncaaj nceeg lug tau ntau tam nua lawm.