bee moua tsis yog koj tsis yuav chao fa zov zuag thiab paj kaub lawv
tus chij lawm lov? Chij xwb mas peb txhua leej txhua tus muaj ntau
thiab muaj cov zoo nkauj thiab muaj hwj chim tshaj li tab sis yog yuav
xa tuaj rau koj by email xwb ces ntse tsis muaj nuj nqis li os. Thaum
koj tau lawm koj tseem hais tias yog koj tus thiab koj tsim tau thiab
no ces tsis muaj txiaj ntsim ab tsi rau peb li os.
yog thaum twg koj muaj cov application thiab paub tias tus tswv yog
leej twg lawm peb mam li muab coj tuaj xeem nrog nej tus chij cob fab
thiab thaum twg nej muaj ib lub npe rau nej pab neeg poob phem koj tso
vim tam sim no nej tseem siv lub npe poob phem uas nplog liab tis rau
nej xwb.
Amen

bee,
Muaj ib tug niam tais hmoob tuaj hais rau kuv tias: LUAG QAUM NTUJ
saib me nyuam hmoob txom nyem dhau hwv lawm mas luag thiaj hais rau
nws kom nws los tsa kuv ua huab tais hmoob, kom kuv cia li lees ua me
nyuam hmoob niam me nyuam hmoob txiv xwb vim kuv lub zim txwv los txog
lawm. Kuv ca ua txuj yig yig ces nws txawm hais tias luag yeej muab
CHIJ muab NTAUB NTAWV tib si rau nws nqa los rau kuv lawm. Nws thau
tau ib niag phau hauv nws plab tshos los rau kuv saib, yam li kuj muaj
qab hau kawg. Kuv xav xav ces kuv kom poj niam muab tau me ntsis XAV
TXHEEJ pub nws es nws ho pab mus hais rau QAUM NTUJ kom nrhiav tus
tshiab no.
Yog koj xoom cais no hais qhia kuv paub kuv mam kom nws tuaj tsa koj.
Tab sis nyuab zog qhov koj yuav tau them nqi DAV HLAU thiab me ntsis
XAV TXHEEJ rau dab qhuas(I'm serious).
Tseemyeej.

Bee, luag tej twb mus tsachij ua lav thaj npas tas tim ciam teb. ua
cas koj tseem yuav nrhiav chij xwb. Poob qab deb heev lawm laud.
Fajkhaum

Yawg hlob FajKhaum:
cov chij tim ciam teb yog chij tham laus nkauj xwb.

Sub nim muaj li koj hais ntag? Es koj lub npe twb nyob hauv lawv qhab
nab lav thaj npas thiab ne. Yog li ces nej cov ntawm ko ua kasmoos
tham laus nkauj xwb puas yog? Tuag tuag tuag. Ua zoo pojniam muab noob
qau hlais nawb.
Fajkhaum

Npis:
Koj muaj tswvyim zoo heev.  Tsis tag li ntawd tus uas yuav xaws tus
chij ntawd yuav tsum yog ib tug pojniam li Betsy Ross xaws tus chij
mekas.