Thaum xyoo 1980 nyob vibnais mas muaj ib niag hluas nkauj tau cog lus
rau kuv hais tias yog nws tsi yuav kuv mas thaum lub tsev nws nyob pob
cais kom nws tuag mus hos yog kuv tsi yuav nws cais thaum lub tsev pob
kom kuv tuag mus ib yam. Tom qab no lawv cia li ntes nws yuav askaj
lawm cas nim no lub tsev ntawm twb pob lawm los nws tseem pheej tsi
tau tuag li.

yawgnomdlub es, tuab zo ib plag luag tsi tuag huag yug ho yuav tuag
ov, koj yuav tau moog ua neeb khu nawb, yog has tas koj moog ntseeg
yexus lawm ces yuav tau moog thov vaajtsw paab ov,
vmged

Yawgnomdub, ua lis neb ua no mas yuav tuag tsis tau yoojyim baum nawb!
Xav kom pom dab tseeb mas yuav tsum haus ntshavteg mas thiaj sib tos
tau no laiv, tej laus haisnas!
Qhov neb bav nos ces yog sib bav kom tau haujlwm xwb, hlua nkauj mas
cas ruam ua luaj tiag, peb cov txivneej lam hais tias ntuj pob los kuv
yuav txheem, nos ces nw kuj nyob tibywm lawm thiab tiag. Qhov tseeb
yog lub ntuj lam hos pob tiag mas yus pua yuav txheem tau mas yom! tej
nos ces tuaj dabros kawg tiag.

Tou,
tsi muaj leej twg ruam, tsi muaj leej twg lus taubhaus yuav loj li
nawb.  thiab pojniam niam yuav ruam npaum li ntawd os...lawv twb xav
xav muab yus ua ua ntej yus thov thov lawv lawm ***@zhen and
Phwvnyawm...tabsi, lawv tsi zoo hais es lam muab tej niag lus ntawd
los hais kom hos zoo nyob twjywm xwb.  txhob cem thiab hais leej twg
li, pojniam tseem heev tshaj txivneej lawm--tsuas yog lawv lam kom yus
hais tej nyuag lus ntawd los nti lawv lub me ntsej muag xwb....LOLz!
yog li txij no mus, txhob hais li no rau pojniam hnov lawm--yus cov
txivneej tseem yuav rov txajmuag rau yus thiab nawb....smile!
Born

born-- cov poj nrauj thiab poj nkauj fa mas tej zaum yeej yog li koj
hais tiag thiab.  lawv lam hais ntis ntsej muag xwb.  tab sis cov
hluas nkauj mas tsis lam yog ib zaug li nawb.  hluas nkauj mas txog
txij luag kam muab luag lub cev rau koj thiab tau cog lus lawm mas
luag yeej hais tiag tiag, txawm yuav hnub, tag kis los luag yeej kam
kiag xwb.  tab sis tshuas yog yav thaum ub peb cov txiv neej thiaj dag
tau noj xwb.  niam no ces tseg kiag.  yog tus twg tseem xav dag noj
ntau li yav thaum ub ces tsis ntev xwb ces yeej mag hlob kav hlau lawm
xwb ntag.
ho hais txog qhov tuag mob tuag ntsaj mas tej niag kev cog lus no xwb
yeej tuag tsis tau.  tab sis tuag hlob kav hlau mas tuag taus tiag ov.

Yawg hlob Nomdub.....aw,
Qhob tseeb ces tsis yog Hluas nkauj ruam taub hau loj......yog HLUAS
NRAUG RUAM TAUB HAUS LOJ nad. Hluas nkauj dag li koj tseem ntseeg
thiab ces nej cov kwv no ruam dhau lawm tiag..........luag tau rab
tshiab ces luag zoo siab txhua hmo.......yus pheej tseem tos-s laus
nkoos.
Tou,
Lub ntuj mas txiv neej yeej paub tias yeej pob tsis taus ib sim
neej......lam dag kom tau ua luag nkaus-s xwb nad......thaum muaj me
nyuam tuaj ces ntsej muag txham quav tag........hluas nkauj yuav tuaj
saud twb tsis kam txheem nad.

Cov me nus sawv daws e, ib txhia neeg ces ham tsis zoo li ntawd tiag
los mas.  Thaum tsis tau noj ces yuav ua txhua yam kom tau noj, thaum
tau noj tag lawm ces yeej muaj ntsis hais tias tsis qab no xwb tiag.
Pom kua txob ces sawv daws hais tias yog tsis rau me ntsis rau hauv
tais zaub mas yuav tsis qab, thaum rau rau hauv tais zaub ces ho hais
tias ntsim dhau.  Qhov zoo ces yog tau saj lawm xwb.  Qhov ntsim thiaj
yog qhov qab tiag.

Nomdub,
Yog luas muab txhom yuav lawm ces nwg yeej tsi txhum le os. Yog tas
nwg ca le moog caum lwm tug lawm es muab koj tso tseg mas kuj has tsi
tau hab ov. Tej zag kuj yuav txhum hab los tsi paub.
Kuv le experience mas ho zoo le nuav: Thaus kuv hab ib tug txiv ntxawm
nyav nyuas txawj xyum thaam hluas nkauj (at our teenagehood). Muaj ib
mos ces wb txawm moog thaam 2 tus hluas nkauj huv zog. Thaus 2 tug
hluas nkauj tawm tuaj nrug wb thaam tom tog tsev ces wb txawm nug saib
obtug (nkawd) puas kaam nrug wb ua phoojywg. 2 tug hluas nkauj txawm
has tas yog ua phoojywg muas yuav tsum yuav xwb le ua. Yog thaam ua si
xwb mas tsi taag ua phoojywg le. Wb los kuj tsi pum qaab yuav teb le
caag, txhaj le has tas "pom xeeb ua phoojywg ces yuav tsum yuav xwb".
Thaus ntawd ces 2 tug hluas nkauj txawm has ntxiv tuaj tas yog le mas
peb yuav tsum cog lug ca es muab lub nam pob ntoos kws nyob ntawm peb
ib saab ntawd ua pov thawj. 2 tug hluas nkauj hov txawm proposed
conditions le nuav: Yog tas leej twg hloov sab moog yuav lwm tug yaam
tsi tau kev tso cai ces tseev kuas tug ntawd tug puj/zaag (husband/
wife) tuag moog es ca nwg ua ntsuag txij, ntsuag nkawm. Thaus ntawd
yug tswvyim los kuj tsawg hab xaav tau luas lub xub ntlag heev ces
txawm leeg le has. Peb ua phoojywg tau tsis ntev ces kuv tug hluas
nkauj txawm thaam tau ib yawm hluas nraug qoog tshaaj kuv ces nwg ca
le muab kuv xyeeb tseg. Kuv los kuj ntxaab ntxawm ua nwg tsaug hab
xwb. Tsis ntev ntawd ces tug hluas nkauj hov ua puas tsaav puas yaam
txuj tuaj rua kuv es kuas kuv rov nrug  nwg cog kev phoojywg dlua los
kuv yeej tsi thaab le lawm. Ua zaaj twg los kuv yeej tsi quav ntsej le
lawm ces nwg txhaj ua ib sab moog yuav nwg tug hluas nraug ntawd lawm.
Sov, yog khaum los tsi paub tawm sis tau kwv yeem ib xyoos xwb ces nwg
tug quasyawg txawm pluj tom haav rog lawm. Nwg ca le nyob ua puj
ntsuag ca. Huas kuv tug txiv ntxawm ces tau kwv yeem 2 xyoos tom qaab
nwg moog thaam ib tug hluas nkauj muaj mivnyuas ces nwg ca le tau yuav
tug hluas nkauj ntawd lawm. Nwg txhaj le muab nwg tug qub hluas nkauj
kws nwg tau nrug cojlug ua ke tso pov tseg. Tsi ntev xyoob tom qaab
nua, nwg tug quaspuj kuj mob tuag lawm hab.
Kuv kuj tsi ntseeg hab xaav tas nyaj yuav yog vim nyag ua neej
raws nyag txuj moo tawm sis tej xwm txheej kuj moog raws nkaus le peb
cov lug peb tau cog tseg hab. What a coincident?
MS

Moobsib
Kuv yeej xav tias tej lus ntawm yog tau hais lawm yeej yog lus tseeb
xwb no nawb rau qhov twb tsi tau sib tham thiab thim cov lus nej. Tus
niag hluas nkauj kuv hais ntawm cais lawv muab yuav as kaj mus rau fab
kis lawm nej, twb yog lawv cov niag caiv plawv nyob xoom 2 yuav ntag.
Tus niag hluas nkauj taub hau loj aw yog koj ho tuaj nyeem pom cov lus
no los ho thov txhob xav li cas nawb tiamsis koj txoj kev txhaum yeej
tsi tau dhau li os.