Lub week dlhau lug, kuv khoom, txhaj le tau ncig moog saib peb ib zej
tsoom kwvtij Moob kws tau ndlwg lug moog yug qab, qai hab qab covtxwv
rua ib cheeb tsaam tri-states of Missouri, Nebraska and Arkensas. vim
tas sij hawm tsi txaus ces kuj los ncig tsis tau txhuax le lub sab
ntshaw. Xaam pum tas ib sij fuam peb Moob nim sis tw ndlwg lug moog
yuav aav, yuav vaajtse hab tsev yug qab rua thaaj tsaam ntawd ntau kawg
nkaus. Tub tsis tau pes tsawg xyoo, cov kws tso pov tseg tub muaj coob
kawg lawm (kwv yeem 30 tawm tswv). Tsis paub tas yaav peg suab yuav zoo
le caag ntxiv. Kuj los txaus txhawj hab ov..
Feem ntau ib tsoom Moob mas yog lug moog yuav luas tej farm kws yeej
qubx lawd xwb. Tagx mas tug nqe aav yog ib acre tuaj ib $1000.00 los
sis $1,500.00 tej xwb. Tawm sis cov tsev yug qab yog cov kws muaj nqes.
Piv txwv tas lub farm muaj 4 lub tsev yug qab hab muaj 100 acres aav.
Luas muab hu nqe $800,000.00 rua yug. Txhais tau tas cov aav raug
$100,000.00 los yog $150,000.00 xwb. $650,000.00 moog rua 700,000.00
ntawd yog tug nqe tsev yug qab tawm sis cov tsev yug qab tub laugx los
sis qubx lawm. vim tas kev tu/yug qab mas muaj humidity dlhau. Yog le
mas cov tsev ntawd tsuas kawg kaav le 10 tawm xyoo xwb. Yog le mas yug
tshuav luas nqe tsheej plhom (million) dollars. Yaam sai kawg nkaus
yuav tsum yog 15 xyoos maam le them taag cov nqe rov qaab. Yog le ntawd
kuv xaam pum tas peb tsoom Moob cov chicken farm mas yeej yuav tsi thev
txug 15 xyoos ib zag. Yog le hov es thaus luas pum tas yug cov tsev siv
tsi tau lawd ces ntshai luas yuav tseev kuas yug ua dlua tshab. Thaus
ntawd ntshai yug yuav tsi muaj nyaj txawm peem lug ua cov tshab lawm.
Tsi taag le ntawd xwb, yog tas yug tsis muaj nyaj ua cov tshab ntxiv
lawd es yug muab cov aav muag los ntshai yuav tsi dluav tug nqe kws yug
yuav lug ces yug yuav ua luas qhev dlawbx xwb ov....
Mej xaav le caag?
nqq

Phooj Ywg NQQ,
Koj cov lug mas los sij yog kawm lawm. Twb muaj coob leej ntau tug kws
ntsib tuab qho teeb meem kws koj hais nuav lawm. Kuas cov kws puab
txaav txim sab lawm tes peb txawm cheem hab has le caag los puab yeem
yuav moog le. Kuv nyaav muaj ib tug muam hab yawm yij moog yug qab rua
lub laav Oklahoma, haus ib tug taab tom sawb sim yuav moog sai sai tom
ntej nuav. Lwm xyoo tsuav kuv le moog tshaam puab seb zoo le caag.
HL

Peb Hmoon yeej ib txwm zoo li ntawd. Muaj ib txhia ces mus pom luag ua
ces cia li los muab vaj muab tsev muag tshaws tsuag ces cia li khiav
mus ua. Thaum mus nqes tes ua lawm nws thiaj li tsis zoo li lub siab
xav.
Nyob rau rooj teb no, ua dab tsi los luag muaj luag tus cai rule and
regulation. Yog li thaum luag muab luag tus cai los hais yus lawm ces
muaj ib txhia thiab ntog tas. Yuav ua dab tsi yuav tsum mus study zoo
zoo tso mas ua thiaj li tsis txom nyem tom qab. Luag tej laus twb pheej
hais tias pom luag ua yus tsis txhob ua li luag.

Ua li cas nej cov hluas no es yuav ntshai tuag ua luaj li nas cov yawg!
Ua neeg nyob ces kawg muaj ob txog kev taug xwb, tsis ciaj ces tuag,
tsis tuag ces ciaj yog li ntawd kev ua lag luam los mus tib yam li
ntawd. Leej twg ntshai poob peev ces kav tsij muab nyiaj mus pav zoo
zoo puag pw xwb, tsis muaj ib yam lag luam es nej yuav nkaslastis tias
yuav tsis muaj poob. Tau ua lawm ces yeej muaj qhov poob qhov tau yog
li ntawd kuv xav mas tsis ntshai kiag, yog ho poob lawm los ua ib siab
xwb. Yog pheej ntshai npaum li nej hais es yuav ua li cas nplua nuj
tau?

Thorn,
general idea ces yog le koj has mas... tawm sis yuav tsum muaj peev xwm
laij kuas npaab lej ntawd tshwm rua yug pum zem zuag tsawv maam le nqeg
peev maj... Taam sim nuav ces ib txha yeej has seev quas yeeg ua kua
muag meem quas mag lub phlu le lawm es yuav ua caag moog taug os..?
nqq
Note: Yog mej leej twg muaj txheebze yuav npaaj sab moog es yog neeg
tsi thoob tsib txaus mas yuav tsum ua tag paab ntuag hab cobqha kuas
puab xeev xwm nawb... 100 leej/tswv es tsuas muaj 3-4 tswv txhaj
survive xwb mas the risk is just too high..

Mej leej twg plua nuj hab xaav nyob lub neej taab seeb nua lug yuav ib
yawm moob plaub lub tsev qab, qab phaa tua noj, nyob ntawm kuv nuav
meb.
Nwg muag le $750,000.00.  Ob lub yog tsuav le ob xyoog xwb them taag,
huas ob lub tshab yob tshuav 8 xyoo.
Lawv le kuv pum mas, cov laug, muaj miv nyuas coob, xaav khwv kuas muaj
es ob nam txiv laug lug rua cov miv nyuas txhaj le muaj kev ca sab, tab
sis thaus miv nyuas luj taag, puab moog rua lwm qhov taag lawm, ces tej
kev ca sab ntawd los pluj taag lawm hab.
Thaus zoo le ntawd lawm, puab txhaj le yuav muab tej tsev qab ntawd
muag tawm.  Cov ua los tseem ua, cov kws tsi muaj nyaj khu tsev qab,
fix or upgrade, ces tau tsev qhuav saib xwb.

Tony,
Tug tswv koj ha kov puas yog Moob Lauj Ncuab nyob Morganton NC nas? Cas
muam ntsiv khws le tug kws kuv paub hab ne!
HL

Hmlao,
Yog mas.  Koj paub nwg hab lov?  Koj ho nyob qhov twg, koj ho paub nwg
hab?

Tony,
Cov hauj lwm tu qaib no ces yog cov laus thiaj li xav ua xwb. Cov hluas
lawv tsis muaj tus xav ua cov hauj lwm lo quav qaib no lawm. Nws tsis
yog ib co hauj lwm yooj yim kiag li. Tab cov Hmoob ua teb los tib yam.
Cov me tub me nyuam hlob tuaj lawv twb tsis kam los mus nrog cov niam
txiv ua teb lawm. Lawv yeem mus ua hauj lwm company lawm xwb.

Tony,
Yog le ho nua tej zag yuav yog tuab tug kws kuv has lawm. Kuv nyaav
tuaj tshaam mej ob nub u lug ne! Kuv tes nyob ze B2BH, Xejthim,
Suabnoog hab Tshajplaws puab xwb los mas.
HL

Kuv xaav tas ntshai koj nyob puag tim Lostsuas teb tuaj nua?
nqq

Noog,
Cas koj tseem hais lus tsis cuab kuv zog kiag li, kuv tus laus no tseem
tab tom yuav npaj mus ncig xyuas saib puas qoos tes ntag hov. Koj yuav
kom ua npab lej saib tawm li cas no mas peb cov niag laus no ces kawg
xam ntiv tes xwb tiag. Kuv hnov cov hluas hais tias yus tu qaib 3-4 lub
hli twg lav 50-60 phav do las no ces kub kub kuv siab kawg li tiag. Peb
cov niag laus no es ua hauj lwm xub come penny tsheej xyoo twb tsis
npaum li luag ua ib lub nyuag khuav tawm es yuav ua li cas thiaj tsis
mob siab mas. Kuv muaj ib tug kwv tij kem tham tham rau kuv tias nws
mus tau 2 lub xyoo no ces nyiaj txiag kuj lias tsis ntshaw ntshaw siv
li thaum nws tseem xub hauj lwm comepenny lawm no mas ua rau kuv kub
siab lub tawm xibpring no tseem yuav npaj siab mus xyuas. Ham tsis hnov
lawv piav tias cov ua tau tau nyiaj ces yog cov niag laus li peb cov no
xwb ho cov hluas li nej ces yug qaib tuag tuag ces khapeeny tsis kam xa
qaib tuaj rau yug lawm thiab no mas.

Thorn,
Kojle mas kuv ntseeg has tas koj moog txug twg hab ua dlaab tsi los koj
yeej yog neeg qoog txaus lawm ces nyaj koj yuav tsis ntsib teeb meem
ntau. Ua dlaab tsi los yuav tsum paub qhov yug ua ces tsi muaj teeb
meem. Yog tsi paub dlaab tsi le es tso cev phluav rua luas ces kawg
maag luas muab yug quas sab ntsws, plaabnyuv thau noj taag yaam yug tsi
paub le xwb. Thaus yug xeev xwm txug ces yeej tsi muaj ib yaam tshuaj
khu tau, kawg tuag xwb.
nqq

Py nqq,
Kuv ham tsis nyob puag tim Los Tsuas Teb tuaj las as! Kuas twb ntev lug
lawm od!
HL

Noog,
Cas yuav hais tau txhawb kuv zog ua luaj li os, niag laus lawm ces kawg
mloog cua saib nrov sab twg tuaj ces qaug mus sab ntawd xwb. Cov niag
laus li peb cov no ces piv tam li cov niag neeg dig muag thiab lag
ntseg tsuas mloog saib nrov sab twg tuaj xwb. Kuv tseem muaj muaj siab
yuav mus xyuas xwb yuav kom muaj pob peev mus nqis mas ntshai yuav tsis
khws kiag vim zoo li hnov tias lawv yuav kom yus muaj nyiaj li 10-20%
mus nqi peev mas npeej thiaj li txais nyiaj no es yuav ua li cas npau
suav nas. 10 tawm paws xees xwb los twb txog puas tawm phav lawm es,
niag laus mus khw hnub noj hnub, hmo noj hmo xwb es yuav ua li cas pees
pais tau, kuv ces lam tham kom nyob tau xwb yeej paub meej lawm tias
tsis posible kiag. Txawm li ntawd los yuav tau mus ncig xyuas kom siab
nqig tso rau qhov lawv tham ua rau kuv lub siab pw tsis tsaug zog li
lawm ne.

Kuv los haj tsi yog le koj has los mas... Puab muab ua haib hab nrov
dlhau ces kuj xaav moog saib seb zoo le caag tag. Yog tsi tau pum dlua
mas yuav tsum moog pum mas txhaj tsim nyog. Kuv le mas kuv tug kwv yeej
ceebtoom rua kuv ua ntej lawm tas tug ntxhab qab tsw nyaum npaum twg.
Kuv tub yog ceevfaaj kawg hab tsi kaam nkaag moog huv nruab nrog hlo
le. Tug kwv qheb qhov rooj es ib nyuas nuam/xauj rua huv saib qab zoo
le caag xwb mas tug ntxhab ntawd tseem muaj peev xwm ua rua kuv qhov
muag tsaug ndlais, kua muag paim rhe, txhaam los txhaam. Tub tsi yog
kuv xwb, kuv lub video camcorder los tseem txhaam kag, tsis ua haujlwm
lawm hab. Kuv tau coj lug qheb zab ib chim maam le rov ua haujlwm
tuaj.. Yog cov tsev qub kws tsi xov ntumx mas kuj los hujsim xwb tawm
sis yog cov tsev tshab kws nyav ua mas haib tagx. Kuv ntseeg has tas
moog ua cov num nuav mas yog tsi siv cov masks hab naav cov khaubncaws
proctective clothes mas yeej tiv tsi taug ib zag. KOj sim moog sim saib
ho zoo le caag rua koj es lug lais gaas rua peb hab nawb...
nqq