Tej me kab, me ntsaum es muaj qee hom ces phlis phlo ua npauj thaum
tagkis sawv ntxov, ziab tsuag-tsuag tshav ntuj ib me chim xwb txawm
siv qoos kiag thiab mus sib deev tsuag-tsuag ib-ob zaub ces cia li ya
phlo mus nrhiav chaw nteg qe. Nteg qe tas, tsaus ntuj xwb ces twb tuag
lawm. Peb noob neej es nyuam qhuav muaj 13-14 xyoos xwb ces twb pib
sib daj sib dee los. Thaum tseem ua hluas nkauj hluas nraug nyob mas
hmo twg sis ntsib ces mam sib tw ua kom kua paim du lug. Yog tsi tau
sib ntsib ces kuj las tsi muaj dab tsi nrov. Thaus sib txis kiag ua
txij, ua nkawm lawd mas ntuj e.... tus heev ces ib hmos 5-6 teg, tus
tsis tshua hawj ces ib hmos 2-3 teg txog txij zog ntaug kiag lawd ces
mam li txo tsawg zuj zus los mus. Los txog rau thaum uas muaj hnub
nyoog 4-5 caug xyoo es lub zog ntaug kiag, tsis muaj zog lawm los
tseem niaj hnub xav thiab khuv xim txog txoj nyuag kev plees ntawd.
Muaj tej tus uas coj cai ces kuj lias uv taus, tej tus uas tsis tshuas
coj cai ces tab vwm tas zog yam tsis nco qab txaj muag rau tej me tub
menyuam, tej kwv tej tij, thiab tej phoojywg los yog neejtsa li. Muaj
tej tus mas twb tshuav txoj sia lawm xwb los thaum twg tus poj niam
los nyob ze kiag xwb mas txhais tes yuav yuav tsum raus tsawv tug
pojniam ob ceg nkaus xwb. Ua cas peb noob neej yuav mus khuvxim txoj
kev sib deev ua luaj?
Pheejxeeb,
thawj zaug uas kuv tus laus no tuaj ntsib nej hauv no, thov nej zam
txim thiab os.

pheejxeeb,
qhov koj yog lub noobneej ua ib leej tib neeg nyob rau hauv lub ntiaj
teb no nawb, yog thaum twg es txawj xav li koj lawm ces lub mes zog
ntau tag li lawm laud.  yus ces tsi muaj txoj kev tusiab zujzus lawm
tias, ntshe yuav nyob tsi ntev lawm lawd...vim li cas tsi txawj nplhis
kiag, es rov nplhis kiag mus ua ib tug 18 xyoo duas. tsi hais tus leej
tib neeg twg, ntshe txoj kev xav ces yuav xav ntsoov nyob rau hauv
nruabsiab tsi nploj li os, yam koj ***@Vaajmoob & Zhen!
Born

pheej xeeb,
koj tsis hnov aib dr gary yia lee hais rau xyoo tshiab tag los no,
'why are there so much marital problems among hmong couples?' nws
txawm qhia tias, 'vim tias lawv tsis muaj kev sib deev.' raws li aib
dr. gary yia lee no hais mas twb yog txoj me ke tsis muaj kev sib deev
txaus lub cuab lub yig thiaj tsis tiaj tus. ho, koj hais no mas zoo li
koj thuam tias cas peb hmoob mas pheej xuas qhov tau taug txoj me ke
sib deev no tas mus li.
tau 2-3 hli lawm, kuv twb tso ib daim post noog txog hmoob cov lus:
deev, txiag, tsoob, pw ua ke, etc... ntau tus tsis paub qhov point
tias twb yog kuv noog txog lo lus 'deev' no yog yuav siv no puas tsim
nyog siv, especially thuam yus yog ib tug dr los qhib xyoo tshia ntuas
hmoob s/d. tej zaug mas, 'deev' yeej yog li koj hais, nws yog ib lo
lus hais txog kev sib txiag sib tsoob sib xa raws qhov p8 qhov q6.
tiam si, raws li kuv hnov dua los, kuv kuj tsis tau pom hmoob siv lo
lus 'deev' no li dr. gary yia lee thiab (which he equated with
romance). thuam fiv yeem, kuj hnov hnov tus tib neeg fiv yeem ntawv
(thuam nws hu txog cov dab) tias nws 'tsis dag tsis deev' lawv. thuam
siv li no lawm, lo lus 'deev' no qhov ntsiab yog dab tsi tiag tiag?
nws kuj tsis yog qhov sib txiag sib tsoob sib xa thiab, raws li kuv
ntseeg (how can tus fiv yeem ntawv txiag/tsoob/xa/npuaj cov dab?).nws
kuj tsis yog li dr gary yia lee hais thiab (how can you roamance cov
dab?).
ib co li peb cov language enthusiasts hauv no hais hais mas, 'words
can take on any meaning, new meanings...' yog tias zoo li no xwb xwb
li, es tsis muaj consistency nrog cov lus no, peb phaum hmoob amekas
me nyuam no yuav hais li cas los kuj tau tas poj... hais li cas tau
tas ces phaum laus yuav tsis to taub peb lawm.
txawm li cas los, luag yuav siv 'deev' raws li koj hais, cia lawv deev
lawv. tsuav 1) luag tsis deev koj poj niam + tus txiv thiab 2) luag
sib deev hauv vaj hauv tsev xwb ces xob muab muab los ua lus sib tham.
ua li kuv tus phooj ywg zoo zoo Hmong-Lao hais hais, kev sib deev ces
tib neeg 'txawm txawj' ua. it's instinct, not simply desire. tsis yog
noob neej khuv khuv xim lub neej hluas, tiam si, twb yog tib neeg tej
ntaub ntawv (DNA) program kom sib deev sib deev tiag yus tej kab ntaub
ntawv (DNA) thiaj li tsis tu ncua tu noob.
txoj kev hluas tsis yog khuv xim sib deev, tiam si, yog khuv xim thuam
yus hluas ces 1) yus hlwb khiav zoo 2) yus lub ces muaj ceem 3) yus
tsis muaj mob muaj nkeeg 4) yus tsis dhua jeeg txog kev npau suav npau
hmoob,etc... etc... thuam tus tsov laus laus deev cov maum tsov es koj
puas xav tias nws ua li ntawv yeeb vim nws 'khuv xim' txoj kev hluas
(sib deev) maj thaub?
thov koj allah lub teeb cig rau nej s/d.

born,
koj lub siab thiaj li qhwv quav txog kev sib deev xwb os. vaajmob mas
kuv hais tsis tau nws thib, tiam si, kuv tus zhenged no mas nyob hauv
kuv siab ces tsuas yog ua li koj hais, 'think tank' xwb. txoj kev xav
tob tob dav dav deb deb zoo zoo tiag tiag no kuv thiaj li khuv xim
xwb. zoo li thaum laus zuj zug mus lawm ces, muaj ntsis zoo li koj,
yus tsis muaj kev tso siab ces yus txoj kev xav tws lawm.

Je yuav tau mus Hmoob lub tsev yuav teeb nawb, yog khuv xim baum li
nej hais naj!  Saib....twb tsis pom Yawm Moob Vaaj tua hauv nov lawm
tiag!  Tsis yog nwg yawg los ntawm txoj  kev ua hluas tsis txaus.