Sys, sob tau taub yaum kev, kuv yeej nyob Madison le koj has tabsim kuv
tsis yog tug zab/anti es koj tshavx.

vaajmoob,
Kuv paub hastas qhov kws Zen has rau koj ntawd yeej personal zog
mivntsiv lawm.  Kua kuv kuj xav kua koj ho moog nyeem qhov link nrag
nuav saib koj ho xaav lecaag hab.  Qhov nuav yog cov scientists qhov
theory kuas tsis yog leejtwg le.
http://www.modernhumanorigins.com/index.html
Yog muaj raws le nuav tag, ces noobneeg txhua leej txhua tug puavleej
yog lug ntawm lab lug.  Dlhau le hov, yog koj ho cov kevcai tshab es
muaj lwm txuj kev ntseeg les cov neeg Christian ntseeg mas tuabneeg
txhaj le yog Vaajtswv tsim.  Koj txhob chim rua kuv, ruaqhov kuv tsis
hastas mong = monkey, but all human evolved from monkey and this
including you, me, and the scientist themselves.
kuamem iab

kwv tseemyeej, zoo yuav ua caag tau ua tug coj tim nplog teb og, nyog
huv nuav tub yaim zhen le nplog qhovqua xwb,thaum twg zhen lub pim lugx
ntshaav ce zhen qhabnab cev nplaig zum zawg tuaj xwb,koj sim saib mag.

Kuamem iab, peb has txug mong peb tsis yog thaam txug evolution theory,
koj sim moog has tas Mongkey nuav tsua cov dlub los dlawb saib puag
yuav maag xwb, yog has tas peb ntsug her lao thaam txug evolution
theory nuav ce koj has yog lawm,tabsim qhov zhen has nwg tsis yog has
txug evolution theory,yog has saib tsis tau ib paag ib pawg, sob moog
nrhavx kev lug dlaws zhen lub txim, cov kwvtij mong yeej tsis ruam
npaum le koj xaav es tsaam nuav yuav has tas zhen yog has txug
evolution theory.Kuv saib peb coobx leeg mobx sab thaum tuabneeg meskas
sau tas "Kill a mung, save a deer." Peg tug tsis yog MUNG nib yog vim
le caag ho mob peb sab, koj hab kuv yeej paub lawm has tas thaum luag
sau mung luag has txug Mong/Hmong/Moob/Hmoob nuav sav puav yog, sob
moog xaav has tas mej ob/peb tug kom xam noj mov xwb peb los yeeg noj
ib yaag hab.

kwv tseemyeej, ua tsaug, tejzag zhen hab nwg qhabnab xam noj mov
xwb,puab nov qaab has tas koj hab kuv peb coobx leeg noj ib yaam hab.

dr.pao, ua tsaug tsua koj ob dlaim repots kws koj moog saib blog tev,
kuv nyav nyuas twm taag vim kuv tuaj koom mej hum nuav lig tabsim kuv
thoj nug koj ob peb lug has txug koj moog saib nplog teb zag nuav, (1)
yog vim le caag koj xaj has tas blog txais koj zoo tshaaj le koj xaav,
koj xaav le caag, blog ho txais koj le caag, (2) koj has txug koj qhov
position txug blog teb, tom qaab koj moog lug, dlaag tsis koj xaav has
tas koj yaum kev,dlaab tsis ho muaj le koj xaav, (3) Koj has tas koj
pum muaj ntau yaam zoo, ntau yaam kws koj tseeg concern txug, koj puab
kaam qha peb has tab peb yaam kws koj pum zoo tshaaj yog dlaab tsis
huav peb yaam kws koj tseeg concern tsaag ho yog dlaag tsis, (4) taam
le kuv twm koj qhov conclusion mas koj has tas "Stay
cool,calm,collective and enjoy life.", koj lub ntsab lug yog has le
caag tasx, puas rim nyog qhov peb has rov moog muaj blogteb lawm, hua
has txug kev ncaaj nceeg nis puab rim nyog peb ua ntxiv lawm hab.

Doc.:
The good news is the sun still rise and set and there is still rain and
sunshine. To me, good news is no news. Cas koj yuav ntshai tsam nroj
hlav ncig vajloog SCH ua luaj li?

--------------------------------------
vaajm...
Kuv mentioned Zab Dag vim nws yog tus checked sawv daws tej IP saib
lawv sau qhov twg tuaj xwb os.  Tsis tau liam hais tias koj yog Zab Dag
nawb.
SYS

sys, tsis ua caag og,yog le hov nuav ces yog kuv tau taub koj yuam kev
lawm xwb og,thov zaam txim.

Doctor Pao,
Kuv xav qhov good news mas tsim nyog koj yog tus yuav los qhia peb xwb
los yog koj twb qhias lawm es kuv tsis pom xwb. Kuv tseem niaj hnub to
nrw koj qhov good news uas yav tag los koj tau promised tias koj yuav
tso rau peb pom no. Puas yog koj twb tso lawm es kuv tsis pom, los yog
vim li cas koj pheej muab kaw tseg tsis kam tso tawm rau peb nyeem koj
tsab good news report txog qhov koj mus soj ntsuam xyuas Nplog teb?
Raws li kuv hnov mas zoo li tias koj twb tau good news kawg kiag li no,
tsis yog koj yuav muab zais cias kom cov txhob paub lov los yog luag
tsoom fwv siab twb offered rau koj tej yam good news lawm es ho qhia
tsis nyog rau pej xeem paub?

Dr. Pao,
Zoo le kuv yuav vwm tsawv. Kuas sis hmoob/Moob ze ze yuav muaj tebchaws
laiv. Qhov nuav puas yog good news rua mej?
Lub koomhum Hmong Nationalist was formed. Leej twg xaav paub qhov tseeb
nug tau Ximxavnoobloojceeb nyob Nplog teb.
Ximxav.

zoo,tsis yog le koj has qhov kws zoo tshaaj ce yog koj maum yaim zhen
lub pim tsw lwj ho xwb og, thaum ntawd yog koj yuav quaj los koj maam
quaj os.

I owe you one VaajMoob.
TseemYeej.