https://www.youtube.com/watch?v=lwncPPlqBAQ
Hmoob rov qab nqa nyiaj mus rau lawyers hnab tshos dua lawm laus...

66SIAB SIB ceg SIV NYIAJ TSIS tas no coj mus 6 LAWYER thiab court  tau pab  siv sawv daws tuaj kawm ntawv tim meskas no ntse coob heevlawm ho  cia sibnrau thiab ntsiab hlab pas tsam puav seb ho NTSE/NPUB npaumli cas ov.

Vow!..... Pov txoovyig raux sab luaj pawm tshis tau 3-4 xyoos lug mas ua rua qhuavx nkig quas nkuav ca. Zag nua... suav tawg kis nkaus rua mas kub kis toj kis peg puv ntuj le lawm sub lau..... hahahahaha....
https://www.youtube.com/watch?v=geA3Gm-qWgo
M

tsam no lawv ntse zog tuajlawv hloovlos SIV YOUTUBE lawm thiab muab radio pov tseg. hahaha...

Nao Pao tseem coj Mai Summer Vue mus foob rau Fresno Unified School Board lawm thiab... Zaum no ces Hmoob tsis faus Hmoob tawb quav ntxiv lawm... thiab Hmoob tshuaj Hmoob tsis rhaub ntxiv lawm; Hmoob coj Hmoob tshuaj mus rau Suav rhaub lawm...
http://www.youtube.com/watch?v=VaGcDUaOAEE

LUBSIJ HAWM NO LAWV  ntsiab CAJ PASlawm ntag ov. kuvli maskawg txav deb mus nuvntses 150 miles tom hnub poob OTV,MN. cialawv ualawv tej num sib ntsiab caj pas. lawv covno tsis KK kwvtij neej tsali lawm ov yuav Dfawj kom hniav dam xwb2 ntag lawvna 66siab seb thaum kawg leej twg yuav mus tom JAIL.lawv mustom JAILlos txhob txhawj2 lawv tsis kom koj,kuv, peb cov no them ibpenny liab li os nyajlawv muaj2 txauslawv thiajli SIB FOOB. hoskuv cov food-stamp noj npawsfesli kuv mas court thiab lawyer tsis KAM YUAV li ov. mus ntsib lawyer ntsibcourt mas tsis LAM PHEEJ YIG li ov me2kawg twb yog lawyer PAB los twb tseem dajlis 1,500 lawm ov yog CRIMINAL case uas county thiab state PUB DAWBlawyer no thiajli yog free xwb. dhau CRIMINAL case mas mus sim seb yog npua nuj  million$ lawm. tus noj npawsfes suav food-stamp li kuv ces pw twj ywm. yog muaj 5$ cesmuab khaws cia kom puv 30 no cojmus sam ib qhov gas kom tsav tsheb mus tom OTV mus nrog CARP tham kasmoos. yog gas tsawg zogno mus nram  HASTING xwb ov TXHOB NPAV 150 MILES puag tom ub tsam mus txog tog kev gas ho tas ov.

Dr. Soua,
Yus muab yus rooj mov tuam nchuav pov tseg ces pab tu siab.  Luag yeej tsis muaj sij hawm los nrog Hmoob dob Hmoob tej plaub es thiaj muab pov rov qab los li koj hais ntawd. Tej no tsis yog luag li priorities thiab tsis tsim nyog muab tax payers tej nyiaj los siv rau.  LFC of MN los zoo sib xws.  Nyob twj ywm li koj kuv es enjoy yus family ntshe zoo dua lauj...

YOGLAWM LAUD PHEEJ YUAV MUS QW KWV paib UA DABTSI LI OS LAWV UA LAWV TXAWM TAU MILLION$ LOS LAWV TSIS FAIB IB PENNY PUB 6 KUV, KOJ,thiab peb yoglawv swb poob million$ los lawv tsis kom kuv, koj,peb them ib penny. kuv cov food-stamp loslawv tsis lam yuav li os tab sis food-stamp mas txhob mus txeeb ntawm kuv poj niam ov nws KIV2 ib lub mav tais tuaj mas dhia kom nrawm me2 ov. yog koj khiavli turtle li kuv xwb no ces TXHOB THAB. POJ NIAMlub MAVTAIS mas heev diam ov. siv thaum twg ces kuv kawg kom turtle kaj tsij txuas muffler nrawm2 xwb ntag ov. txuas tau kiag muffler ces VWB! PLOJ QAB NTAIS puag tom OTV mus nrog CARP tham POLITICSli ib ob hnub mam rov los tsev poj niam ho txias zog tsis npau heev lawm thaum ntawd.

kuvmas yog nyob teb chaws muaj roob siabli tim THAIB/BLOG mas kuv mus nce roob PHOUBIA, DOI INTHANUN, los yog PHUCHIFAH kuv mamli nyob deb2 tsoom koob xoos mus nuam yaj xwb tej 4 civil suit no na yog tub ceev xwm LAM IABLIAM yusib tug txeebze 6 CRIMINAL nop mas kuj zoo sawv daws mus SABLAJ me2kom tau tsw8 tswv9tswv10 seb puas DIM hos CIVIL suit ces yog  lawyer haujlwm lawv covntawd npuanujlawmlawv thiajli mus UA4 ces cialawvbntsublawvkom tiav tsis txogkuvmuis txhawj li cov HMOOB tim HAVZOOV CAUBFAB yog tseemmuaj xyov txog tavno peb muablawv tso tseg 1979 peb dhia2 ceg LEM TAS dhau najkhoos 6 tim thaibtsis muajpuas tsawghli tom qab muaj ib pab twb dhia los tswm VIBNAISlawm thiab tiag. nyiasmuajnyiashmoov muaj ib co los tom qab 6 viobnais tseem fuas pebntej tuajmeskas pebli ces twb yuavluag PLAM vim tom qab 1982 ces meskas ncia kiag tsis tuaj uanpe ntxivlilawm twb yog tawm plaws 1987 meskas mam li pib rov tuaj ua npe peb mamli tau dhia tawm vibnais 4/1987. tos peb tuaj LIG npaum no los 1982-1984 peb tseem mus xauj THAIB AV ua teb npleg teb pobkws puag saum roob vibnais daim teb puab kiag saum roob vibnais txawm yog peb daim ntag. dhau ntawmpeb daim teb ces tshuav in koog hav zoov me2 daim 100 MEV ces yogkiaglubnco roob vibnais. nyobntawmkoog havzoov kem, ntawd muajib tsob txivnkaus taw qus. peb masmuskhaws txhua hnub thaum peb ua tebsaud. tsob txiv nkaus taw qusno mas qabkawg TABSISleej twg yog tus muskhaws ntxov tshajmas thiajli tau txausnoj ov vim ib hmo no mas poobli 20-30 lub  los khuam 6 tej xyoo ntoo twb vauv 6 tav2 6 hauv avlawm. yog ib tyugmuskhawsiblwm yus mam mus tom qab ces ces qhuav NPLAIG pom lub puav mas twb yog hmoovkawg. thawj tugmuskhawv thaum sawv ntxov2 no mas evkawm muslops kuj yuav PUV thiab ov. qabkaqwg yog hom qusno maslubnoobLOJ2 daim taw thiab nqaij nyias2 heev noj ib zaugkom povkhawv mas yuav yog 4-5lub ov. ib ob lub xwb mas tabtom uakom huam yees xwb. peb daim teb yeej nyob saud ces sawv ntxov kuvniam lawv sawvlos ua tshais thiabmus laub dej hoskuv ces 4-6 mus tham hluas nkauj 6AM pom2 kevlawm ces nqa kasxum thiaj tawb piv nrawm2 mus nce roob vibnais. muskhaws txivnkaus taw tas mamli los nyobnram tsev teb tos li8AM tejhkuvniamlawv mam tuaj txog. nyob vibnais peb tsev no tseem tau NOJ movnplej tshiabli ib ob xyoo thiab ov.kuvli ces yog kuv tsis dhiamuskhaws txivnkaus taw thaum ntxov2 ces hnub ntawd kuv twb tsismus teb kuvmus tsoo ntawv THAIB/BLOG lawm. saum ncio roob vibnaiskiag maskuv mus txog li ob peb zaug thiab xwb vim feemntau pheej mus txog ntawm txiv nkaus tawxwb. Thawj zaug kuv mus txog saum nco kiag mas yog peb mus txiav xyoob los ua tsevkawm ntawv.nai khu lawv coj peb tas nrho tsevkawmntawv nraum nab xum-n mus kwv xyoob. nce nto lub nco kiag mam mus npleem sab xis me2 mus kwv xyoob ntau2. zaum 2 los yog muskwv xyoob tabsis ho yogkwv xyoo 6HMOOB ua lub tsevkawm ntawv MAV TIM 08 uas yog ascas-n vwjkhwblawvlubMAV QAB ROOJ.dhauli lawm cesib zaug yog kuv caumkuv tijlauglawv mus hu xaim  rov tim BLOG saum roob vibnaiskuv tij lauglawv siv ciov xaim luaj cajnpab uas yog xaim thamluskiag ntawd hu tim BLOG sab naj kaib najkhav los tau yooj8 vim thaum 1982-1985 kuv txiv lawv nrog col. soob leej xyoojlawv rov mus ua team 6 NEOHOM lawv nqa lub xaim luaj caj npab tham lus kiag tsis siv MORSE CODE li tiag yog nqes los qes zog theemnram havlawm no tsis txaislawm ov yog nyob saum nco roob vibnais no txais SIV NYOG. TIM ROOB DUB UAS KUVTIJ LAUFGLAWV LUB tham-ng kawm xaim no kuj txais tim BLOG zoo ib yamlos zioo zogli sauj ncoroob vibnais.kuv mus txog iblwmli ib weeklawm thiab ntag. kwv pam thusnramntugkev mus yuglawm saum tham-ng kawm xaim. lawv mas khob2 dib2 das2 dib hoskuvli ces nqa kivtaj mus xyaum ib week nrog 6 uia PHAIB nroglawv cov jkawm xaim. lawv mas CRAZY ua PHAIB xislis tsis muaj nyiaj ces ua2 qhev nkaus xwb leej twg swb ces cob phaib tas nrho 6 nws faib 5 xaj mam li rov suav seb leej twg swb.lawv mas yeej zaum ua PHAIBkli no txwm2 hnub txwm hmo tibsi LOMZEM KAWG NOJ PAM thus tswlwj saum ropobhav thuv saud muaj ib cop pobzeb ntsuiab2 zooli EMERALD tabsis thaum ntawv peb tsuis PAUB2li ibleegkhaws ib ob lubnqalos vibnais tom qab no xyov mus twg tas. tejlub tsis loj luajli ntiv tes xwb. kheej tsawv muaj tej ntsiav ci2 tawg2 paj tabsislubcolor mas ntsuab xiabli nplooj ntsuab yog tseem tshiab zog nplooj lawm xwb. lwm zauskuv rov mus txogno kuv yuavkhawsli 20-30 luv xa tuaj tim meskasno coj mus check seb puas yog EMERTALD. PUAS TAU NQEme2 tau yuav ib ob lag yeeb los theeb2  hnub puav ua tshuaj txiv neej. hnovmas tau num kawg no ov. VIAGRA tus kwv xwb pob raws li hnov hmoob piav.  TSUMKIAG tsis SIV viagra POJ NIAM TWB NYOO LAWM YOG SIV THIAB MAS SEB PUAS MUAB HLUAS LOS ZOJ KOM POJ NIAM TXHOB NTI dim XWB LAUD.

Zag nuav tsis zoo le zag u lawm ov puab ov. Ntxim le zag nuav NP yuav tau saaj quav dlais ntaag tsig sub laiv. Freedom of speech comes with a boundary, yug tsis tau laam yuav coj ib tug tuab neeg twg le privacy coj moog ab lam nthuav rua public le yawm thaub ntsej muag pit bull hov. Yog muaj tug ua taug txiv/nam le hov thau ntxuv tes nyaj NP tub tsis muaj nplus npaum le hov. Kuv thov tsaa ntiv teg xoo rua yawm kws caab NP moog hlob nyuv zag nuav kawg le.

Unko Tseemyeej,
koj kuv wb tsevneeg hmoob no tseem yog ib tsavneeg ua VERY LOW morality--peb hmoob tseem paub txog P thiab Q xwb.  yog yus mloog tej lus no, ces yeej cia li tusiab nrho rau yus tsavneeg hmoob tias ntshe yuav tsi muaj hnub zoo thiab vammeej tau li lawm.  vim tias, yus tsavneeg hmoob no tseem ruam dhau hwv lawm tiag tiag no os, Unko Tseemyeej aws.
tusiab rau yus haivneeg hmoob--
-tus ua yuav ruamm los tsi ruamm kom txau
-tus yuav ntse los tsi ntse kom txau
cas mloog tej no, es yuav tabkaum yus tsavneeg hmoob lub neej thiab peb lub suab npe tuaj rau lub teb chaw Meska no ze li 40 xyoo no li lawm os nawb.
Born2beHmong

Thornspear,
tau ntev no lawm, tsi tshua tau sibntsib lawm...ziag no tauv huabdub kaj lawm--koj thiab koj pawgntseeg mus txog twg lawm.  qhia thiab seb, vim tias peb hmoob cias li rov VWM duas lawm...
Born

Born...hnub saturday no...tuaj ntsib kuv tom vaam txhiaj tsev...tuaj sis pom es kuv yuav mus tsev thiab sis tham pem uasi nyob ib hnub.
Neej yag

Has le Nom Yis Xyooj has mas txhaj le yog neeg vaammeej (civilized person) ov..
M

Born awd,
Tu siab ua tus tsi naj? Koj yeej paub tej no ua ntejlawm lawm las sav. Txhob pheej HOPE tias ua SIAB NTEV, nyaj yuav muaj 1 HNUB ZOO no maj.
Tos NPX sij pheej muab NSX thiab NY lawv tej nyuag qub kiav txhab DAWJ los vim yog thaum ub, NPX no khuay tuaj nrog NSX lawv nyob Detroit ne. Nim no, muaj mentsis nyiaj lawm, tham-m hauv Rdio, npau taws thaum twg ces thiaj pheej rho RAUJ theev yus roob qhib tag zog li no ntag. Tej nyuag lus nws cem-m no yog tej uas nws chim rau nws tej qub neeg xwb.
Leej twg txawm ho ua tau li cas rau yus los khaws twj ywm CIA hauv nruab SIAB xwb. Nim no, txawm yus yuav muaj nyiaj npaum twg los, txhob coj los hais lawm. Yuav tsum totaub tias NYIAJ zoo li 1 fwj LUBRICATOR ywg yus lub neej kom NPLUA xwb, tsis yog a ABSOLUTE POWER.
It's TOO EARLY to declare TOTAL POWER like that.
Kuv li mas, kuv yeej paub kiag thaum kuv rhais thawj KAUJ RUAM rau hauv xum NoomKhais thiab Vibnais lawm, yeem tsis  muaj leej twg ua cas rau yus, tabsis, yus lam txias yus siab twj ywm xwb.
Thaum kuv tuaj txog rau St.Paul muaj ib tug niamtsev, my ex, hais rau kuv tias tos nws ua siab mus yuav TXIV, tsis tos kuv lawm, vim kuv tus zoo phooj ywg(best friend)hais rau nws tias kuv TUAG lawm...Hmmm. REALLY??.. Kuv tsuas teb nws tias: "Zoo kawg uas koj txiav txim siab tau, kuv los kuv twb ua 1 siab NTEV lawm thiab(Good Luck to You)"
No HARD FEELING. She is now a divorcee.
TseemYeej.

yog muaj TSEEBli koj  piav ((privately run non-profit organization)) lwm tus neeg ho mus run ua tus coj tau ces yus NPWB ZOG LAWMlawv thiaj ciali mus run tau. yus yog yus non-profit los profit ORGlos yus yuav tau TUAV KOM KHOV2 leej twghlam tuaj txeeb mas nrog yus rab 12G phom tua mosklwj tua ntxhw uantej vim tsis yog PUBLICLY OWN ORG. yuslub oprivate li koj piav yuav tau muaj ntau ntawv tom state nres nrioos tias yus yog PRIVATE OWN ORG li corporation los yog personal business lawm ces leej twg yuav txeeb tauli os yoglawv txeeb tau ces YUS NPWB ZOGLAWM kabliam TSIS TAS NKIM SIJ HAWM MUS TXEEB ROV QAB LOSLI LAWM OS.

Born, sub es koj nim tsis pum miv nyuag Moob nyob qaab teb moog rua qaum teb taab tom pib huam vaam zoo piv taam le cov nyuag kaug pob kws tseem nyav nthaw tawm saum npoo aav lov? Miv nyuag Moob nyav tau tshaav miv miv xwb mej yuav tau ua sab ntev xyoo puav saum nuav mas qoob loo txhaj le yuav sav.  Yog tauv me huab dlub tsis tshem mas kuv ntseeg has tas miv nyuag Moob yeej tsis muaj nub yuav tawg tau kaug le ov.