Bee aw... tsam no Koobmeej nkawv yuav coj nkawv txiv lub txaj tuaj thim
lawm ntag nawb. Kav tsij khiav nkaum zoo zoo ov... Lam tso dag xwb.
Faj

hmmm.. kim ua luaj peb cov nyob qab choj no ces pw tsi taus tej txaj huab
tais ntawd li os..
tej txaj ntawd yog txaj nom txaj tsw xwb. peb cov no ces cia puas nplooj
tsawb xwb thiab tsav puab xwb os...

Koob Meej,
Zoo ntau hais tias yog zoo li koj hais.  Kuv kiag tsis tau pom Thaub
Bee Muas cov txaj tiamsid ob peb xyoos tag los kuv txiv thiab niam
nkawv yuav tau Nicken cov txaj es muaj magnet thiab ib cov khau, cov
tog pua rooj zaum.  Nkawv siv tag li $1500 yuav diam.  Kuv pojniam wb
mus ua hauj lwm lawm tiamsid muaj ib tug txheeb txheeb tuaj muag lub
caij wb tsis nyob lawm ces nkawv ob niag laus twb muab yuav tag tsis
qhia kuv pojniam wb li.  Twb tau ob lub week lub txaj thiab cov khoom
mam tuaj txog ces kuv txiv mam qhia rau kuv.   Xub thawj ob lub hlis
ntawd kuv txiv hais tias zoo kawg.  Koj pw kiag xwb mas hnov nkag zaws
thoob ib ce ua rau nkawv tej mob nrob qaum thiab mov ceg mas zoo tag.
Tom qab 2 lub hlis xwb ces tsis hnov thiab haj yam mob tuaj xwb.  Lub
txaj ces kuv txiv kom kuv pab muab coj mus pov tseg rau nram garage,
hos cov pua rooj zaum thiab cov tiag xib taw ces nkawv muab ntim hauv
hnab muab ntsaws pog saum lub ovehead closet lawm xwb.
Cia siab hais tias nyaj Thaub Bees cov yuav txawv Nicken cov no.

Faj,
Kuv xav mas koj lub hlwb yeej dhia mus deb tshaj txhua tus lawm tiag
nawb yom. Koj nyeem tau KM lub hlwb zoo kawg kiag. Koj tsis yog hais
dag ov, kuv yeej xav tias tej koj hais ntawm ko yeej muaj tseeb tseeb.
Kuv ntseeg tias ziag no KM tiv tauj tsis tau Bee lawm ces kawg lam
ntaus nruav saib puas hnov zab teb qhov twg tuaj lawm xwb tiag.
KM, kev lag luam ces tiav kam li ntawd lawm os mog. Saib Bee puas muaj
daim warrenty certification rau koj txiv nkawd xwb yog tias txawm muaj
los twb dhau lawm ces kiss it and say goodbye rau nws ces thauj mus pov
tseeg khiab nyuab lawm xwb ov. Pab nej cov laus khuv xim lawv tej nyiaj
kawg, tiam sis qhov ntawd yog ib qho good lesson for them to learn.