Nag hmo kuv mus saib kuv tus npawg uas nyuam qhuav los tim Nplog los
txog.  Yawg piav ntau yam kev lom zem uas lawv mus ntsib mas kuv
khuvxim tias ua cas kuv thiab pojniam wb tsis nrog lawv 3 khub niam
txiv ntawd mus.
Lawv tau mus ncig rau Luang Prabang, Xayaboury, Phon Savahn, Vang
Vieng, Lav 52 thiab Vientiane, mas lom zem kawg li.  Yawg piav tias
thaum lawv los so rau 52, lawv pom cov hmoob meskas no mus ncig coob
kawg li.  Muaj ib hmo uas lawv los so ntawd muaj ib khub niam txiv uas
tej zaum li early 50s ntawd tau los so rau ntawd thiab.  Tabsis khub
niam txiv ntawd nkawd coj tau ib khub hluas tsawv los nrog nkawd nyob
thiab tham ua si.  Tabsis li ib tag hmo ces yeej hnov lawv ntsaj ntsaj
thiab ua txaj nrov zoo li yus tsaj saum txaj tuaj.  Yeej paub tias
lawv ua dab tsi lawm ntag.
Kuv niag npawg ntawd nws hais tias nws txawm ua txuj sawv mus hoob nab
thiab mus ua zoo mloog ces yog lawv 4 leeg ntawd tab tom ua hauj lwm
nhyav tas tas!  Yawg pias tias tej zaum ntxim yuav zoo li yog tus txiv
nrog tus hluas nkauj mos thiab tus niam nrog tus tub hluas lawm vim
lawv yeej los pw ua ke lawm.  Tag kis sawv ntxov ces yawg ua txuj sawv
ntxov tsawv vim xav paub thiab pom tias cov niag pw sab tod ua dab
tsi.  Phos-dis lawv sawv tib txhij los sib ntsib ntawm lobby, mas cav
ua cov me txaj muag tsawv tabsis yawg luag luag thiab tsa taubtes rau
lawv xwb.  Ob niag hluas ntawd ham tsis tsa loo taubtes rau yawg thiab
xwb.  Txhais tau tias lawv yeej tau leung kawg lawm.
Xav tias ntshe mus couple ces yuav tsis tau leung no tabsis lawv kuj
tau leung kawg li thiab.  Both yeej enjoy kawg.  Li no thiaj li fair!

Yim, yog li koj hais mas.  Zaum tag los mas yog kuv mus pem Phon
savahn es kuv hnov lawv los phov across kuv chav pw.  Zaum no mas tsis
yog kuv tabsis yog kuv niag npawg.  Khuv xim tsis tau nrog lawv mus
na.  Koj ne, koj mus mus es puas ntsib xau thiab na?  Npaj siab tias
xyoo 2011 no ua cas los yuav rov mus kom tau xwb nawb.

HSP es, zoo le kws ob tug koj has kom yog kuv ib khub graduates, ua le
hov es lug txug tsev es,nam los muaj sab khwv,txiv los xam muaj sab
ua, baaj moog tsua lwm xyoo es ob leeg yuav tsob qaab moog dlua,yog
has tas cov khub nam txiv coj le nuav xwb ces tsi muaj teebmeem le
tag,koj sim moog sim saib meb,
vmged

Yim, yog li koj hais mas.  Zaum tag los mas yog kuv mus pem Phon
savahn es kuv hnov lawv los phov across kuv chav pw.  Zaum no mas tsis
yog kuv tabsis yog kuv niag npawg.  Khuv xim tsis tau nrog lawv mus
na.  Koj ne, koj mus mus es puas ntsib xau thiab na?  Npaj siab tias
xyoo 2011 no ua cas los yuav rov mus kom tau xwb nawb.
Ntsib xau? Ntsib las mas...vim yog ntsib cov zaub mos es tshe kuv yuav
tsis tau rov mus Laos lawm os....tu siab tshaj pojniam tshuav muab yu
tua pov tseg lawm xwb.
yim