Cov npojyaig, kwvluag Hmoob:
Puas yog txug peb lub zimtxwv vwm dlua lawm los caag es ntu nuav peb
haj yam tsi sib hum le lawm? Cov tsis pum dleb hab dlaav mas xaam tas
puab tseem tsi tau thoob tsib tab sis cov kws txawj hab ntse kawg
nkaus los tub ho has tsi sib hum le lawm hab. Tsi taag le has tsi sib
hum xwb ib leeg has nwg lub tswvyim rua suav dlawg ntsuag xwb los tub
faab kag lwm tug lawm. Ib pawg kam/lam ib pawg le caag los muaj taag.
Tawm sis suav dlawg mas nyag taug nyag xaa tubteg, tubtaw moog dlha
num kubxaj. Tsi taag le ntawd xwb, Faajkum tseem has tas muaj tug
hujsaam Suav tuaj Suavteb tuaj nrhav Fuabtais Hmoob kws hu ua Ntxawg
los yog tug tub ntxawg lawm hab. Lub sij hawm nuav Moob tseem moog
tsaa chij nyob Phou Chifab (Phus Xibfab?- xyov nyob qhov twg?) ua rua
tseemfwv Nplog muab caum cuag caum npuateb rov rua haav zoo haav tsuag
taag. Ib ntsiv ces peb yuav nov tas ncej fuabqaag sawv/hlub nyob qhov
twg tag, mej sim ntsuag moog saib maj.
Tej xwm nchaa tawm nuav qha rua kuv tas tej zag pejkum haiv take lub
opportunity nuav lug hab tawb cuab phim koos kouaim xwb kaj. Kuv
txhawj nyob tsaam ces NPlog Lab ca le tu ib thaaj aav rua Moob moog
nyob mas thaum ntawd luas yuav tau zoo nce pob ntoos hab tsaag sab ua
ntxoo teg saib peb sis nraus. Los yog thaus phim koos kouaim maag tawb
ruaj ruaj lawm ces luas maam cob qha kuas phim koos kouaim ua qhev
taag nwg sim dlaab txug txij lub ntuj kawg los tsi paub.
Movtshua,
Moobsib

Yawm Moobsib, tsam no tib pab doctors sawv los coj lawm xwb los yeej
tsi muaj kev sib hais kiag li. Nyias xav tias nyias qhov thiaj haib
xwb no nav. Zaum no thaum mus nthuav txuj kiag tuaj ces ib leeg tsi
xav cawm ib leeg vim nyias qhuas nyias heev.
Piv xam li tam sim no nyob rau Thaib teb. Muaj cov neeg khiav tuaj rau
pem ciam teb coob heev. Tabsis pab muaj feem nyob Thaib teb tsi tsha
xav pab vim thaum mus tsa lav thaj npas tsi pub lawv paub. Zaum no kev
txom nyem los txog ces ho yuav hawv hu lwm tus kom pab.
Kuv xav li koj hais. Yog tau tebchaws xyov Hmoob yuav kav li cas. Lub
niag tebchaws nplog loj ua luaj, cas yuav cia yus tib leeg kav. Puas
yuav kav tas mad?
Fajkhaum

Ua li cas nej cov txiv neej yuav paub tej lus cua no zoo ua luaj li.
Sim hais los rau kuv varify saib cov tsa chij no yog leejtwg coj thiab
tsa tus chij zoo li cas? Yog nej hais tau no kuv yuav ntseeg hais tias
nej paub zoo. Tsis li ces kuv xav hais tias tej no yog lus cua xwb.
-M

Ob yawg npoj yaig,
Drs. hmoob coob li coob npaum roob ris mag pob tawb. Koj khaws tus
khiav nce toj los tshuav tus khiav nqes hav, koj tav tus khiav rov
ntsug los tshuav tus khiav rov ntsais.
Aub yaud ed...Puam chawj nws yuav ntsaub qab roob los tsuav tshuav yus
pab niam tub yeej noob, nws yuav ntsaub qab ca los tsuav tshuav yus
pab niam tub nyob yeej tsa xwb laud.
Tseemyeej.

Cia tej doctor no los xyaum coj Hmoob thiab kom lawv paub kev cai coj
Hmoob thiab paub Hmoob lub siab. Nej yeej paub lawm hais tias thaum
rho phom rho mostxwv los tsuj teb ntaus chaw mas yuav tsum yog cov
general coj kev ua ntej ho thaum tebchaws tiaj tus lawm ces yuav tsum
yog cov doctor los tsim kho kab lig kev cai thiab los kav. Luag lwm
haiv neeg tos luag ua dabtsi los nce tes mas luag yeej muaj kev sib
koom siab los ntawm cov general thiab cov tub txawj ntse xws li cov
doctor. Yog peb tsis cia cov doctor los xyaum ces yog hnub twg tebchaw
tiaj tus ces peb yuav pom military dictatorship xwb tsis pom democracy
li. Cov doctor leejtwg muaj zog kav tsij los dhia tabsis mas yog yuav
los tsim lub log qub (re-invent the wheel) ua luag lwm leej lwm tus
twb tsim tau lawm xwb no ces tsis tas nkim zog li. Tamsim no ces peb
pom lawm hais tias peb Hmoob muaj peb lub zeem muag xwb. Nai Phoo Vaj
Pov ces khiav kas moos, ua kub xaj kom Nplog Liab tso tebchaw muaj
democracy rau sawvdaws [resistance combined with political/economic
pressure]. Dr. Yang Dao [perhaps Teev Lis as well] ces ntau phoojywg
nrog Nplog thiab tuav tes sib tsim kho tebchaw Nplog es cia lub
tebchaw mam pauv zuj zus mus rau democracy [friendship and direct
influence with individual key members within the Lao communist
poli-bureau]. Cov Cob Fab ces lawv yuav tsim kom Hmoob muaj tebchaw
tsis nyob ntawm leejtwg xub ntiag li [sovereignty]. Yog leejtwg pom
lub tswvyim tshiab mas mam mus tsa muaj ib pab ib pawg. Ho tsis li ces
mus koom nrog VP, YD, thiab Cob Fab xwb tsis txhob nkim nkim zog muab
yus faib ua pab ua pawg ntxiv lawm. Yog yus pom leejtwg lub zeem muag
muaj ntsi mus li yus lub ces yuav tsum mus nkag rau hauv xwb tsis
txhob mus tsim dua ib phav los cuam tshuam thiab los sib khiam kham ua
ua yus tseem sib nkaug sib tua yus tuag tas ces Nplog Liab luag luag
yus xwb. Qhov peb cov hluas tsis cia siab (disillusion) rau Hmoob lawm
mas hais ncaj hais tias Hmoob tsis sib koom tes. Kub xaj los niam muaj
tsib rau pab, ib pab muaj kaum tawm nyuag leej. Cov mus nrog Nplog
Liab tuav tes los niam muaj ob peb pab. Cov Cob Fab los niam muaj peb
plaub pab, ib pab nyob Nplog Teb, ib pab nyob Chiangrai/Nan, ib pab
nyob Thamkrabok, ib pab nyob FabKis. Dua li tseem muaj Hmoob Thaib
Hmoob Nplog los sib khiam kham. Hmoob nes Hmoob es, nej rov sib tuas
nej xwb es nej yuav ua li cas yeej luag os? Qhov ua peb pheej niaj
hnub tsim dua lub log tshiab ces yog qhov peb tsis muaj/tsis paub keeb
kwm ntag los mas.
Peb phaum niam no xav muaj lub zeem muag tshiab los tsom saib puas pom
daim teb los puas yog lub ntuj tshiab kawg li.
-M

Maina,
Txawm yog leej twg, yog doctors thiab tsis yog doctors, los xyaum coj
thiab los kav Hmoob los kuv tsis muaj teeb meeb hlo li, tab sis thov
kom coj ncaj coj ncees xwb.  Tswj xeeb, thov tsis txhob ntxhias pej
xeem Hmoob mus ua tej yam kev phem kev qias-kev lwj kev liam sim, thov
txhob noj Hmoob roj haus Hmoob tsav-siv Hmoob, thov txhob txhaub Hmoob
mus nrog luag sib tog-sib ntaus sib tua xwb ces yuav coj li cas los
tau tas nrho.
Hos yog tseem muaj lub siab lim hiam ntais ntuj li cov kub xaj yav
dhau los thiab cov niaj hnub no xwb ces koj, kuv, thiab txhua tus
Hmoob yeej muaj cai los thom thiab hais kom tsum zoo dua.  Tsis li
ntawd, ntshe Hmoob yuav tsis dim ntawm tus sub lim hiam no li laid.
Nej ho xav li cas?
NeoHmong

nej cov ntiag ntsej muag ruam ntawm nej es tsis paub txob ab tsi li es
lam tau lam khav yuav mus ua teb chaw xwb es yuav ua cas ua tau. twb
tsis muaj ib lub hom phiaj ab tsi li. txam nplog tso tes khiav es cia
nej los kav los twb tsis paub pib qhov twb li tshuas yog rov mus ua
teb thiab yuav niam yau xwb es yuav ua cas ua tau teb chaws.
Yuav tsum yog kuv tus Anti no mus ua mas thiaj li tau. Yog kuv ua tsis
tau cia kuv tuag cia kuv txhob rov los tswm rau nej pom ntxiv lawm tab
sis nej yuav tsum cia kuv siv kuv lub mavtais Anti power tuaj mas
thiaj li tau. kuv mus ua mas kuv tsis mus nkaum nkaum li nej puag pem
hav zoo es khiav rau ub rau no. kuv yuav tsum mus pib hauv plawv zos
tuaj mus.
Peb yuav tsum sib pab mus txais nyiaj los yuav riam phom thiab
equipments los khiav peb lub luag haum lwm.
Nej sim xav seb ua cas luag lwm haiv neeg zoo ib yam peb xwb cas  lawv
ho muaj nyiaj ntau ua luaj li mus khiab thiab txeeb lawv lub teb chaw
ua cas peb es tsis muaj li. vim rau qhov cov qhev no ruam dhau heev
lawm tsis paub mus thov nyiaj thiab yuav ua li cas li.
twb tsis muaj cov neeg txawj (engineer) ib tug los pab li es yuav ua
cas ua tau. Tib co niag ruam tsis paub txog ab tsi li xwb es yuav ua
cas muaj ib qho  plan mus tua tau nplog liab.
kuv muaj plan zoo yuav ntxeev tau nplog sai tab sis cia cov niag ntsej
muag ruam no tuag tag tso mam li siv kuv tej phem thiaj li tsis muaj
tus yuav muab yus tua.
Amen

Nyob zoo Maina,
Dua li pojniam thiab txivneej li issues ces kuv zoo siab rau koj cov
lus saum toj no thiab faib koj lub zeem muag. Tabsis kuv ntsia mas peb
Hmoob haj tseem ib nyuag qus zog niaj hnub no. Ntshai yuav tau siv sij
hawm ntev zog mas peb thiaj seej txog qhov koj hais kawg. Li peb sawv
daws yeej paub zoo, tej teeb meem uas Hmoob pheej tuag tsi tswm hlo li
es ib txhia niaj hnub blame lwm tus mas, qhov tseeb, twb yeej yog vim
yug Hmoob xwb. Piv txwv tias Pajkaub thiab Muaslooj nkaws twb yog tib
qhabnab, thaum kawg luag yuav cev ko diav tuaj xwb ob leeg tseem los
sib txeeb, hais tsi sib haum es ua ib siab muab tuam kom nchuav mus.
Movtshua,
ms

NeoHmong,
Hmoob yuav ua li cas coj tau ncaj nas. Thaum ub mas Hmoob tseem ntshai
lub ntuj vim Hmoob hais tias txawm neeg tsis pom los lub ntuj pom no
es Hmoob ib nyuag ntshai ua phem ua qias tua neeg npog nroj. Niam no
Hmoob twb tsis pom muaj lub ntuj nyob saum lawm. Tej tus nws tseem xav
thiab hais tawm hais tias nws yog kiag lub niag ntuj khwb Hmoob ntag
no. Ntshe yog li luag hais ua Saub khiav tawm ntawm Hmoob mus lawm
tiag tiag li es Hmoob thiaj li coj li no lawm. Kuv xav hais tias yam
Hmoob yuav tsum tsim kho ua ntej tshaj plaws Hmoob ua ib yam dabtsi
ntxiv mas yog kho Hmoob cov "moral value". Yog tsis tsim kho qhov nov
ua ntej ces txawm doctor, lawyer, general los coj peb los peb yeej
pauv tsis ntxiv li. Hmoob yuav tsum rov ras hais tias muaj lub ntuj
khwb peb tiag tiag no mas Hmoob thiaj mus tau ntxiv ib kauj ruam tom
ntej.
-M

Cov laug ces yeej laug vwm leg rua lub neej qubqaab vim lub ntuj tshab
nuav tsis ntsuab le lub ntuj qub.
Cov hluas ces ntse ntsuav tabsis yog moog ntsaub rua kev noj kev haus
lawv teb lawv chaw taag lawm.
Cov tsis paub taab ces puab luag tej qaab taig dlau dlej es luag ntxi
muag los yug nrug luag ntxi muag, luag zij ncaug los nrug luag zij
ncaug hab xwb.
Cov tsi ua dlaabtsi le ces zoo le peb nuav xwb tag, naj nub nyob ntawm
lub computer ntaus tej nyuag ntawv dlawg dliag kuas txug nub poob qhov
xwb.

Maina,
Koj hais yog lawm.  Xyov yog txhim kho tau Hmoob qhov "MORAL VALUE =
KEV SAM HWM NCAJ NCEES" los xyov Hmoob puas yuav coj tau Hmoob li
nawb.  Yog hais tias peb tsim tsis tau ib lub tuam laj keeb cag (a
leading institution) los coj Hmoob dua li cia ib tug Hmoob twg sawv
los coj Hmoob li yav tas los xwb.
Pom tias txhawm leej twg yuav nyiam heev npaum li cas yuav sawv los
coj thiab los kav Hmoob los ntshe yuav kav tsis tau Hmoob hlo li ntag
yog tias peb tsis tsim ib lub tuam laj keeb cag los kav Hmoob na.
Leej twg yuav nyiam khav thiab muaj peev xwm npaum li cas los txog
kawg yeej hlis/plam rov los rau kab qub pleb xwb.  Kuv ntseeg tias,
Hmoob leej twg tshaj lij kawg kiag los tsuas coj tau Hmoob li Hmoob
cov thawj coj dhau los xwb li: Kiab Toom Lauj Npliaj Yob, Phasnyas Tub
Npis Lisfoom, Gen. Vaj Pov, Yawg Zoov Zuag Hawj, Dr. Yaj Daus, Paj
Kaub Hawj, thiab coob coob tus uas niaj hnub dia dia no xwb.
Kom peb nco ntsoov tias peb li tsis yog ntuj tso los li cov saub hais,
tab sis peb txhua tus ces yog yug tawm kiag hauv "niam Hmoob" lub plab
los xwb, yog li ntawd, ib leej yeej tsis muaj hwj chim thiab muaj hwj
huaj tshaj ib leeg li.  Sawv daws ces tsuas txawj noj mov tib yam,
paub tib yam, pom deb tib yam, muaj hwj chim tib yam, thiab zoo sib
xws xwb.
Maina, yog thuam twg nej doctors thiab tag sawv daws npaj txhij yuav
tsim tsa Hmoob lub TUAM LAJ KEEB CAG no thov hais qhia kuv paub thiab
nawb.
NeoHmong

Mai Na,
Qhov ib cov Hmoob tsis ntseeg tias muaj lub ntuj no los twb yog muaj
ib cov nav xwv xam pheej hais tias lub ntuj thiab daim av no tsis muaj
tswv--los sis tsis muaj tus tsim, nws nyob nyob ces tej nyuag fuab
nyuag cua cia li formed xwb no ces thiaj ua rau coob tus poob txoj kev
fwm lub ntuj/tus tswv ntuj lawm. Xws li kuv tus neeg tsis yog nav xwv
xam, kawm ntawv nyob elementary level no ntseeg mas kuv xav tias yuav
tsum muaj tus tsim lub ntuj--yog muaj tus tsim lawm, ces nws yuav tsum
muaj tus tswv; tus tswv ntawd yog Vajtswv Ntuj. Yog tias sawv daws
ntseeg li no mas kuv xav tias thaum peb ua ib yam dab tsi peb haj yuav
paub ntshai tus Tswv Ntuj thiab.

Nyob zoo Maina,
"Moral Value" yog ib qho uas kuv txhawj xeeb txog. Zoo siab tias koj
nrog confirm thiab.
ms