ceeb,
Kuv hnov hais tias yawg Nom Karl thiab nws qhaj naj tseem niaj hnub
busy heev npaj lawv tej ntaub ntawv thiab kas cav tab tsis tau tiav
xwb, hnub tiav lawm lawv mam li tshaj xov nraws tuaj rau niam txiv pej
xeem Hmoob no nas. Stephen Vang of Menomonies, WI yog tuam thawj tswj
fwm rau phab kev kawm, Dr. Nom Karl of St. Paul, MN yog tus lwm thawj
hos yawg Ntsuab Npis Xiong of Eau Claire, WI yog tus Secretary rau
hauv Department of Education. Lawv peb tug no yog raug VP tsa lawv los
tuav phab kev txawj kev ntse thiab los npaj ntaub ntawv thiab tej
phiam (plans) rau lub teb chaws Hmoob tom ntej no. Ziag no mas lawv ua
hauj lwm nyav kawg kiag li, yuav luag 24 hours per day. Stephen Vang
tau tso nws txoj dej num tseg kiag lawm vim nws yuav siv lub caij
nyoog los tsim kev txhim kho thiab teeb tus qauv saib yuav muab tej
ntaub ntawv twg coj los qhia me nyuam Hmoob. Raws li hnov xov mas tus
plan lawv siv no mas yuav ua kom tiav ua ntej li tau lub teb lub chaws
xwv thaum tau lawm thiaj li tau siv. Qhov nej tsis hnov yawg Nom Karl
ua suab lawm mas kuv xav yog yawg tseem busy los sau tej text books no
hwv lawm xwb. Tsis ntev no ces nej yuav hnov good news ntag. Be
patient you will see the outcome pretty soon.

Cas nej pab ntawm ko yuav yog secret agents tas tus li. Tus yuav paub
yam twg los muaj tas li. Yog li lawv qhab nab lawv ua li ntawd. Ua li
nej qhab nab ne, nej ua dab tsi thiab? Peb cov nyob ob cag pheej pom
nej sib cav xwb, peb tsi pom nej muab nej tus plans rau sawv daws pom
li. Ua li nej tab tom ua dab tsi thiab? Los puas yog tos tshum tus ub
tus no xwb?
Bravo.