Thaus Col. Ntsuab Rwg Vaaj yawm txiv tuag, nwg quaspuj tuaj koom. Nam
Ntsuab Rwg Vaaj thaam tas thaus tsoomfwv tuaj nteg puab ntawd muaj 2
tug Hmoob looj nabkaj nrug luas tuaj. Kuv maam paub tas luas siv Hmoob
taw kev hab.
Nig nuav cov hluas Hmoob kws ua tub koobxwm (government officials) tsi
has ceg twg, yeej muaj coob heev. Yog le mas luas yeej siv luas cov
tub koobxwm Hmoob ntawd tuaj xwb, yeej tsi yog luas moog ntlav los sis
moog has kuas ib tug Hmoob twg coj luas tuaj. Kuv xaav tas peb tsi
taag yuav moog tshawb kuas paub saib tug twg yog tug coj luas kev
tuaj.
MS

yawg sib-- yog hais tias 2 tug hmoob ntawd yog fbi, atf los yog
government officials tiag no ua cas nkawv ho looj nab kaj tuaj mas.
yog looj nab kaj tuaj xwb mas kuv xav tias ntshe yuav yog tuaj hauv
qab roob tuaj xwb nawb koj puas xav li thiab mas.  yog li yeej tsim
nyog tshawb nrhiav qhov tseeb lawm nawb.
yawg hlubhmoob-- kuv support koj txoj hauj lwm nawb.

Cov phoojywg,
Kuv tsis to taub Hmoob cov nom no lawm. Cov uas lawv mus tiv taum twb
yog ATF & FBI los tseem xav hais tias yog Hmoob lwm leej lwm tus coj
kev mus ntes thiab. Dhau li ntawd, lub teb chaws US no yeej tsuas
qhuas tus neeg uas mus foob (report) xwb, yog li cas cov nom Hmoob
tseem xav nrhiav kom tau tus ntawd. Puas yog thaum nrhiav tau ces yuav
xuas dub rau kom nkoj hlo no lod? Hnub twg es Hmoob tej nom tej tsw
mam li tshim es mam li tawm plaws los nrog neeg ntiaj teb ua hauj lwm
qaum roob nas Hmoob.
Tus me nyuam yaus twb paub txog lawv tej hauj lwm qab rooj es yuav ua
li cas tus CIA, FBI thiab ATF thiaj yuav tsis paub na! Tsis tas yuav
muab liam rau tus ub tus no lawm mog. Tsum tau lawm nawb, tsis txob
lam muab liam rau tus ub tus no, Hmoob thiaj yuav sib haum thiab thiaj
tsis tawg ua pab ua pawg ntxiv lawm nawb.
HL

HL,
Zaum no koj hais tau kuv nyiam kawg lawm.  Peb lam tuaj ua lub neej
nyob roojteb no xwb peb twb tsis tau tsim li kuv hais nej ne.  Luag
cov Dub luag siv policeDub ntes, cov Mev siv police Mev ntes, Hmoob
los yuav tsum siv police Hmoob ntes thiab peb thiaj vammeej li lwm
haivneeg.  Peb txoj nyuag kev uas yog tus hlob lawm ces tsum txhob
hais ces tag zaum no lawm nawb.  Hnub no mus mas Hmoob thiaj yuav tsis
dag Hmoob, Hmoob thiaj ntshai Hmoob, Hmoob thiaj ntshai txojcai ntawm
lub tebchaws Hmoob nyob.  Leejtwg tsis hwm txojcai yuav tsum tau hlob
kavhlo thiaj ua tau ib haivneeg zoo. Nej txhob tu siab rau kuv cov lus
nawb.
Nom

HL aw
Zaum no mas koj hais raug kuv siab kiag lawm ntag nawb.  Peb nyob
tebchaws twg cais peb yuav tau support lub tebchaws ntawm txoj cais,
yog peb tsi support lub tebchaws ntawm txoj cai cais qhia tau tias peb
yog lub tebchaws ntawm tus yeeb ncuab.
Cov FBI, ATF thiab cov coj Hmoob ua haujlwm rau nom tswv mus ntes lawv
Hmoob cov terrorism ntawm yeej yog tseem kev tseem cai.  Tiamsi lawv
Hmoob yeej xav li lawv muaj lawv teb lawv chaw, muaj lawv nom lawv
tswv tiamsis America cia li mus ntes lawv.
Yog ua ntej xyoo 1975 es cov nom tswv thaum ntawm ntes ib tus neeg
txhaum cai tiamsis tseem muaj ib cov tsi txaus saib mas kuv xav tias
yeej mag ntes tas txhua tus li.  America mas twb yog zoo kawg nkaus.

On Oct 17, 11:20 am, ***@hotmail.com wrote:
hlubhmoob e,
Koj tseem tuaj nug babtsi li kod naj? Yog nrhiav tau no koj tau dabtsi
os? Xav paub ces noog tsistuagmamhlub xwb los mas (ntshe koj twb yog
nws ntag). Nws twb hais qhuas ntxhias tias yawg Kecker mas twb paub
tag lawm tos vp rooj plaub hais tas xwb ces mam mus muab lawv xwb no
nev. Nplog nim muab tau $3,000,000 tuaj ntiav cov Yaj no ne. Tsis yog
koj xoomxaim Yaj Chib lov. Ceevfaj tsam yawg xub nrhiav tau koj os.

Hmong-Lao, Lisnom hab Beeveev,
Kuv los yeej xaav le mej has hab.
Ua tsaug,
MS

Kwvtij,
Koj sim ua zoo xaav saib ua caag ob tug Hmoob ntawd, txawm yuav yog
tub koobxwm tsoomfwv hab tsi yog los, txhaj yuav tsi looj nabkaj? Taab
txawm tug ATF agent kws cuab ntxab rua yawg loj puab ntawd tub nkaum
tub kawg nkaus niv. Peb Moob tsawg npaum nuav es yog tseem tsi looj
nabkaj ces kawg maag xau tseebx. So, you think they should not cover
themselves eh? I am sure nobody would risk his/her life to assist or
take part in the process if mask was not provided.
MS

moobsib and other-- zoo li nej tseem tsis tau paub kev cai teb chaws
no kiag li sub.  yog nws yog ib tug police officer or government
official tiag tiag, nws tuaj txhom koj mas nws tseem yuav tsum tau
identify himself before he arrest you.  this is required by law.  yog
koj nug nws mas nws tseem yuav tau qhia nws npe thiab daim badge# rau
koj tib sis thiab ov.  even undercover agent must identify himself
before he arrests you.  yog tsis ua li no ces mag foob xwb ntag ho.
qhov vp lawm nrhiav no ces twb yog yuav nrhiav kom tau evidence coj
mus foob lawm xwb, tsis yog nrhia tua pov tseg ho.

Kwv es
Raws li kuv tus laus hluas no xav xwb mas tus tseem ceeb cais yog tus
uas los muab daim ID show kiag rau tus neeg raug txhom ntawm xwb os.
Cov nyob tom tej cais yog tej tub tes tub taws lawm xwb, lawv nyiam
yuav looj hnab thiab tsi looj los yeej tsi tseem ceeb.  Rau qhov lawv
tus yuav saib tig rau sab twg los yeej muaj.  Cov nyob tom tej cais
yog cov tuaj pab protect tsam ho muaj lwm tus nyob ib cag lam ua phem
los tua lawv xwb.
Tus uas los ti nkaus thiab ntes yus ntawm tsi looj hnab thiab yeej
show kiag nws daim ID nrog lub npe lawm cais nej yeej hais tsi sawv
qhov twg tuaj li lawm os.  Ua li kuv lam nug koj saib cov looj hnab
ntawm puas hais lus es lawv thiaj paub tias yog Hmoob, cam ho yog Mev
lossis neeg Asia xwb es yus lam muab liam ua Hmoob no puas khws maj.
Tsi thas yuav nrhiav kom tau meej hais tias tus ntawm yog Hmoob li os,
yog tsi txaus siab qhov lawv looj hnab es yuav foob cais cia li foob
xwb.  Yog tseem yuav yog Hmoob mam li foob cais kuj yog saib tsi taug
Hmoob li es tseem yuav muab Hmoob los ua liaj saum nraub qaum ua dab
tsi maj.
Hmoob lub niag siab phem tsim txom Hmoob no mas tam tseeb tiag lauj.
Tos hais tias Thaib ncaws ua nwg sawv tsi taug los nrub nrub xwb ho
Hmoob ib nyuas khob xwb los nim npaj zoj zees ua plaub rau Hmoob.  Vim
li no Hmoob thiaj tsi vam meej tiag lauj.  Yus yuav tau hwm yus haiv
neeg hos, yog yus txhaum lawm cais kawg lees txhaum xwb.

beeveev-- luag twb hais tias cai yog cai no ne.  nco ntsoov hais tias
tus niag neeg criminal kiag los nws yeej muaj nws txoj cai nas.  koj
tsis pom yawg kindey king twb yog ib niag criminal xwb tab sis ua cas
thaum kawg yawg ho tau nyiaj txog million thiab hais yeej la police
dept mas.
qhov kuv hais no kuv tsuas hais tias nyias yeej muaj nyias txoj cai,
cia nyias ua nyias.  yog koj tsis nyiam thiab tsis agree nrog lawv los
kuj tuaj deb deb saib xwb ok eb..

yawm sib,
yog muaj li koj hais es niam dablaug ntsuabrwg hais ntawd tiag mas---
ntsim nyog nrhiav lawm nawb.  yog government official tiag tiag lawm,
tsi need cover nws lub face li nawb.
hos nej ib cov no, twb tsi tau kawm american cov history ned, american
nyuam qhuav zoo in the 70 los xwb os---dhau li ntawd, american mas ua
li Kwvtij hais xwb os, tsi li ntawd es President Abraham Lincoln
(speeling) thiab Dr King lawm niam yuav tuag naj....Dr King nyuam
qhuav tuag rau 69 xwb niv.
yog li nej cov no, tsua pom ntawm american daim tawv miv miv
xwb....tsi tau paub lawv cov top classify G-14 li ntag nawb....LOL!
B2BH

Kwv,
Yes, you brought up a good point. Cai yog cai. Tsuav yog paub lawd los
lwm nub tug neeg (Hmoob) ntawd tsi tuag nyoog tsag ces zoo lawm. Kuv
tsuas txhawj nyob tsaam ces maag tu kavtheej xwb ov..
Ua tsaug,
MS

Yog le ces txhais has tas koj advocate los yog support kuas nrhav tug
neeg Hmoob ntawd tua pov tseg nua lov? Txawm Miskas yuav phem npaum
twg los yog puab le history. Peb tsuas caav kuas Hmoob muaj kev ncaaj
nceeg hab saib neeg txujsa muaj nqes xwb naj...
Ua tsaug,
MS

Kwv es
Tsi yog kuv tsi nyiam lawv os.  Qhov kuv hais mas yog xav kom ua ncaj
thiab saib taug yus haiv neeg Hmoob xwb, yus pam xeeb yog Hmoob tus
huabtais lawm.  Yog paub tias Hmoob no cais mam foob, hos tsi yog
Hmoob cais ho tsi foob no es koj xav li cas maj.  Yog lawv twb looj
hnab li hais lawm tiag es tsi txaus siab cais nyiam yuav yog Hmoob,
Mev, Mab los foob li thiaj ncaj os.
Kuv yeej xav li Moobsib hais lawm thiab, yog lawv xav paub es yuav
muab ntov tseg xwb.  Tiamsis yog yuav muab ntov cais nyiam yog Hmoob,
Mab, Mev los ntov li mas thiaj ncaj thiab os.  Yug cov Hmoob no cais
txawm yuav muab foob, muab ntov tiamsis yog lwm haiv neeg no ces ho
kav liam no mas kuv yeej tsi to taub nej Hmoob lawm thiab nawb.  Tog
peb Hmoob tsi muaj tebchaws thiab khiav puv ntuj los vim yog siab phem
li ntawm tiag lauj.

beepimvaaj
thaum twg koj rab niag qau lem lem rov los ncaj tes puab mam li ua
ncaj hab os.
kuv saib koj muaj xa xa qhov quav ntau thiaj li lem lawm.

Zhen dev
Twb yog khaus khaus koj niag nplog qho quas es koj thiaj mus kev tsi
ncaj los maj.  Thaum twg koj mam tuag es thiaj tsi tsw tsw lwj rau
txhua txoj kev neeg mus naj, ncej muag dev lwj kas.

bee ni bee,
koj yeej nyiam nyiam kuv lub pim tsw lwj no kawg los sav. hahahahha.
sab tiag nawg. limited time offer xwb os.
tsis yog koj khib vaajmung tso koj tseg mus yuav txiv yau lawm lod?
cov niag txiv neej mung vaaj tuag qe kas. zoo li koj ces kav tsij cia
li mus yo nqaib tiag kom mekas xa qa xa phom rau koj plab tawg.
hahaha