SY,
What does Charlie mean by "little Yang"?
little = me (short, small in phsical form)
little = me nyuam yaus (insulting the idea of a person)
Yog yuav hais size ces Hmoob yeej tsis muaj cov loj loj coob. Tam kuv
pom peb cov txiv neej Hmoob ces yeej average yog 5'4"-5'7" xwb. Yog
yuav muab compare rau cov tawv dawb mas thiaj li hu tau tias "little"
no, yog yus rov los rau ntawm yus cov neeg xwb ces yeej tsis different
pes tsawg, unless koj yog ib tug txij Charlie hauv caug xwb mas Charlie
thiaj hu tau koj ua "little Yang". Yog tias different by inches xwb ces
yeej tsis pom qhov txawv pes tsawg.

Teev:
Theo-cracy and reality are two different things. Koj pom cov Communist
Nplog hais lus zoo, zoo es koj thiaj mus npuab lawv lawm ne puag yog?
True, yog yuav hais lub tswvyim xwb ces koj muab tus rank General nyob
phab Democracy mus cav nrog ib tug private nyob sab Nplogliab tej zaum
tseem swb qees.
I'm not trying to convice you anything.  I am merely trying to get my
point across.
Hais txog ntseg muag liab! Kuv yog ib tug neeg dub, dub tawv. Tejthaum
haus cawv ntau, yus twb yuav tuag tabsis ntsej muag doog nkawd xwb luag
tseem hais tias haus tsis tau txaus.  Kuv lub ntsejmuag yog ua licas ho
liab rau koj pom qhov twg.  Koj yog tus uas nug lis pes tsias haiv tias
"Charlie yog tus twg" yim cuaj lwm like it bothered you very much. Kuv
tseem los hais zoo, zoo kom koj twv tabsis koj twb twv tsis tau. Yog ua
tibzoo saib, koj yog tus ntsej muag liab tshaj.  Tabsis zoo li koj tawv
doog ibyam li kuv thiab ces koj ntsej muag ho xiav lawm.
Kuv tsis tau yuav ua leejtwg tus spokesman nawb; I'm on my own.
Tabsis, yog koj ntshai cav nrog cov LPDR no koj coj lawv nrog koj tuaj
cav nrog kuv anytime.  I'm still waiting for a public face-to-face
debate.
Charlie
tus
rau
sis
tham
national
nearly
us

Charlie,
Hais lus zoo tsis tseem ceeb rau kuv. Ib yam li koj hais lus zoo rau
kuv twb tsis tseem ceeb rau kuv. Qhov tseem ceeb yog qhov issues.
Cov thawj coj LPDR ntse dua nej lawm ntau. Kuv nrog nej cov thawj coj
tham, kuv ho nrog lawv cov thawj coj tham, nej piv tsis tau lawv. Muab
sib piv mas zoo li nej twb tsis paub qab hau dab tsi li. Vim li no, nej
cov just cannot be an option.
Koj yeej tshaj xo hauv SCH no hais tias koj yog tus spokesperson rau
Neohoum. Yog koj ho tem toob es tsis nco qab lawm, koj yuav tau rov mus
nrhiav koj qhov posting los refresh koj lub mind, es koj thiaj tsis
yuam yuam kev. Yus hais lus tas, yus rov lus tsis tau vim neeg twb paub
lawm.
Kuv tau nrog cov thawj coj LPDR tus puav sib hais txog issues Hmoob
nyob Lostsuas lawm. Ua li koj twb heev kawg li, koj puas tau nrog lawv
sib hais li? Los yog koj pheej lam ua ncauj puam suab khawv deb deb
xwb. Kuv paub tias koj tus hlob sau ib tsab ntawv thov nrog lawv tham,
tab sis lawv muab pov ntseg lawm xwb.
Please put $200,000 down to guarantee your father's testimony and send
a legal document binding your father and the guarantee to the result of
the debate, then we can have a face-to-face debate. The only way to
bind people to their words is a serious financial commitment that is
legally actionable. Put up the money and I will take you seriously on
this proposition. If you do not put up the money, you are just hot air.
Teev

Teev:
Tus num dabtsi es kuv yuav muab kuv $200,000.00 them koj tuaj nrog kuv
sib cav. Yog koj sincere tiag es tsis yog koj ua kam rau Nplobliab ces
tawm tuaj dawb tuaj huv xwb. Muaj $200,000 txhiab nyiaj cia muab cojlos
pub koj cov tub ntxhais mus kawm ntawd lossis koj cov kwvtij.  Txhob ho
pheej mus cem hais tias Hmoob mas muaj nyiaj es pheej muab pab rau neeg
tuag xwb tsis pab rau cov tub ntxhais mus kawm ntawd. Koj niam yuav zoo
npaum licas es kuv yuav tso $200,000; 2 pennies no mas tejzaum, if I am
really desperate.  Koj tsis tuaj los koj rov rhuav koj tus kheej xwb.
Charlie

Pos:
Does Teev Lis really have the wealth?  Kuv hnov hais tias nws twb tsis
haum thiab tsis hlub nws cov kwvtij no as?
Charlie

Charlie,
Koj puas paub hais tias tus neeg uas muaj $ 1 million tseem xav txeeb
$1.00  ntawm ib tug neeg pluag pluag no nas.  Cov neeg nplua nuj mas
muaj tsawg tus xwb uas thiaj hlub luag lwm tus nawb.  Hauv peb Hmoob
society ces yus txawm ua neej muaj los yog yus qia dub thiab tsis hlub
kwv hlub tij ces yus yeej tsis muaj nuj nqi dab tsi rau lawv li os.  I
don't really know if Teev Lis has the wealth, though Zab_Dag had said
so and so do other people, too; so I asume what they said might be
true.
Muas Pos

Teev,
qhov koj hais tias cov neeg hmoob ua koj tham nrog twb tsi txawj hais
lus npau li cov neeg coj ua koj tham nrog tiam LPDR, koj yuav tsum nkag
siab mas brother.  luag cov neeg ua nom nyob rau hauv LPDR no, lug twb
mus kawm tawm los noj neeg lub hlwb lawm nav. hos cov coj ua koj tham
nrog hmoob no es sawv hauv av los ua nws tus kheej xwb. koj qhov
compare tsi haum lawm aws.  yog koj yuav nrog ib tug neeg nkag siab
thiab tham li koj xav hnov mas, yuav tsum yog nrog cov li peb cov ib
yam no tham mas thiaj li, tabsi peb twb kawm npaum lino los tseem
tshuav kawm noj neeg lub "Hlwb" peb twb tsi kawm aws. tabsi siv nyog
hais tias, yus pom txiaj pom txhua lawm es tsi lam give up easily no
xwb.
cov neeg ntse ntse thiab hais lus zoo zoo li ntawv, tsi lam ua li lawv
tham li koj hais nawb, brother aws. lawv lub hlwb fix to what they do,
they are only speaking for what you want to hear and want to know. they
will never review their true identity rau koj paub thiab pom os mog.
nco ntsoov li os, next time koj tham na--
Born2behmong

B,
Zaum no koj hais lus tau qoos zog lawm laud. Li ntawd es tej laus thiaj
xij keev hais tias, "tus zoo yog luag tus, hos tus phem yog yus tus" no
los mad.
NH