Kwvtij ...aw,
Tos kuv hais tias koj tais caus nad.......koj tuaj mus rau San Diego
ces kuv ib lub tsev nyob ze-e txoj kev Free way 5......lub nyob Fresno
ces nyob kiag ntawm zos Vib Nais los mas.......mus ko taws twb txog
tom tshav pob nad.......koj tsis nco qab mus twm koj li e-mail lawm
los cas? koj sim rov mus xyuas koj li email saib mej.......kuv yeej
kom koj teb kuv es ua Laj tuaj nrog kuv noj wb mam haus txiv Nom Khwb
hwj me cawv no tiag.......tsis ua cas nawb......lwm zaus ho rov tuaj
dua.Ua li koj tuaj es koj puas ntsib koj tus kwv tij Ntxoov Zeb Xyoo
ned....ua cas ib ntus no kuv pheej tsis ntsib yawg tim tsev pam tuag
lawm......peb hmoob nyob Fresno mas tam sim no xyov yog neeg txom-m
nyem lawm es thiaj tsis tshua tuaj tim tsev pam tuag lawm.......zoo li
kuv mus ntau lub ntees pheej pom yus tib co txheeb-b xwb.Ntshai yog
yus mus ntau lub ces poob nyiaj ntau....... tsis yog txheeb-b tiag ces
neeg tsis lam tuaj lawm......1 lub hli no yus mus txog 4-5 ntees ces
poob nyiaj txog 2-3 puas nyiaj lawm.

On Jan 7, 2:32 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
phwvnyawm-- koj ces tsam no tsis txhob tuaj ua niag qhov ncauj pawv
puab pawv pe li koj.  lig dhau hwv lawm os yawg aw... kav tsij mus
saib koj email.  kuv twb xa email rau koj lawm.

koj txhob poobsiab tias tsam hos nrhiav tsi tau nawb, peb cov neeg
tuaj tua SCH no lawm, koj muab kiag address ces peb yeej caij kiag
Apollo tuaj saib kiag koj vaj koj tsev tag, tuaj ces nqi ib sab qhov
muag xwb los yeej tuaj txog lawm mas nawb. qhov tiag, ces muab phone
es tuaj hus yog nyob tsev ces los xwb tiag--twb tuaj ua phooj ua ywg
zoo npaum lino thiab tseem tshuav koj lam fwj me cawv ua txiv ntawm
Naokhue muab ntawd tsi muaj leej twg pab koj haus li nad yuav.
Born

As nyas Phwvnyawm aw...
Tsi yog Moob chim laajxeeb rua yawm VP xwb os. Kawg nwg tsev tuab neeg
kag los tseem sib thaam kaw qhovrooj sib xaa ua nwg plaubqab yaa
dlawbvog luas muas. Tej nuav kuv tuab leeg txhaj paub xwb ov.

ph born-- ua li kiag.  saib koj tuaj hnub twg email rau kuv.  kuv mam
li muab kuv chaw nyob thiab phone rau koj nawb.
phwvnyawm-- tej zaum kuv paub koj thiab twb tau tuav tes nrog koj
lawm.  seb koj puas paub nej 1 tug kwv tij npe hu ua, "nom qhua yaj"
no xwb los mas.  tus nom qhua no nws yog kuv 1 tug npawg kiag ntag.
nws yog 1 tug nurse ua hauj lwm night shift xwb ne.  nws lub tsev
tshiab tam sim no zoo li yog nyob clovis sub.  tuaj merced tuaj ces
tawm txoj kev 180 ces mus rau kev 168 ces mus tawm fowler ces mus
txais ashlan ces mus hla 2 daig paib stops xwb ces txog lawv cov tsev
lawm.  lub city no nyob kiag ntawm qaum tshaj dav hlau fresno xwb.
kuv twb los pw hauv kuv yawg npawg no tsev ib hmo tsoo tag 2 cases
beers.  hmo ntawd kuv yawg npawg no twb caw tau yawg 2-3 tug kwv tij
tuaj peb tham pem tsoo beer txog ntua 1 tag hmo dua.  kuv ntseeg hais
tias ntshe koj twb yog ib tug thiab ntag.  txawm tsis yog los kuv xav
tias koj yeej nyob thaj tsam ntawd lawm ntag.  cov tsev ntawm kuv yawg
npawg no nyob kuj zoo thiab loj kawg lawm thiab, tab sis pheej nyob
sib sib ti xwb.  kuv nug tus npawg no nws kuj hais tias muaj nej cov
hmoob yaj coob yim nyob ib cheeb tsam ntawm nws nyob thiab no ne.  seb
koj puas paub kuv tus npawg "nom qhua yaj" no xwb tiag.  yog paub ces
kuv tau tuav koj tes lawm os yawg aw haj..haj...haj...

Kwvtijhmoob,
uatsaug kiag nawb, yog li sawv kev tuaj hnub twg ces li email kiag rau
koj nawb.
hos yog yuav thamt xov Phwvnyawm ces ntshe koj yuav nte tsi tau yawg
li laud, yuav tsum yog Yawmsib peb qhabnab no xwb thiaj li yuav paub
zoo nawb.
Born