Vue thiab Xejthim.....aw.
Nej cov hluas ko es yuav mus xyaum tub nkeeg ua luaj.....yog pheej tos
poj niam ua rau noj xwb ces muaj ib hnub twg poj niam chim es yus tau
yoo tshaib xwb lauj.....kuv li thaum twg poj niam chim lawm mas kuv cav
zoo siab....vim khoom mas koj ua me -e thiaj qab.Yog nws chim kiag lawm
mas kuv ua 2-3 yam kom qab-b rau nqij khib kom tsw-w puv tsev kiag kom
nws ho nqhis-s thiab.....muaj tej zaum ces nws cia los xauj yus mam
cheem tias koj puas noj naj? Ua neeg nyob ces xyaum nkaus-s xwb.....kuv
pom ib cov phooj ywg mas qe twb tsis txawj kib noj thiab.....ua mov
fais fab twb tsis txawj ua.....mus xyuas niam tais,niam tais tua qaib
twb tsi txawj tseev qaib.....dob qaib mas ntxiab 1 tug plaub,1 tug
plaub....cas yuav xeeb txob neeg ua luaj tiag......nej cov hluas twb
yog neeg laus lawm yuav tau xyaum nawb....

phwvnyawm,
Qhov yus pheej tsis tshuam los leeg pluas noj no mas yog yus muab pluas
noj pluas haus los leg lawm no ces poj niam txawm nkaum tes zog lawm
ntag no laiv; yog li thiaj li tsis xav muab poj niam xyaum tub nkeeg
xwb. Kuv pom ntau tus cov pheej cia poj niam los saib TV es tus txiv
leeg noj, ua mus ua tuaj ces poj niam kawg tos tus txiv tes lawm xwb
thaum no mas haj yam tsis look good especially yog thaum muaj qhua tuaj
saib yus es yus pheej tsuas tias mus phov zaub mov fab fo hos poj niam
puag tes taw zaum caws vos saib TV xwb nas. Kuv mas tej thaum poj niam
thov tias niaj hnub ua noj lawm tsis pom qab yuav ua li cas noj thiaj
qab koj sim ua ib pluag peb noj saib no ces kuv thiaj mam li ua, yog
yus ho nkees no ces kawg hais tias ces peb mus noj tom lab no xwb. Kuj
ua zaum puav lawm thiab tiam sis yog yuav muab hais ces yus yeej nkees
txog kev ua zaub mov noj nawj, tab sis hais txog pab poj niam ua hauj
lwm hauv vaj hauv tsev mas kuj pab kawg li thiab ov....ib yam li tias
pab poj niam ua tej nyuag teb zaub qhov puav me me ntawd ces yus yeej
yog tsis tawv kiag thiab yog thaum yus xyeej nas.

Phwvnyawm aw...yeej yog li koj hais lawm tiag. peb cov hluas no ces lam
hais tias hluas xwb los twb muaj me nyuam txawj mus kawm ntawv lawm ces
yeej tsis hluas lawm thiab. tab si thaum yus tseem yog tub hluas ces
tos niam thiab txiv lawv ua rau yus noj xwb ne. thaum lawv tsis ua ces
yus mus kawm ntawv los txog ces hlab mij noj xwb les es. thaum yuav tau
poj niam lawm los poj niam ua tau dab tsi noj dab tsi. kuv li mas thaum
poj niam chim lawm ces kuv hais rau kuv tus me nyuam hais tias, koj mus
hais rau koj niam hais tias koj tshaib tshaib plab lawm kom koj niam
los ua mov koj noj. no ces tso me nyuam mus txib poj niam xwb las as.
kawg nws tsis ua los me nyuam yuav noj ces nws yeej yuav tau ua
xwb....yuav tsum siv hlwb thiaj tau mov noj hos.

xejthim kuv mas ho xav txawv koj no. nws yeej yog poj niam lub luag
hauj lwm los ua zaub mov thiaj qab ces kuv tsuas tos nws xwb. yog thaum
nws nkees ua ces kuv hais rau nws hais tias, honey, yog li ces koj hlab
ob taig mij wb noj xwb es saib cov me nyuam nyiam noj dab tsi, yog lawv
nyiaj noj qe kib ces saib koj puas nquag, yog nquag no ces kib ob lub
rau lawv noj xwb los mas. no ces nws yeej sawv tsees mus ua lawm na.
hais txog hauj lwm hauv vaj hauv tsev mas kuv kuj pab nqus tsev thiab
ntxuav tais diav thiab ov. rau qhov yus poj niam twb khwv ua tau rau
yus noj lawm ces yuav tau pab nws ntxuav zaum puav tais diav thiab. kuv
kuj pab poj niam hloov me nyuam diaper thiab laiv. kuv los yeej txawm
ua mi rau menyuam noj thiab. mas hais txog kev pab kuv poj niam no, kuv
yeej pab kawg tsuas yog tsis ua zaub mov noj xwb.

vue,
Koj mas cas txawj siv hlwb ua luaj li ntawd yom....kuv twb tsis nco
txog tej kos thiab laiv. Kuv mas tsuas muaj poj niam ntxias kuv xwb kuv
tsis lam yuav ntxias poj niam kiag li....yog nws chim ces muab sij hawm
rau nws chim kom txaus txaus, tsawg hnub los xij until nws zoo siab tso
ces nws kawg yeej yuav tsum rov zoo siab xwb thaum twg nws zoo siab
lawm mam li nrog nws tham. Hos kuv los tib yam, yog thaum yus chim lawm
mas tsis xav kom leej twg bother li yus need time to cool down tso yuav
tham lus mam tham thiaj li....poj niam yeej paub paub yus lub maiv tais
lawm ces nws yuav tsum mloog saib cua tuaj sab twg tuaj ces yuav tau
seem raws cua xwb. Kuv hnov poj niam tham rau lwm tus poj niam tias kuv
mas siab ceev 170 miles per hour no, tab sis kuv mloog mas kuv tseem
xoob heev. Ua neej laus li no kuj tsis tau kom leej twg tuaj ntuas yus
ib lo li, hos poj niam los kuj tsis tau khiav mus neej tsa ib zaug li
thiab ces kuv xav kuj average li teb li chaw thiab xwb.

Hahaha...Ua cas es yawm thaub no tseem yog Hmoob Lis lawm thiab laud...
Nkim zog phloob tiag-g.   Laughable...Laughable...
TseemYeej.

To all;
Like I have said earlier,
Any news that the Sommer has to say is false.  Yog nej leej twg tseem
los mloog tus pojniam Sommer no thiab ces nej ruam heev li lawm os.

Vue,
Koj yeej hloov tau thiab tawm ntawm cov traditional txivneej Hmoob lawm
losmas yog hais li koj hais no naj.  Uake ntawd, peb tej pojniam los
yeej hloov lawm thiab'ov.  Lawv yeej txawj mus yos havzoov, tua tsiaj,
cuag li tej txivneej li lawm thiab.  Yog li no, kuj tsimnyog uas peb
yuav tau hloov lawm.  Uali kuv twb hais lawm rau peb sawvdaws lawm tias
kev ntxuav taisdiav, nqus tsev, tsis yog ib txoj haujlwm, tabsis nws
yog ib txoj kev hlub uas neb yuav tau share unless you are working all
day and she is at home, however, these days, everyone is working.  So
sharing the chores is both husband and wife responsibilities.
Best,
kuamem iab