pos, koj qhia tau lub ntsiab meej kawg lawm lau. cia yuav li koj hais.
cia cov hmoob tsis paub ntawd txom nyem los xij, tsuav tsis yog koj
thiab kuv nas yom. yog muaj tus qhia qhov tseeb ces hmoob paub lawm,
kuv txiv mus nyiag tsis tau qaib los ua peb noj lawm laiv. tabsi nco
ntsoov tias tamsim no luag muaj hidden cameras nyob txhua lub kaum tsev
lawm laiv. tubsab ntau luag tuaj cab poj niam menyuam mus muag them nqi
hos. qhov zoo mas yuav tau pab ntuas kom kuv txiv thiab koj txiv txhob
ua ua tubsab es koj thiab kuv thiaj yuav tau luag tej ntxhais tsim
txiaj no xwb. koj saib niaj hnub no wb cov niag kwv nyob pem hav zoov
ces ntiaj tog qaum pes ntxub. luag mus muab raws tua li tua dev xwb las
as. xav mas hlub lawv kawg tiag. yog wb tsis pab hais kom wb txiv nkawv
ua qho zoo, wb tseem txhob kom lawv mus ua tubsab thiab ces, kab hais
tias wb ces ua nraug laus tsis muaj poj niam nrog luag puag li os koj
yawg.
lkm

moobsib, kuv tseem tsis tau to taub pos muas zoo kiag li nawb. raws li
pos hais mas nws paub dr. pobzeb thiab laura nkawv ob lub koom haum zoo
heev. tejzaum yog pos hais tias ua li dr. pobzeb ua mas txawm txhaum
pejxeem los tsuav tsis txhaum leejtxiv (kubxaj) hos ua li laura ua mas
txawm ceebtoom kom pejxeem paub tswjhwm lawv tus kheej los ntshe yuav
txhaum cov (kubxaj) lawm no xwb lau. hais li pos hais no los kuj siv
tau lawm thiab laiv.
lkm

Zaum no mas Pos tsim tseeb lawm thiab lauj! Yog paub li ntawd lawm no
yuav tau xyuav qhov ncaj mam ua, hais qhov tseeb xwb txhob pheej mus
txheem tw ntxiab ua tej yam koj twb paub tias dag thiab ntxia Hmoob xwb
no nawb. Yog tias koj pom tseeb li koj lawm tiag mas tej zaum koj yuav
nrog suav daws ib cov tuaj tuaj hauv no los educate peb cov Hmoob laus
kom lawv thiaj li paub ceev faj tsam ces vp lawv cov neeg tso suab thaj
tuaj lom lawv thiab ov mog.

LKM  thiab Moobsib,
Niag neeg laus lawm es muaj ntsis nyiam hais paj lug es nej thiaj pheej
tsis nkag siab.
Lub ncauj tshwv lub ntswg es twb tsis pom qab hais lo twg.  Twb tsis
zoo muab lub hnub mus twb lub hli; nim tsis zoo hais lo lus tseeb twb
niam twb txi  los mas ob yawg.  Yog txiv lam paub tias niam no ces ntuj
rov teb rais;  no ces nyaj txiv yuav mloog tus hais.  Tab sis tu siab,
vim yog txiv tu tub thiaj loj; yog txiv tsis zam kev ces tub yeej yuav
tsis txeeb los ua tus coj.  Txiv tsuas paub hais tias yog tub lam paim
txiv lub qe tsis zoo ces txiv yeej yuav foom kom tub tsis tau ntuj
ntoo.  Peb tej txiv tub mas tham tsis tau ua ke li lawm os ob yawg.
Saib neb puas pab mus thov tau luag neeg txawv haiv tuaj nrog ntuas
lawm xwb las as.
Muas Pos

Xejthim,
Puas yog koj xav hais tias thaum cov Hmoob raug Nplog Liab tua tim hav
zoov thiab thaum yawg Vaj Huas Vwj raug thaib ntaus tuag ib tsig ntawd,
kuv tsis nrog koj hnyos Hmoob ces yog kuv tseem tsaug zog tsis tau tsim
meej no mas? Kuv cov Hmoob twb raug kev txom nyem ti txha lawm, kuv
tsis muaj pluaj siab yuav khuv cem lawv ntxiv thiab hnyos lawv ntxiv li
koj tau ua ntawd.  Qhia tseeb rau koj hais tias txhua zaum kuv hnov koj
hnyos tsoom Hmoob uas rau kev txom  nyem ces kuv yuav ntos txog koj lub
npe.
Muas pos

xxxxxxxxxxx
kuv qhib tsis tau mloog as .............;

TSIS YOG KOJ NUG KUV TABSIS  kuv zov SCH tas li ces kuv lam txais cua. yuav kom haum zog ces nrog koj txiv neb ob tug sib tham kom nkag siab ua ntej. kuj mus nrog koj txiv tham seb nws muaj lub hom phiaj/goal rau yam nws tawm cov lus ntawd. feem ntau mas nws yeej paub tias tsis tseeb los tsam no twb muaj ib lub target nyob tom sawv daws pob twb uas sawv daws tsis pom. yog koj tseem mus against koj txiv ces koj tab tom muab koj txiv lub target tsoo pov tseg nkim sij hawm tiag2 neb ob txiv tub na.