Yog tsi muaj ib tug teb ces lawv tsis pom qab ua li cas lawm xwb mas.
Ua cas nej yuav xav sib ceg ua luaj os? Nej mas loj sim txawj sib ceg
tab sis puas pab tau Hmoob maj? Kuv ntshai nej yim cem ces luag yim
ntxub Hmoob ntxiv xwb lauv...
nqq

Tijlaug Sib,
txhua tus tib neeg yeej tsi ntse, tsi txawj xav ib yam--peb thiaj li
zoo li no mas mog og.  yog sawv daw txawj xav ib yam, ces tej no twb
tsi zoo li no.
luag tuaj cem tej niag lus me nyuam yau zoo li no xwb, yus luag ntxhi
xwb--tsi muaj leej twg yuav paub cem ntxiv lawm.  ib txhia los yeej lau
tsi qoo noob li os Tijlaug sib aws.  zoo li no es peb ua npaum li cas
los thiaj li tsi mus ib kaujruam li ntag.  vim peb haivneeg tseem tsawg
heev, cov ua txawj xav thiab muaj txoj kev npau suav, pom kev deb ces
muaj tsawg tsawg tus xwb. ib tug tseem nyob qab roob, ib tug tseem nyob
qabhas--peb ua npaum li cas los thiaj li tsi muaj qhov zoo tawm tuaj
mas mog og....
txhob muab xav ntau, muab xav ntau li tej me nyuam yau ces rov ua
cancer rau yus tus kheej xwb.  tsi tag li los, txhob muaj kom Doctor
pab saib--yog yuav tham txog tej niag issues thiab problems no xwb, kom
doctor pab saib ces nws yeej hais tias yus mob cancer rau yus lub
nruabcev lawm...thaum no yus hos rov nyuabsiab thiab txhawjxeeb yus tus
kheej.
koj kwv,  B2BH

nqq:
Koj kuj los yog txawj pom sunrise, not sunset.

qhov no kuv tseem yog tus muam xwb los kuv yeej nrog li li tij B2BH
lawm thiab kuv li kuv support li tij B2BH hais.
tij Noog, yog li no koj los yog ib tug ua ntej mas los. kuv xa tias
yuav zoo thiab yus yog tij lawm yus yuav tau yog tus pib ntaus thawj
tso cov yau mas li lawv qab vim cov yau tseem fwm yus thiab lawv tseem
vam yus yog niam yog txiv no.

Nqq.
Kuv ho tsis xav li koj hais ko. Kuv ho xav tias yog luag tso Laib tuaj
ces yus yuav tsum muaj ib pab Laib cug thiab ntag. Li no thiaj li yuav
get even. Yus yog tus laus ces yus ho txav deb me ntsis kom txob raug
ລູກຫລົງ xwb ces tau lawm. Yog yus tsis muaj Laib kuj tsis
zoo thiab ov. Thaum luag tej ua khib khib yus lawm ces tsis muaj tus
pauj kua zaub ntsuab li tiag......hehehaa.....

Nej cov hluas hais los yeej tau tiam sis yuav tau mam xav mam hais tsam
ho hais lus yuam kev nawb. Tej zaum ib cov neeg tuaj tuaj hauv no kuj
lam yog cov under cover agents luag txhob txwm tso tuaj sim nrog peb
saib peb Hmoob ho xav li cas rau luag cov neeg tawv dawb xwb. Qhov kuv
hais li tnawd mas nej sim saib saib mas, yog tsis muaj tej xwm txheej
no mas lawv yeej tsis tuaj nrog peb sib cam li tiam sis thaum muaj kiag
ib yam zoo li no mas kuj pom tawm nplawg ntias thiab yog li ntawd nej
yuav tau txhob ua siab kub kub, hais lus kom yog lus xwb ces tau lawm
nawb. Hnub twg nej lam tau lam fwv rau luag ces luag ntsiab nkaus npab
lug kiag ces thaum ntawd yus ho yuav tau ib ceg plaub nrog. Yog li
ntawd nej yuav tau ceev faj thib xuv txog zaj no nas.