Dai,
Koj txawm yuav dai siav yeb tej kev ua teb ua chaw no tiag tiag li
ntag lod?  Kuv hnov kuv cov phooj ywg hais qhia kuv tias koj kuj yog
ib tug neeg qoos nrias khov kho muaj laj lim zoo kawg thiab no sad.
Xyuam xim nawd tus me phooj ywg siab muag es, thaum koj lub siab tseem
muag muag li lw ci ko ces luag siv tau koj yooj yim heev li mog.  Ua
li kuv hais rau Laura los lawm, tsis txhob cia koj tej kev ntsim siab
nyom ntsws los tsav koj tus kheej mog.  Yog yuav tau noj ces peb cov
niam cov txiv/cov coj twb ua tau 30 xyoo no lawm ces noj tsis tag li
lawm os mog.  Tsam no es tseem yuav sawv kuv tub lawv ntxov los npuaj
teg yim taw rau tom tsev tuam ceeb hauv St. Paul no thiab lau.  Kuv
kuj pab koj mob siab kawg tab sis ntshe kuv tub lawv yuav mus tsis
txog qhov twg kiag li ntag.  Xav tias kuv tub lawv ntsib xau nrog ZKY
lawm es nyaj kuv tub lawv yuav zeem no los hos, cas es kuv tub lawv
siab tseem muag tshaj lws ci lawm thiab xwb ces ntshe yuav pab tsis
tau li lau.
Li cas los kav liam, tsuav yog nej cog lus tiag nej tsis txhuab cov
laus tuaj sib ntaus li zaum li lawm xwb ces kuv mam li txib kuv ob tug
ntxiv ntxawm (Generals) tuaj nrog nej npuaj teg yim taw rau tseem fwv
Meskas kom nej siab nqig.  Tab sis, tab sis, yog nej yuav tsum tswj
kom tau kuv ob tug txiv ntxawm laid, luag li luag muaj ntshav siab ces
yog thaum twg ntshav nce taub hau sais luag npav lub tua ncaws (twb
nrig pas lawm xwb los cav khav li thiab) thiab tua pov tseg xwb hod.
Cia siab tiag the Governor, all the state senators (including Mee
Moua), US Reps and Senators will cuab pob tw mloog nej hais lus rau
hnub tim 18 ntawd.
Good lock!
NeoHmong

Phoojywg Dai,
Ntau leej uas nyob hauv SCH no ces tsis tas yuav caw lawv li vim koj
yeej paub tseeb tias lawv yog leej twg thiab lawv tuaj leej twg sab
lawm.  Lawv tsuas yog npaj tshum kom koj poob nthab xwb.  Txawm lawv
nias yuav hem koj npaum li cas los kuv cia siab lawm tias koj yuav
paub tias koj yog leej twg thiab koj muaj peevxwm npaum li cas.  Tsis
txhob cia tej kev hem ntawd ua rau koj poob siab.  Feem ntau ntawd cov
uas tso kav thawj rau koj ntawd, lawv yeej ua tsis tau quav dabtsi hlo
li.
Xam tias kuv yog ib tug uas muaj kev qhuas koj.  Koj yog ib tug muaj
peevxwm heev.  It doesn't matter what people say, history will record
whether your decisions will be right or wrong.

neohmong,
tsis zoo koj siab li uas hmoob pheej tuag tsis tu noob li puas yog?
Alien_Farmer

Yawg Ua Teb,
Ab koj yawg lau, tos li koj suav tsis tau dib haum koj cov zog li los
saib koj npe, "Alien_Farmer" txhais ua lua Hmoob tias "Yawg Dab Ua Teb
Txawv Txawv", xwb ces twb pom kaj tsem tsawv lawm hais tias koj yog
sawv tom teb ham puam khaj xyaw quav poj quav pwm los xwb los tsis sub
as.  Au, thiab yam li koj qhov muag yeej tseem rua tsis tau kiag li
vim plua tshauv plua av muab foob leem ruaj dhau hwv lawm.
Tsam koj zeem tsis tseeb kuv cov lus, cia kuv rov hais rau koj ib lwm
ntxiv kom meej zog; kuv hais tias:
1.  Kom cov Hmoob kubxaj tim USA no tsis txhob mus dag cov Hmoob tim
Nplog (cov nyob hauv zos thiab cov nyob pem hav zoov) tuag ntxiv lawm.
2.  Hmoob raug tsim txom thiab rau tua los tau 30 xyoo lawm, "TXAUS
CES TXAUS DHAU HWV LAWM = ENOUGH IS ENOUGH."
Phooj ywg Dab Ua Teb Txawv Txawv, yog koj tsis tau nrog Hmoob nyob ua
ke txij li xyoo 75 los txog rau tam sis no li no ces kuv thov caw koj
rov mus cuag Hmoob es noog Hmoob hais tias, KUBXAJ yog dab tsi? Leej
twg yog cov pheej mus DAG Hmoob tim Nplog kom nkaum twj ywm pem hav
zoov ua KUBXAJ?
Cia siab tias koj yuav mus tshawb fawb txog KUBXAJ ua ntej koj yuav
rov tuaj nrog peb tham hais txog tus teeb meem Hmoob hav zoov no.
Ua tsaug,
NeoHmong