Yog koj yog ib tug producer los yog ib tug writer, koj xav tias yuav
sau zaj movie zoo li cas thiaj yuav ua rau neeg xav yuav mus saib?

Me niam laus/hluas Nkauj Mim,
Koj twb pom zaj no lawm los tsis tau os?  Kuv tsis tau pom thiab
tabsis ntxim hmoob ua haib kawg lawm thiab laiv.  Kuv tsis xav tias
hmoob yuav ua haib npaum no!  Nej puas tau muaj leejtwg pom lawm
thiab?  Puas muaj lwm zaj uas nej pom es haib haib thiab?
http://www.hmonglive.com/play.php?vid=890

paajyeeb ntshaa, zaaj koj muab qha peb nuav, kuv tsi tau pum le hab
laiv.  ntuj aw, ua caag peb moob yuav haib ua luaj le lawm os...  kuv
tub nov tug puav pav has tas moob tub muaj cov movie kws ua haib haib
kws u lawm hab nua laiv.  tsi tau pum kag tabsis tub muaj cov pum lawm
hab tag.  ab yab, kuv xaav tas tuaj poob rua lub ntuj kws vaam meej
tes yeej yuav pum ntau yaam tshwm tuaj xwb.  koj yuav ua le caag txwv
tau na?  nyaj yog luas nyaj, cev yog luas cev es koj nim yuav txwv tau
nab?  luas ua le caag los xij luas xwb.  peb tes, kawg maam moog yuav
lug saib xwb las as... saib puas muaj ib tug producer kws xaav yuav
peb moog xabdees xwb lau.  yuav nyam xabdees zaaj le caag los yeej tau
kawg.
has le kuas, muab saib saib lug, moob los yeej nyam nyam.....tej nam
movie kws ua dlaag dlaag ntawd kawg le hab. tej zaj kws ua haib haib
mas moob nyam thuam xwb tabsis moob kuj xaav xaav saib kawg le hab.
mej has puas yog maj?  kuv mas kuv yeej tsi thuam le nawb...ua tau
haib npaum le caag los yim meem ua, peb maam paab yuav lug saib.  yog
koj muab xaam rua meskas tej movie los luas ham tsi ua tej haib haib
hab las as.  zaaj movie twg haib tes yeej yuav tsum muaj sis ntaus sis
tua, koj txeeb kuv tug, kuv txeeb koj tug, koj dleev kuv tug, kuv
dleev koj tug, muaj sis nwj, muaj pw ua ke ntau tsawv hab muaj kev sis
hlub nyob rua huv mas luas txhaj has tas haib od.....  yog tsi muaj
tej nuav tes laaj laaj saib hab saib los tsaug tsaug zug xwb luas
muas....  yog kuv yog ib tug producer los yog ib tug nav xabdees mas
kuv yeej yuav npaaj ua tej haib haib ntawd xwb txhaj yuav muaj
tuabneeg xaav saib.  yog xabdees ib lom es tsi muaj tuabneeg xaav
saib, yuav ua le caag muag poob nua?  luas tsuas has tas sex sells nua
neb!  yog laam muaj ib tug phab ej zoo zoo nraug nrug kuv mas kuv kaam
xabdees xwb lau.  mej cov nyuas quas puj huv nuav los kuv yeej laav
loos has tas yog muaj le kuv has nuav mas mej yeej kaam xabdees hab
xwb, puas yog mas...??

Zoo siab xyoo tshiab sawv daws (happy new year everyone)
Kuv xav tias ua zaj twg los Hmoob yeej pab nej yuav kawg. Tias sib xav
kom nej ho xyaum kho kom zoo tias.
Raws li kuv xav xwb mas. Original story would be a good idea to start
with. Hais txog neeg lub neej nyob rau hauv lub qab ntuj no raws li ib
tug phooj ywg hais rau kuv mas. Neeg tsuas muaj 26 txoj basic stories
xwb. Txoj 27 rov tov mas yuav tsum yog los ntawm True story lawm xwb.
Check out the following site and see it for yourself.
http://www.hmongempire.com/index.php?option=com_jmovies&Itemid=60

miv nkauj mim es, peb qhov teebmeem mas yog nyaj xwb os.  yog muaj
nyaj mas peb tseem ua tau haib tshaaj hollywood lawm hab os.

Post by Nkauj Mim
Yog koj yog ib tug producer los yog ib tug writer, koj xav tias yuav
sau zaj movie zoo li cas thiaj yuav ua rau neeg xav yuav mus saib?
miv nkauj mim es, peb qhov teebmeem mas yog nyaj xwb os. Â yog muaj
nyaj mas peb tseem ua tau haib tshaaj hollywood lawm hab os.
Kuv pom mas siv tau lawm thiab, maybe in the future some body willing
to spend 100,000.00 or even a million than it will be better. Zaj
movie ntawm yuav kom muaj tibneeg saib thiab yuav ntau mas yuav tsum
yog cov nas ej los yuav tsum zoo nkauj heev, cov phab ej los yuav tsum
zoo nraug tshaj thiab zaj maus vis los yog hom ua tibneeg nyiam thiab
ua kom zoo (professionally edited).

tou & others-- hais txog yuav ua movie kom tau zoo professional li
luag lwm haiv neeg hmoob yeej ua tau kawg.  tab sis hmoob muaj ib qho
teeb meem.  qhov teeb meem ntawd vim hmoob tsis muaj market (no sales
and no profits).  hmoob txawm siv nyiaj ntau ntau ua tau ib zag movie
zoo zoo professional nrog rau ib cov actors zoo nkauj zoo nraug haib
haib los tsis muaj qhov sales, tsis tau nyiaj.  hmoob qhov market ces
coj mus sell tape by tape at the flea market and new year xwb.  cov
revenue twb tsis cover cov costs.  vim zoo li no hmoob tej movies
thiaj mus tsis txog qhov twg.
kuv twb pom hmoob ua tau 2-3 zag movies professional kawg coj tuaj tso
rau tom hoo theater lawm.  tab sis lawv tsuas mus xoj (rent) tau ib
lub theater tso 2-3 zaug xwb.  lawv cov revenue from ticket sales twb
tsis cover qhov nqi rent lub theater ntawd thiab cov costs ua zaj
movie ntawd.  luag lwm haiv neeg tos luag ua tau mas vim thaum luag ua
tau ib zag movie lawm ces luag coj luag zaj movie coj mus xaim rau 2-3
puas lub theaters thoob teb chaws tau nyiaj txog millions xwb.

Kwv,
li ntawd, thiaj li kom peb txhob cem cem cov ua muaj tau tus es hus me
nyuam hmoob coob coob aws...tsi nco qab thaum ib kuv twb hais tias,
kom yug coob coob, vim tsi hais voting power, buying power, or
marketing power...tagnrho tej no, yog los ntawd cov number of head
count xwb no ned.  luag teb chaw no, luag muaj txog 300 tawm millions
tus neeg....luag siv twb tsi txog 10 millions (3% ntawm luag cov neeg)
mus saib ib zaj movies xwb...luag nyiaj twb siv tsi tag lawm...xws li
ib daim Ticket no yog tsawg kawg kiag yog $5.50 dollars.
10 millions X $5.50 = twb tau 55 millions lawm...cov ua doing best ces
nyuam qhuav tau li 70 millions xwb...qhov no yog dabtsi, qhov no yog
number of head count xwb tiag.  yog li, koj tus ua tij los yuav tau
rov mus nrhiav cov niam mos ab tim Laos tuaj pab yus Hmoob
nawb....LOLz....j/k!
Born

Kwv,
li ntawd, thiaj li kom peb txhob cem cem cov ua muaj ntau lub pobtawb,
es yug me nyuam hmoob kom coob coob aws...tsi nco qab thaum ib kuv twb
hais tias, kom kavtsij yug kom tau coob coob no ned, vim tsi hais
voting power, buying power, or marketing power...tagnrho tej no, yog
los ntawd cov number of head count xwb no ned.  luag teb chaw no, luag
muaj txog 300 tawm millions tus neeg....luag siv cov head count twb
tsi txog 10 millions (3% ntawm luag cov neeg) mus saib ib zaj movies
xwb...luag nyiaj twb siv tsi tag lawm...xws li ib daim Ticket no yog
tsawg kawg kiag yog $5.50 dollars.
10 millions X $5.50 = twb tau 55 millions lawm...cov ua doing best ces
nyuam qhuav tau li 70 millions xwb...qhov no yog dabtsi, qhov no yog
number of head count xwb tiag.  yog li, koj tus ua tij los yuav tau
rov qab mus nrhiav thiab coj cov mi niam mos mos ab tim Laos tuaj pab
yug me nyuam Hmoob kom coob coob nawb, yog koj yuav xav txog hmoob lub
neej pemsuab kom muaj buying power, voting power, and marketing nyob
rau hauv yus haivneeg Hmoob os....LOLz....j/k!
Born

Pajyeeb Ntsha, kuv kuj tau saib zaj koj hais ntawd lawm thiab.  Haib
kawg nawb!  Yog nej leejtwg yuav saib mas kuv tsi recommend kom saib
nrog lwm tug nawb.  Ib me ntsis lawv ua haib haib tuaj ses tsis paub
yuav ua cas ntag laiv.  Kuv saib nrog kuv tus txiv nyob hauv wb txaj
xwb.  Saib tag ces yeej muaj haujlwm ua ntag hod......  Tabsis yog nej
muaj cov good friends uas siab loj loj ces sawvdaws saib ua ke los
yeej tsis ua cas.  Txawm ua cas los yeej tsis ua li cas li thiab.