Nej sim mloog dr xoua thao qhov speech seb nej ho xav li cas.
raws li kuv mloog mas dr xoua lub hom phiaj tsis yog los tsim kom
hmoob muaj haiv tab sis yog los ua kom hmoob paub nrhiav noj nrhiav
haus xw. Nws cov speech yog los ntawm history xwb tsis muaj ib qho ua
yog tswv yim tshiab thiab yuav tsim kom hmoob muaj haiv li. Nws tsuas
paub hais txog history xwb nws tsis paub hais tias yus yuav ua li cas
yus thiaj li yuav mus txog ib lub hom phiaj li.
amen
http://www.hmoob18xeem.com/audio/

Ua tsaug os Zab, uas koj muab qhov link pub peb tau mloog..
nqq

Zab,
zoo li Dr Xoua Thao tseem hais lus haib cuag li GVP thiab...yog li
puas yuav lawv cov ua tij no puas kam txog fwjchim me me kom zoo li ib
tug neeg American leader tiag ned?  los yog lawv tseem Xaibxiv los yog
li Chupheng hais os...Xaib As naj (power) xwb tiag ned yuav?
puas yog lub COHR no tseem yuav los nyob zaumtoj 18xeem lawm thiab
ntiag ned...
yog hais li Dr Xoua hais es lawv tsim ib lub li Ameska Dub li ua NAACP
no mas kuj zoo thiab...hos yog li kuv ib txwm hais os...yog lawv yuav
los tsim ib daim Constitution los caij tsuj los yog rau hmoob tiag
tiag mas, ntshe yog lawv tseem yuav heev tshaj GVP lawv cov laus thaum
ub lawm tiag pob....hmmmmm smiles!
Born2beHmong

Zab,
Hmoob yeej ib txwm hais tias hnub twg hmoob mam li muaj tej tub txawg
tub ntse lo coj hmoob. Yog li hnub no tej Dr. sawv lo lawm xav kom peb
cov hmoob txhob tuaj hais ub hais no, rau kuv mas Dr. Suav yog ib tug
tub hmoob muaj lub tswv yim zoo hlub nws haiv neeg heev.  Tab txawm
luag twb muaj kev txawj ntse muaj nyiaj muaj txiaj lawm los tseem hmov
tshua txog nw haiv neeg kuv thov qhuas Dr. Suav Thoj.  Luag lwm haiv
neeg luag ntseeg tej neeg txawj ntse hais luag thiaj vam meej thiab
muaj teb muaj chaw, qhov Dr suav ua no yuav kom ua hnub no es hmoob
muaj teb chaw tag kis mas yuav tsis muaj tab sis yeej yog ib kauj ruam
rau hmoob kawm.

tus hais no zoo li yog dr shoua yang sub ov los yog moua sao ov, tus
dr xou thao mas tseem introduce at the end xwb nawb.
cov teeb meem lawv yuav daws tsis tau yog freedom of religion, lawv
yuav kom hmoob mus ntseeg ib qho religion xwb mas yuav mus tsis taus.
qhov teeb meem thib 2, lawv yuav siv lawv qhov power los yuam kom neeg
mloog lawv thiab ua li lawv hais xwb, yog lawv tso majority rule ces
lawv cov no los yeej poob rau nram qab tag nrho, txawm lawv yuav txawj
ntse npaum twg los yeej yuav tsis yooj yim li ntag yog yus yuav li yus
hais xwb na.
qhov teeb meem thib 3, yog yuav los khoo kom hmoob siv ib cov ntawv
xwb mas yuav tsis yooj yim thiab, yog hais tias siv ua official xwb
hos cia lwm tus siv li nws nyiam mas tau.
qhov teeb meem thib 4, hmoob tsis muaj teb muaj chaw peb tsis need ib
qho constitution li no los khoo leej twg unless peb ua kom muaj teb
chaws.
amen

Yog li koj hais los mas Zab, ntshe tsim constitution los mus pab
collect dust xwb laud...

tus hais lus ntawv yog dr shoua yang ov, tsis yog xoua thao

Zaab es, tug has lug ntawg tsi yog Xuav Thoj yog Xuav Yaaj los yog
syphd nyob sch nuav ov,koj tsi ua tua zoo ib plag pov thoj sav ntawv
qhawv puab cov kwvtij muaj koj caum og,thaum has hov kuv tub nyob hov
has los mas,tug has lug khaavx theeb hov maj yog syphd nawb,xauv thoj
tsi has lug le hov og,syphd ces laam khaav xwb tsi muaj quav dlaab tsi
le og,qhov has lug nyaumx hov yog tsi tau tso paa ib zag le,yawg 40's
xyo virgin,
vmged

Zab,
Koj yuam kev lawm nawb...! Tus hais no yog Dr. Suav Yaj.
X Z

born-- tus hais lus no tsis yog dr. shoua thao ov.  Nws yog koj yawg
kwv tij dr. shoua yang nawb.  raws li kuv to taub mas lawv qhab nab no
lub hom phiaj yog los tsim kom muaj ib lub "Hmoob Xab Pha" or Hmong
Congress.  koj mam li ntsuas seb 18 xeem loj dua los hmoob xab pha loj
dua lawm xwb lauv tam sim no os.
by the way, yog koj xav hnov lawv tham no ces koj mus mloog "Hmoob
Looj Ceeb Xov Tooj Cua, conference call 510-423-9135.  no PIN needed.
zoo li dr. shoua yang yeej tuaj tham txhua txhua hnub Saturday night
8:00pm sub.

Post by Born2beMhong
puas yog lub COHR no tseem yuav los nyob zaumtoj 18xeem lawm thiab
ntiag ned...
born-- tus hais lus no tsis yog dr. shoua thao ov.  Nws yog koj yawg
kwv tij dr. shoua yang nawb.  raws li kuv to taub mas lawv qhab nab no
lub hom phiaj yog los tsim kom muaj ib lub "Hmoob Xab Pha" or Hmong
Congress.  koj mam li ntsuas seb 18 xeem loj dua los hmoob xab pha loj
dua lawm xwb lauv tam sim no os.
by the way, yog koj xav hnov lawv tham no ces koj mus mloog "Hmoob
Looj Ceeb Xov Tooj Cua, conference call 510-423-9135.  no PIN needed.
zoo li dr. shoua yang yeej tuaj tham txhua txhua hnub Saturday night
8:00pm sub.
KwvtijHmoob,
Yog li koj hais lawm, tus hais lus no yog Dr. Shoua Yang, tsi yog Dr.
Soua Thao li koj hais, sawv daws feem coob tseem tsi tau paub cov Dr.
lub Suab hais lu zoo.
YTK

Zab,
Zoo siab uas koj tau muab Dr. Shoua Yang cov lus los tso tawm pub peb
mloog. Mloog los txog Dr. Shoua Yang cov lus mas zoo thiab yog kawg
lawm, li kuv twb tau hais ntau zaug los lawm, Dr. Shoua Yang cov lus
mas zoo lawm tab si nws nrhiav tau tib pab neeg nrog nws yog cov neeg
dag flip flop xwb mas yuav sib kho nyuaj heev.
Dr. Shoua yang cov lus xaus mas nws tau qhuas Dr. Soua Thao tias zoo
npaum ub npaum no, nim pab Hmoob, tab sis Dr. Soua Thao yeej tsi tau
pab Hmoob ib qhov dawb li, nws tus neeg mob thov sign tib dawm nyuag
ntawv twb tsi tau. tsi tag li ntawd xwb Dr. Soua Thao yeej tsi tau
yuav xav txog qhov yuav pab Hmoob ib nyuag qhov kom ciaj haiv li, peb
tau mus nrog Dr. Soua Thao sib tham tim ntsej muag tag lawm, kom Hmoob
txhob ua npau suav txog qhov yuav los pab Hmoob li, tsuas ntshe ho
hloov dua siab lawm xwb. Dr. Shoua Yang hais lus yuam kev qhov xaus
lawm.
Tus siab ntau uas Dr. Shoua Yang rub tau tib pab neeg tsi hlub Hmoob
los ua ke xwb, pab neeg no tau sau Hmoob nyiaj noj thiab dag Hmoob
ntau yam yav tag los mus rau nws tus kheej ntiag tus.
YTK

Tsoom kwvtij Hmoob kws mov hab tshua,
Kuv xaav mas yog peb suav dlawg muab lub sab kheebxeeb rub kuas dleb
zog ntawm peb txhua leej es tig rov lug ua zoo ntsuag txug txuj kev
tseem ceeb ntawm yug ib haiv neeg nua ntshai peb yuav zoo sab tas nig
nuav peb muaj tub txawjtxeeg lug nrhav kev txhim khu rua peb lawm. Peb
tsim nyog yuav tau muab kev txhawb sab hab txhawb nqaa rua puab cov
hluas ntawd saib puab puas thoov tau txuj kev zoo rua peb suav dlawg
taug rov yaav peg hauv ntej nis Moob aw...
nqq

YTK thiab Noogqejqawg,
Cov lus hais ntawd, twb yog tuaj kawm hauv SCH no mus thiab niaj hnub
tham hauv no xwb ned. tsua yog lawv yuav tsa kom muaj lub "Xabphas"
hmoob no es peb cov neeg miv no xam tsi pom ib lub "Xabphas" hmoob li
xwb.  Kheev lam peb lam muaj ib daim miv Av miv miv ua peb tug.  Ua
yog leej twg cam thiab tsi yuav peb li Xabphas tus Cai ces peb
ntswjntiag coj mus hlob kavhlaus ntag no ces tsi ntev peb hmoob yeej
muajceem lawm ntag.
tabsi, peb twb tsi muaj ib daim miv Av miv miv los tswj ned.  ces li
peb pheej hais hais os--yog ua rau lub Non-profit organization li LFC
pem MN los yog zoo li Dlub lub NAACP xwb.  Tabsi lub zoo li no ces twb
muaj lub HND lawm ned, hos dhau ntawd los ces twb muaj 18xeem lawm
thiab ned.  tsi tag li tseem muaj lwm lub koomtsihaum li WUCMAA nyob
Wisconsin ua tuav tagnrho cov khumhaum hmoob ua tau nyiaj rau non-
profit organization lawm thiab ned.
yog li lawv yuav tsim lub Xabphas no kom lawv nyob zaumtoj zog HND,
18Xeem, thiab tej khumhaum le WUCMAA hab lod?
yog koj muab ua twb zoo xav, why do we need to reinvent new
ideas...yog xav kho kum zoo le hais.  vim le caag hos tsi nkagkhuav
mus khu 18xeem hab HND lawv kom luj hlob hab pab tau hmoob zoo tshaj
hod...los yog pab khu lub miv miv LFC pem MN ua ntej tso.
YTK, kuv mloog cov lus no ces hais tsi txawv GVP lawv qhabnab li xwb
ntag laiv....LOLz!
Born

kuv twb corrected tias yog dr shoua yang no lawm, thov txim qhov topic
hais tias dr xoua thao no.
Kuv kuj tsis ntseeg tias ua cas dr xoua thao, dr moua sao, dr george
vue, dr wayne saykao thao thiab lwm tus docs ho yuav raug tus dr shoua
yang no muab lawv ntxuav hlwb loj npaum no thiab uas tseem yuav los
muab hmoob yuam koos hais ib yom lus xwb, sau ib tug ntawv xwb, coj ib
tug dag xwb, ntseeg li lawv ntseeg xwb no thiab tseem mus cem txog kab
ruam li ubli no thiab no. aub yog zoo li no xwb mas yog kab paub mas
khab yuav muab peb hmoob xyuas sab heev li lau.
ib haiv neeg yuav kom zoo,
1. yuav tsum muaj daim av
2. muaj cov tub rog ntse thiab kov
3. muaj txoj cai zoo coj ncaj rau cov pej xeem.
peb qhov no thiaj li yog tseem ceeb tshaj rau ib haiv neeg xwb, yog
tsis muaj peb qhov no ces txawm yuav ua ciajua tuag los yeej tsis mus
qhov twg li ntag. Yog yus pheej xav kom luag mloog yus hais xwb es yus
ho tsis mus koom luag thiab mloog luag hais li no mas yus yog tus phem
tus tsis yog lawm. Yog yus xav cia kom lawv ua yus tus qhev xwb hos
yus tsis kam ua lawv tus pej xeem li es yus pheej khav tias yus ntse
tab sis ho tsis muaj neeg caum yus no ces tem zaum yus yog tus ruam
lawm nawb.
Yog cov doctors no xav kom coj ncaj thiab ua li feem coob pom zoo cas
lawv ho tsis los cia cov pej xeem xaiv tsa ib co neeg los sawv lawv
ces es mam li tso cov neeg no los tsim cov cai mas thiaj li yog es cov
tub txawj ntse mam li los pab sau cov cai thiab ua txoj hauj lwm li
american ua mas thiali yog. Hos lawv yuav kom ua li lawv ua xwb, cov
pej xeem tsis muaj cai li no mas lawv coj tsis yog lawm.
amen

Kwv Born2bH,
Koj hais yog lawm tiag, yeej yog lawv cov ntawd niaj Hnub tuaj kawm
tej uas peb niaj Hnub tham hauv no li koj hais sub lawv thiaj paub kho
kom haum rau qhov sawv daws pom.
Tseeb li hais tiag, yus twb tsi xav muaj av ua yus tug tab sis ho xav
muaj XAB PHAS ntshe siv tsi tau coj los kho pes tsawg thiab, ua ntej
yuav muaj tau xabphas mas yuav tau pab Chaofa cov uas tseem noj nplooj
hmab nplooj qos kom muaj tug tso li muaj xabphas ua qab mas thiaj li
yuav tswj tau li koj hais.
Yeej muab tseeb li koj hais no lawm, yog ua koom tsi haum xwb ces kawg
los koom lawv cov uas ua ua ntej lawm xwb les. Yog qhov twg tsi txaus
yus muaj zoo tswv yim ces ntxiv rau xwb.
ZAB,
Kuv los kuj xam pom li koj cov nqai lus li nram no thiab..
Thiab ntxiv rau xws li ua ntej yus cov Hmoob yuav ruaj qhov taus, yus
yuav tau tsim kom muaj tus ntawv ruaj qhov los taw qhia yus haiv neeg,
tsim kom muaj rab Chij Hmoob los nres Hmoob, thiab tej uas Dr. Shoua
tham los saum peb chaofa twb muaj rau hauv txoj cai tag tias, yuav
peem tsheej ua ib haiv neeg mas yuav tau muaj 5 yam tseem ceeb xws
li..
1). Kev cai dab qhuas ntseeg.
2). Yus muaj yus tsoos ntsho
3). Yus muaj yus lus.
4). Yus muaj yus Chij.
5). yus muaj yus ntawv.
Ntawm yus ntiag tug yuav tsum tau muaj 5 yam no ua ntej tshaj plaws
raws li UN tau hais rau pab neeg sawv cev Chaofa mas yog li ntawd.
Dhau ntawd mus li muaj lub teb chaws.
YTK

ytk,
tej koj hais ntawv ces peb twb muaj tag lawm os, tsuas yog tshuav daim
av, cov tub rog kom ntse thiab khov lawm xwb,  thiab coj cai kom zoo
lawm xwb. yog muaj peb qho no lawm ces everything else come easy lawm
xwb. qhov peb need tshaj plaws tam sim no yog cov hauj lwm volunteer
mus pub pab qhia peb cov neeg kom txawj ntse thiab sim kom muaj
infrastructures kom zoo ces thiaj li yuav mus tau ib kauj ruam lawm
yav tom ntej, tsis li ces yeej mus tsis taus ib ruam li ntag.
amen