Hmong123,
koj hais yog lus kawg kiag, qhov tuaj txog li 5 xyoo xwb twb rov mus
ua hlua thiab nqa nyiaj rov mus nplog teb duas lawm os.
tabsi qhov koj tusiab, kuv los yeej pom ntau qhov thiab ntau zaus zoo
li koj hais ntag,  tabsi txhob maj tusiab, kuv xav lis ntawd.  vim cov
ua coj li koj hais no, yog cov ua tseem tsi tau pab dabtsi kiag li
xwb.  cov neeg zoo tseem muaj, thiab tseem tsawg--yog li txhob tusiab,
kav tsi sivzog ntso sib pab, ib hnub peb haivneeg hmoob thiaj li
ciajvaj!
smile kiag lawm og...B2BH

Tsujsua,
Le has ntawd saib mas koj yeej pum tseeb lawm. Zoo heev yog tas koj
lub zeem muag pum tseeb tsum le hov lawm tag. Ntseeg tas koj hab koj
tug kwv tij Z mej yuav muab tej tswv yim zoo le nuav lug sib thaam
kuas to taub txhaj tsis muaj kev raug luag dlaag ntxaag.
Hmong, kuv kuj pum le kos tseem tsawv hab kuas kuv ho xaav le nuav.
Zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm nawj, es cov txawj ntse yuav dlaag
ntxaag tau HMoob noj yooj yim lawm. HMoob tug txij tog txij peg los
puab pum dleeb lawm hab yog le ntawd thaum zoo le nuav leej twg has/ua
qhov twg tsis yog los sis tsis txaus ntseeg hab ua yuam cai rua HMoob
lawm tes puab muaj peev xwm tiv thaiv hab muab qhov nkhaus rub lug
kuas yag lawm xwb. Yog tas cov yeej ib txwm yog tuab neeg muaj/siv fwj
chim, yog tuab neeg num tuab neeg tswv yaav ntuj qub qaab tes yuav pum
tas HMoob turn 360 degree moog rua qhov tsis sib hum lawm kuas peb cov
nam ib txwm raug luag tsuj nuav mas peb ho xaav tas ua le ib cov HMoob
ua mas txhaj le balance the power. Yog yuav muab has qhov luj tes taam
sim nuav peb muab faib ua ob pawg HMoob le nuav. Pawg 1 tes yog pawg
yeej ib txwm muaj fwj chim es naj nub nuav los tseem xaav tas puab tej
fwj chim thau u tseem muaj nyob hab tseem pheej xaav tsoo taag zug
saib nrav puas tau ib thaaj aav lug ua teb chaws HMoob. Pawg 2, tes
yog pawg yeej ib txwm raug pawg ib tsuj caij yaav ntuj qub qaab hab
zaag nuav puab tuaj txug teb chaws nuav, puab tsis thaam txug kev yuav
moog nraav teb chaws HMoob lawm. Puab ntseeg tas pawg ib teg dlej num
mas tsis yog ua kuav HMoob tau zoo neej, tawm sis yog yuav pha HMoob
moog rua txuj kev puam tsuaj hab yog yuav nrav kev lug dlaag ntxaag
cov ruam noj nkaus xwb. Thaum zoo le nuav lauv txhaj le muaj tug ua
los muaj tug tshaum kuas balance.  Txawm le caag los HMoob yuav tau ua
lub sab luj luj, piv le tej num tswv nyob teb chaws nuav twb muaj pawg
Democrate hab Republican. Ob pawg nuav los yeej sib tshaum taag zaaj
taag zug le....tseem tshaaj HMoob lawm pes tsawg npaug luag twb tseem
sis hum qees.

B2BH & Xej,
Neb cov lus yeej hais yog lawm. Hais txog Democrate/Republican. Thaum
ob pab no sib txeeb nom ua, lawv kuj sib tshum, sib cav sib ceg kawg
li neb hais. Tiam sis thaum hais txog kiag npas ham National
Interest / National Security lawm, luag los sib koom kiag ua tib pab
yog American lawm xwb. Tej no yog luag tej politics.
Ua li peb Hmoob ne, yog vim qhov twg lawm tiag. Hmoob yuav ua pes
tsawg pab los yeej tsis ua li cas, tiam sis thaum hais/muaj npas ham
txog Hmoob Interest or Hmoob Security lawm, vim ua li cas Hmoob thiaj
li tsis los sau ua tib pab hais tib lo lus xwb. Yog thaum twg Hmoob ua
tau li no ces Hmoob hais lus thiaj li yuav muaj tshuaj.
Yog ua li Hmoob ua los tau 30 tawm xyoo no xwb mas ntshai peb Hmoob
tseem tshuav deb kawg uas yuav mus txog peb Hmoob lub hom phiaj. Nej
hnub no tej npas ham Hmoob nyob Thaib / Laos teb ces puav leej yog peb
Hmoob hauj lwm, puav leej yog peb Hmoob interest and security huv tib
si luas mas. Tiam sis pheej ua tsis tau hauj lwm thiab pheej pab tsis
tau Hmoob vim yog Hmoob tawg ua ntau pab ces cia li muaj ntau lub suab
lawm.

Koj sim saib niaj hnub no pab Democrate thiab pab Republican hais txog
Iraq War saib mas, pab Democrate mas yeej hais tsis txuag peb yawg
hlob Bush kiag li ho, cav ua rau yus cov peej xeem dog dig no tseem
xav tias cas es lawv yuav lam muab peb tus thawj rhuav sab ua luaj rau
ntiaj teb ntsi ntsoov li no, tiam sis vim luag yog tus thawj lawm ces
luag muaj power ua xwb.
Hmoob es Hmoob twb tsis muaj government system ne, nyias tseem qhua
tas zog tias nyias pab mas thiaj li yog the "legitimate nom Hmoob" no
xwb ces thiaj li ua tsis tau ib qhoo. Tab sis yog hais txog domestic
issue, ib yam li Chai Suav Vaj thiab Cha Vang lawv cov cases no, txawm
peb Hmoob sib pab tsis tau nkawd dab tsi los kuv ntseeg tias peb txhua
txhua tus tsis hais phav Neohom los sis lwm phav yeej share the same
concept xwb. Li ntawd es Hmoob WI thiaj li nquag hu kom cov thawj coj
ntawm tej pab pawg thiab koom txoos tuaj tawm tswv yim thiab xaiv ob
peb tug ua txiv hloo coj tej lus mus cev rau luag tsoom hlob xwb ntag
laus.

Tsujsua,
Txhob rawm tag kev cia siab rau the US government, kuv xav tias yog
koj knock the right door tej npaj luag yuav qhib rau yus thiab. Luag
yuav tsis muaj program tos Hmong refugee lawm tiam sis I'm sure case
by case consideration yeej tseem muaj.  Lam tig rov saib ntawm yus tog
vaj tog tsev saib puas yuav muaj qhov resource pab tau tswv yim mas,
ntau zaus yus tsuas pom green grass on the other side nkaus xwb ned.
Txog zaj no tej zaum koj tus kwv tij Z yuav paub zoo nawb.

Ø	yog American lawm xwb. Tej no yog luag tej politics.
----Hmong123, koj yuav tsum paub hais tais, cov neeg nkagsiab li koj
muaj tsawg tus kawg kiag no. qhov ntawm koj yog qhov ua "Think Tank"
ua peb tham tham txog ntag aws. tabsi peb tseem tshuav cov neeg li kuv
tus me kwvtij Xej ned, ua nws tsi muaj qhov common interests and
flexibility ua thaum txog nation (haivneeg race) issue lawm-es los
play kom zoo rau yus haivneeg ned.  cov hmoob ua nws tseem coj tus
cwjpwm zoo li no, vim nws tsi tau comprehend txog level ua koj xav
txog no es thaum txog national (race) interest, lawm ces set out our
difference tso os.  lawv tsua paub lawv qhov ua lawv cam thiab paub
xwb ned yuav-peb tsi tau ntse txog level no yet, yog li cov xav li koj
hais no, peb haivneeg hmoob tseem muaj tsawg tus...tabsi tsim nyog peb
nqi tes los sibkoom ua ke, los look into the future of hmong race lawm
nawb.
Ø	tau li no ces Hmoob hais lus thiaj li yuav muaj tshuaj.
-----li kuv hais os, peb cov education level still well below the
interest of a race, peb lam cam thiab nqw nqw xwb, peb tsi tau paub
tab kiag-txog national interest and governing peb ib race-es kom muaj
txoj kev taug-peb nyiam ua li peb qhov nature thiab kev xav xwb.  and,
that is not that a national interests really is-but we need to move
forward with those who know-and have the same agenda to get us there.
---qhov koj hais no, yog thiab tsi yog---txawm peb muaj national
interest los peb cannot do anything, all we can do is to approach a
suitor to help us because we have no muscle to reflex our national
interest, brother. tabsi koj los lus noog yog kawg kiag lawm,  only 30
years xwb, peb yuav mus tsi tau txog peb txoj kev ntshaw thiab kev xav-
it took american more than 100 and 100 years to at the points. but we
need to start a little and open dialogue as we are doing now-and
collectively with those who share common interest to lead us to
another step into the future.
thanks for your insightful,
Bornbe2Hmong

Xej, Koj hais yog lawm, tiam sis peb sawv daws tsuas pom tawm nyob
public news xwb. Puas muaj leej twg pom sawv sib hais li cas nyob
behind close door. Tej no yog America qhov interest and security lawm,
luag tsis lam yuav tso tseg yooj yim li nawb. Tiam sis qhov pab
democrate yuav ua li cas thiaj li yuav txeeb tau tus nom (thawj) rov
qab los rau lawv pab ces lawv kuj lam hais hais rau public xwb (qhov
no kuv thiaj li hais tias yog politics xwb no). Txawm hais tias yog
democrate tau ua president los luag qhov national policy no yeej yuav
tsis pauv li.
Neb hais yog lawm txog qhov Hmoob tsis muaj government es Hmoob thiaj
li ua tsis tau dab tsi. Hmoob tsis muaj government los Hmoob tseem
muaj siab muaj ntsws thiab sub sas. Ua li Hmoob lub zeem muag pheej
hais tias Hmoob thiaj li hlub Hmoob, Hmoob yuav tsum pab Hmoob no dua
twg tas lawm.
Hmo no kuv saib ABC nightly News, kuv pom lawv hais txog cov Meskas
dawb nyob pem lub school Overlake Washington state mus pab cov menyuam
Cambodia nyob lawv teb chaws. They set up an internet learning
connecting from the school here to Cambodian school in Cambodia. Tej
no kuv xav hais tias yog peb Hmoob sib koom siab thooj ntsws yeej yuav
ua tau li luag mus pab peb cov Hmoob nyob lub ntiaj teb no thiab. Tam
sim no peb cov teacher Hmoob muaj coob kawg li lawm thiab sub. Qhov no
puas yog Hmoob interest lawm thiab??? Well..well...I don't think I
will live for another 30 years to see this happen. But I just keep
dreaming.....Kuv luag 3 suab rau neb lawm.......