Tswvyim,
Cool down brother..... los koj yuav ua li lwm tus thiab naj? Koj ua kub
npaum no mas yuav ceeb laj txoj koj thib os... Yuav tsum siv lub mos
txwv qabzib xwb mas thiaj li muaj lub caij rau yus hos...
Koj twb yog ib tus peebzeej miskas los lawm mas koj yuav tsum hais lus
muaj diplomatic me ntsis nav...Hluas npaum koj es ua cas yuav cia caub
tob ua luaj naj?....
I am sure if one of us, American, turns against this government he will
be hunted down as quickly as possible and so does the government of
Laos.
Thank you for the opportunity to share with you... Have a nice night.
nqq

TswvYim,
Ntxim li koj muaj issue nrog rau Thao Tou, yog vim li cas koj thiaj li
yuav ntxub yawg ua luaj li ntawd?
Koj hais tias "Each day in Laos right now, our Hmong brothers and
sisters have no access to food and die of hunger, no access to
medication and die of disease, no access to nutrition and die by birth,
and each time a bullets go through their bodies and die of screaming
and pain.  That's why I said 1000's of death each day." puas muaj tseeb
tiag mas, yog tias muaj tseeb li koj hais tias no ntxim li peb cov muaj
neeg tsev nyob tim Laos yuav hais tuaj rau peb paub tag lawm. Koj puas
kam qhia saib koj qhov source yog los qhov twg los, los yog koj lam
hais tam kev chim xwb? Kev peb cov Hmoob tsis muaj access rau
medication and nutrition ntawd yog koj txhais li cas tiag, puas yog nom
tswv muaj program pab nws cov neeg es tshwj me nyuam Hmoob xwb? Yog
tias "1000's od death each day" li koj hais ntshai Hmoob tuag tu noob
lawm paub, tau 30 tawm xyoo no nas, cas zoo li lawv tseem fuam vam
tshaj li yav ntuj qub qab lawm thiab mas. Raws li kuv xav ma peb ib cov
tuaj nyob Hmoob no mas pheej lam tau lam hais lus li lawv xav xwb, ntau
yam lawv qw qw ntawd yeej tsis muaj qab hau kiag. Hmoob twb swb lub teb
lub chaw, peb twb yog cov khiav tau tawm tuaj lawm es tseem tsis tau
txaus nej siab thiaj los ua li cas? Nej txawm yuav chim, yuav nti npaum
twg los tsis mob luag thiab yeej ua tsis tau dab tsi rau luag ntshai
kiag li es puas tsim nyog tseem pheej yuav niaj hnub khwv tswv yim mus
txob txob kom yus tus nyuag puav neeg raug ploj raug tuag thiab? Tej
zaum ntshai nej ho pom ib yam zoo zoo uas peb cov no tsis pom es nyias
thiaj li hais nyias ib hom lus lawm xwb. Yog nej pom tseeb pom tsum
qhov twg kuj point kiag saib peb puas yuav nrog nej pom, tsis txhob
pheej lam tau lam hais xwb.

Xej,
Koj hais yeej yog lawm. Peb yuav hais dab tsi los yuav tau hais yam
tsis muaj ntau twb muaj me mas thiaj li. Yog peb mus hais tej yam tshaj
dhau hwv lawm los nws yuav hurt peb xwb nws yuav tsis help. Kuv xav
hais tias tej zaum qhov kev ploj tuag Tswvyim hais yuav tsis yog apply
rau Hmoob xwb tab sis tej zaum yuav yog hais txog mortality rate nyob
Laos hos ntawd 1 day 1,000 tus neeg mas tej zaum yawg hais ib week or 1
month. Kuv lam ua saub phluaj taub kwv yees xwb nej txhob xav li cas
nawb.

Phooj ywg Tswv Yim,
Qhov koj chim rau Thao Tou mas tej zaum yuav muaj los kuj tsis paub.
Hos qhov koj hais tias ib hnub twg Hmoob tuag 1000 leej mas ntshe yuav
tsis muaj tseeb pob. Kuv los hais ib yam li phooj ywg Xejthim hais
thiab tias yog ib hnub es Hmoob tuag txog 1000 leej mas tau 30 xyoo no
ntshe Hmoob tu noob lawm. Koj sim ua npab lej no mas: 1000 leej/day x
30 days/moth x 12 months/year x 30 years = 10,800,000 tus diam laiv.
Xav tag nrho cov Hmoob nyob Nplog teb, Nyab Laj teb, Thaib teb, US,
Canada, Australia, France, etc. except Hmong nyob Suav teb, suav cov
cia nrog cov tuag ua ke txij xyoo 75 los txog niaj hnub huv tib si puas
muaj txog 10.8 million ma?
Yog ib hnub no Hmoob tuag txog 1,000 leej li koj hais no tiag mas tej
zaum tsis yuav txog koj qhov ncauj hais li ntshe nriaj teb twb muab
Nplog Liab quj ua ncuav lawm. Yog koj muab tau proof tiag no thov qhia
peb suav daws es peb ho nrog koj mus ua rog rau Nplog Liab thiab Thoj
Tub Yaj lawv thiab tiag.

ncov ntsej muag ruam,
tswvyim hais ib nyuaglos xwb cas yuav khib nej ua luaj, yog nws qhov
number 1000 ho khib nej npaum li koj thiab yuav tsum kom yog fact xwb
thiaj li hais tau nyob rau hauv no ces tej lus nej niaj hnub tuaj hais
hauv no twb tsis muaj evidence, tsis muaj proof hais tias yog muaj tiag
li ces yeej hais tsis tau ib yam nkaus thiab.
Nws txawm hais tau tshaj me ntsis los yeej tsis ua cas vim peb tsis yog
hais rau saum nom saum tswv es yuav tseev hais kom muaj evidence, muaj
proof. Yog yuav muab qhov muaj tseeb coj los hais mas nplog ntau yam
hais ntau tshaj qhov no ntxiv thiab.
Nej cov ntsej muag ruam ntawm nej ces ruam dhau heev lawm thiaj li ua
rau tseemyeej quaj vwm leg li ntawv.
you are stupid,
Amen

Thov txim ntawm nej txhuas tus, uas lis Yang Dao lawv muaj tej npes nos
ruas lawv tej petition for dirty politics no kuj lam taus lam muab xwb
thiab.  Kuv twb tsis paub txoj lawv lub niag koom haum dub nos es kuv npe
hos nyob taus lis cas mas.  Nej yeej hais yog lawm, txij nos lawm tov lawv
yuav tsum txhob muab luag tej npes coj mus dag noj dag haus.
Qhov ntawm Niag dev tsoob niam tsov tom dab ntaus ntawv mas muaj tiag.
Kuv yawg yog ib tug uas raug ntaus tuag kiag.  Thiab tseem muaj coob tus
uas raug ntaus tib yam lis kuv yawg thiab.  Qhov nos mas yuav zam txim
tsis taus lis nawb.  Tseem yuav khawb nws cov pob txhas los xauv tes xauv
taws uas dab neeg tseg hod.
Lis nos xwb peb mam rov sib tham duas.

Phooj Ywg TswvYim,
Kuv mas kuv xav li no yog koj pom koj lubnpe nyob hauv lawv daim LIST
lawm koj txhob rawm maj cem tus ub tus no.Yus yog ib tus neeg ncaj
thiab siab loj tiag maj mam nug kiag li Yang Dao kiag los yog yawg cov
neeg saib yog vim li cas koj lub npe thiab nyob rau hauv lawv daim
LIST? Lawv yuav tsum teb tau rau koj tias yog leej twg muab rau lawv
nad...Tsam ib ntsis ho yog koj cov txheeb ze muab rau lawv los kuj
muaj......los yog lwm leej lwm tus xav muab rau lawv kom koj thiab lawv
muaj kev sib chim ua yeeb ncuab los muaj? yog koj nug tau qhov tseeb
lawv koj mam cem los yeej tsis lig li nawb.
Ua tsaug,
Phwvnyawm

Cov Kwv Tij Hmoob
Hais txog kev ntseeg tseem fwv nplog Vientiane kuv xav tias peb hmoob
txhua tus yuav tsis ntseeg kiag, Tiam si kom nej sawv daws xav tias peb
yog neeg paub kas moos tiag, Yam phem yam tsis zoo yav dhau los peb
muab tso tseg  vim tsis yog koj kuv wb tsim los rau sawv daws yeej yog
tim sawv daws thiab, Yog tias tim ib tug xwb peb lub neej yuav tsis zoo
li niaj hnub no.
Qhov sawv daws raug lom li peb hnov thiab paub ntawv  Tsis muaj ib tug
twg paub meej  feem ntau hnov luag hais thiab lawv hais xwb, Kuv xav
tias peb hmoob kawm txawj thiab ntshe tiag peb txhob mus ntseeg tej lus
hais yooj yim , Yuav ua rau lwm tus paub tab saib peb tsis muaj nuj
qnis, Peb tuaj nyob teb chaw vam meej  Yam twg tsim nyog ntseeg muaj
pov thawj tiag peb mam ntseeg.
Nyob li ntawm Dr  Yang Dao  Kuv xav tias yawg yog ib tug hmoob paub kas
moos tiag, Raws li kuv twm yawg cov lus hais nyob hauv txhua tsab ntawv
yawg sau thiab kuv pom yawg mus hais lus nyob rau tej chaw  meeting
tseem ceeb. Peb cov tub ntxhais hmoob kawm siab  kuv tau ntsib thiab
pom nws hais lus lawm yeej muaj qhov txawv Dr Yang Dao Lawm ntau.
KoobTsheej

Cov phoojywg,
Kuv yeej hastas, peb cov nam Moob nuav ces yog com nam tuabneeg khaws
xyeem xwb nua tag lua pob.......Yog leejtwg muaj npe zog hab xaav
hastas nyaj nwg yuav tau the upper hand lawm xwb nua ces casle muab yug
cov tuabneeg coj moog muag noj muag haus xwb nua niv?
Seb tej npe kws tshwm nuav yog raug coj moog muag noj muag haus xwb sub
luas pob?  Hab qhov kuv xaav paub yog vim le caag cov nyob huv dliam
list nuav yog cov nyuas nyob rua Washington xwb mas......puas tshuav
lwm lub Lav hab os yom........tsaam puab laam muaj kuv npe nyob huv hab
nes......kuv nam aws.....cov nam dlaav noj nyuj hov mas!!!!!!!!
Vuag.....DYD nim muaj plhu siv peb cov kua taws nuav moog muag noj lawm
tag ne....nwg tub tsi yog ib tug thojnam tawg nrog nrug peb sub luas
sav.  Zoo le nwg tub tsi tau nrug peb peg kua taw le luas sav????????
Puas yog DYD yog ib nyua tub kawm ntawv kws nwg tub nyob nwg tim France
thawm kws peb ntau tug peg kuas taws tsiv tawm tim Nplog tuaj na?
Correct me please if I am wrong about DYD?
Peb Moob coj tug ceejceem phem le nuav txhaj tsi nrug luas muaj teb
muaj chaws.  Tug kws tau coj lawm ces suavdlawg tsi fwm, tug kws sawv
tom quav poj lug xwb nua ces suavdlawg ho sau npe cuag yuav tau noj
nyuj.
Cov nyuas nplog lab nuav, yog leejtwg tseem moog ntseeg hab ces tug
ntawd yog nplog lab le quav xwb.
Noogdlej

Nyob zoo Koob Tsheej,
Kev ntaus nqi rau kasmoos mas zoo ib yam li yus flip lub coin. Tej zaum
yus yeej xav tias yus yog tus paub kasmoos zoo tshaj thiab ntaus nqi
raug lawm ntag. Tabsis, tejzaum qhov yus ua yog qhov yuam kev deb
tshaj. Yog li, kuv mas kuv ho yuav take qhov pre-caution ntau dua. Yog
tuag hnub no ntshe yuav xum tuag tagkis.
Muab example li peb txiv Phasnyas thiab hlob Lytek.  Nkawv yeej ntseeg
tias yam nkawv ua yeej yog txoj kev lawm ntag. Tabsis thaum kawg, nkawv
yog tus raug piam. DYD yog ib tug rightwing politician, yog li
nplogliab puas yuav ntseeg nws 100%? Nws qhov dark side ntawd tseem
muaj ntau kawg kiag.
Faj