Qhov zoo ces mus kiav xeem ua Neeg Suav yuav zoz dua lawm, Suav thiab
Hmoob yog kwv tij txheeb.
Qhov tsi xav ua Hmoob lawm vim Hmoob ntse dhau qhov siv tau, tsi xav
hnov Hmoob noj PEB CAUG xyoo tshiab, xyov Hmoob muaj pes tsawg tus
tswv ntuj yawm saub yuav los txais tau Hmoob lub xyoo tshiab.
Hmoob muaj txog 108 lub xeem raws li txiv plig Nyiaj Pov sau txhais
los hauv Hmoob liv xwm keeb kwm Hmoob thiab suav sib tua nyob suav
teb.
Hmoob MEMKUJ muaj 18 lub xeem, ib lub xeem muaj txog 5-6 pab pawg neeg
hauv lub xeem ntawd nyias muaj nyias ib tus thawj coj ntawm nws pawg
nyuag. tag nrho Tej pab pawg hauv ib pawg ntawm 18 xeem tib si muaj
108 pab pawg me, nyias noj nyias PEB CAUG rau ntawm ib pab pawg hauv
ib lub xeem tas, mas nyias tseem los ua nyias kev cai dab qhuas hu
plig thiab pe hawm Vajtswv ntuj hauv tej lub taub hau txiv tsev ntxiv
thiab. Tus tswv ntuj yawm saub Hmoob tus twg yuav paub txais Hmoob lub
xyoo tshiab thiab li Foom Koob Hmoov rov Rau Hmoob kom Hmoob zoo no
maj.
Hmoob tus tswv tsi paub txais Hmoob lub xyoo tshiab li lawm vim Hmoob
ua nyuj quav ntse nees zis sib chab sib chaws tus noj Peb caug rau ib
nrab hli los muaj tus noj rau thaum twb yuav luag tag hli tseem tshuav
4-5 hnub hli tas los muaj, tus uas ho noj rau hnub hli xib ib tawm
tuaj los nyias muaj nyias hnub xyoo tshiab thiab nyias tseem noj txawv
nyias hli li no, kuv ntseeg tias toog Hmoob tus Vaj kav Hmoob lub xyoo
tshiab pob ntseg Heev dhau hwv lawm lauj!!!  Yuav tsi ua Hmoob lawm
tiag, Hmoob zoo li cov mov txua muab sib lo los tsi nplaum tau ua ke.
Cov Hmoob noj peb caug rau lub 9 hli 10 hli 11 hlis 12 hlis los nyias
yeej noj nyias txawv Hnub rau ntawm tej lub hlis ntawd thiab, ua cas
yuav tsab ntse nyias tus kheej tiag tiag li. Tsi paub lub paus dhau
lub ntsis qhov yus ua li lawm. Hmoob tus tswv uas txais Hmoob lub xyoo
tshiab mas tsuas Hnov Hmoob cov qhov ncauj mas nrov ncib ncob ncib
ncob hnov tsi tsheej suab tsi muaj lub tsi muaj log li xyov Hmoob hais
Hmoob dab tsi.
Zoo li Hmoob ces tsi ua Hmoob los tau, leej twg yuav mus lo rau Haiv
Neeg twg los tau tag nro lawm. Ua Hmoob los txaus luag neeg qab ntuj
ntxub xwb.
YTK

leej twg yuav mus kiav haiv tsis yog hmoob lawm los kaj tsij maj nroos mus. kuv mas li cas los kuv yug los yog hmoob rau ib tug ntawm 18 xeem ces kuv lam nyob yog kuv li qub. nej mus tas tshuav tsawg lawm thaum ntawv yawm saub ho yuav hnov kuv hais/ thov meej thiab zoo heev. ntshe nej ho yuav khiav ntig ntwg rov los yog hmoob los kuv tsis kam tsi lees nej lawm. mus zoo nej os hmoob aw.

Nyob zoo os me tij laug YTK ,
Txhob xyaum dag li koj os tsam ib me ntsis ces koj tus me kwv rov cem
koj dua nawb . Puas yog dab niam yau los  yuj tau lawm ne . Lam tso
dag xwb os . Me tij laug aw txhob nyuaj siab txog Peb Haiv Hmoob kiag
li os . Peb sawvdaws yeej hais tias lub niag xeem no ces yog coj los
ua tshoob ua kos xwb no sav. Koj yeej paub hais tias thaum ib tug
Hmoob raug kev txom nyem ces peb sawv daws yeej quaj tas tus . Koj
txawm mus pauv ua neeg dab tsis lawm los peb niag ntsej muag thiab
siab MHoob yeej pauv tsis tau li na . Koj yuav tau muab qhov phem coj
los ua qhov zoo ces peb yeej muaj kev vam meej kawg lawm thiab os.
Cia kuv muaj koj 2 lub ntsiab lus coj los tham pem rau peb mloog :
1-Cov Hmoob noj peb caug rau lub 9 hli 10 hli 11 hlis 12 hlis los
nyias
Kev noj 10,20,30,40 yog kev lag luam thiab caij nyoog xwb vim nyob
Tebchaws loj heev . Thaum peb Haiv Neeg tseem muaj kev txom nyem nyiaj
txiag thiab siab ntsws ces yuav tau ua uantej mam pauv tsis lig .
2_ Hmoob MEMKUJ muaj 18 lub xeem, ib lub xeem muaj txog 5-6 pab pawg
neeg
HMoob lub xeem yog ib yam tseem ceeb tshaj rau peb Haiv HMoob thiab
yog ib yam luag lwm hais neeg ntshaw tshaj es ua tsis tau vim yawg
saub muab rau HMoob xwb. Peb lub xeem yog lub npe ntawm ib pab kwv tij
niam txiv ib plab yug los thaum ntuj  tsim teb raug ,  Kev ua noob
neej yuav tau muaj txij muaj nkawm , yog li no thiaj tau cais yuav
raws npe lawm .2 -3 tug  kwv tib sib hlub heev twb tsis pub sib yuav .
Vaj tsis yuav Faj , Kwm tsis yuav Thoj, Lauj tsis yuav Phab.  Peb lub
xeem yog ib lub koom haum ntawm ib pab ib pawg ua yawg saub yeej muab
rau Peb lawm uas yam tsis tau tsa los ntawn ib tug twg. Kuv xav hais
tias yuav zoo tshaj qhov 100 leej es muaj 100 lub koom hauv los yog
100 lub tswv yim es tsis koom leej twg li . Kev yuav los xaiv nom xaiv
tswv nyob teb chaws no sawvdaws yeej xaiv ua 1 pawg ntawm 3 pawg
lawm . Yog li no thaum yuv nyob pawg twg , cov neeg pawg  ntawm yeej
pov rau yus coob. Thov txhob mus txawj txog peb lub xeem.
Nyob Zoo Xyoo Tshiab Georgia.
HmoobVajUSA .

Tij laug YTK ,
Koj xav2 phlis mus ua lwm haiv neeg ces mloog zaj me nkauj no saib pus
zoo siab me ntsis .
http://www.youtube.com/watch?v=ebn_WAtTf_4
http://www.youtube.com/watch?v=ai8IWtyN1kQ&feature=related

YTK,
Kuv twb khiabv mus ua Hmob Nplog tab sis txog thaaum kawg kuv rov los
ua Hmoob xwb.  Yog koj tus ua tij Kiav ua lwm haiv neeg thaum twg
thiab txiav tsis sau ntawv Hmoob tuahj nrog cov niag Hmoob Dai Tw hauv
no tham lawm no ces qhia rau luv es kuv yuav nrog koj tus ua tij mus
kiav Xaj tib yam nawb...Phiaj

PY YTK,
Tus ua yog 50/50 li kuv no twb tseem tsis tau give up ua Hmoob na, nej
cov 100% Hmoob txawm siv yuav lawv phoojywg Johnneng qab lawm ntag.
hahahah... Jke
Kuv los agree li koj hais, hais tias peb Hmoob noj 30 ntau ub dhau
lawm. Peb yuav tau muab Hmoob lub TSIAB-30 no los noj rau TIB hnub
lawm xwb mas nws thiaj li muaj qab hau. Thaum peb tseem yau, peb tos
Hmoob lub Tsiab-30 mas tos npaum li cov menyuam niam no tos Chrismas
thiab Halloween ntag. Peb yuav tau nrhiav tej lub tswvyim tshiab los
tshoov/ntxias kom peb tej metub menyuam muaj muaj siab, kom lawv muaj
siab tos ntsoov Hmoob lub Tsiab-30 cuag nkaus li lawv tos Chrismas
thiab tos Halloween mas nws thiaj li yuav tsis ploj mus ib txhis.
HL

Kwv Hmoobvajusa,
Nyob rau hauv txoj kev txias mus ua lwm hom neeg mas muaj peb hom
nqaij tawv, nyias txia mus ua nyias hom neeg nqaij tawv mas txia tau
yooj yim heev, xws li yus yog neeg tawv daj ces yus txia ua neeg tawv
daj, yus yog neeg tawv dawb ces txia ua neeg tawv dawb, yus yog neeg
dub ces txia ua neeg dub. Yog txia li kuv hais no mas txia tau 100%
zoo li lawv cov neeg li ntag, Hmoob txia ua neeg Suav ces yog Suav
kiag li lawm tsi txawv ib qhos qhov twg li, Russia txia los ua America
ces lawv yog America li lawm, cov Sudan txia los ua Congo ces dub tib
yam tsi muaj neeg paub li lawm. Tam sim no tsi muaj neeg paub txog
tias cov Russian uas txia ua America yog tus twg rau tus twg li lawm,
qhov paub ces yog lawv txeeb ntaub ntawv sau keeb kwm caj ces mas
thiaj paub tias tus no ncau los ntawm pab neeg no los lawm xwb. Hmoob
mus ua Suav, Suav los ua Hmoob los tsi muaj neeg paub tib yam nkaus
thiab.
Ua tsaug rau koj ob zaj nkauj, zaj nkauj mas hais li tab sis tej kab
npauj ntawd los nyias tsuas plhis tau ua nyias hom kab thiab xwb,
tseem twb tsi npaum li tib neeg plhis los ua tib neeg li qhov kuv hais
los saum mas tseem plhis ua tau zoo tshaj tsi muaj neeg paub txog hlo
li ntag.
Qhov uas xav kiav xeem npe Hmoob mus ua lwm yam neeg mas vim cov thawj
coj Hmoob tsi los txhim kho Hmoob kom Hmoob zoo li luag neeg ntiaj
teb, cov thawj coj Hmoob mas pheej tab sib txeeb nyiaj noj ncej toj
nqis hav, Hmoob nyob lub nroog twg mas cov neeg thaj ntawd cov uas
nyiam Hmoob mas muaj tsawg, cov uas ntxub Hmoob mas yog feem coob, vim
Hmoob ua dab tsi los tsi sib kom mus rau qhov kom tau suab npe mus rau
lub koob zoo, tab ua tej yam uas raug luag txob thuam mus rau txoj kev
sib txeeb noj, txoj kev li hais los no puav leej yog cov nom tswv
thiab cov tub ntxhais txawj ntawv yog cov tho txoj kev ua li tej hais
los no, xyov yuav ua cas Hmoob thiaj tsum tseg tau txoj kev sib txeeb
noj hauv Hmoob tej tsiab peb caug thiab koom tsi haum ntawd.
Kwv Dony,
Qhov koj khiav mus kiav xeem neeg ntawd ces twb yog koj dhuav Hmoob
txaus lawm koj thiaj mus ua neeg nplog.
Ua li koj hais los mas yog tias Hnub twg kuv mus ua tsheej lawm ces
kuv li hais qhia koj tag ces kuv yuav tsi tuaj hauv no li lawm ntag
ov. Ua tsaug qhov ua koj tseem zoo siab kiav xeem Hmoob mus ua lwm hob
neeg thiab.
Hmong_Lao,
Koj hais yeej yog koj lus, tab si qhov yuav mus ua lwm haiv neeg ntawd
mas vim peb cov Hmoob lub siab coj li no, tij hais los kwv tsi yuav,
kwv hais los tij tsi mloog, koj hais los kuv tsi mloog kuv hais los
koj tsi yuav, nyias xia nyias txoj kev ntse, nyias ua li nyias siab
nyiam nkaus xwb yog zoo li no ces Hmoob lub neej yuav tsi pauv hloov
tau, tab txawm ntau 100 xyoo ntxiv los yeej pauv tsi tau lub xeeb ceem
cuj pwm noj kheej, xav kom yus ib leeg tau ntsej muag kom luag lwm tus
qhuas yus tus kheej, tsi muaj lub niam tswv yim los sib koom ua ib sob
kom muaj zog, nyias mus nyias ib leeg taw ntsees li tus ntseeb xwb
yuav ua cas tau lub koob meej mom li luag lwm haiv neeg es nyob mus ib
sim tsi ploj.
Hmob ces tsi muaj ib tug uatij, tsi muaj ib tug ua kwv li, zoo sib xws
nkaus. Tej yuav los coj Hmoob los siab ti ti tsuas npaj ntsoov yuav
los ua tus thawj coj seb puas tau kaus noj kaus haus ntawm yus tus
Hmoob nkaus xwb, li no Hmoob lub neej yuav ua cas peem tsheej mus ua
ib haiv neeg zoo li luag pej kum haiv.
Kuv ntseeg tias koj thiab coob tus yuav mus koom Dr. Shoua Yang lawv,
nrog lawm txhim kho Hmoob lub 30 caug seb puas yuav rhais mus ib kauj
ruam rau tiam tub ntxhais hluas siv rau yav pem suab. Tab sis qhov yus
yuav kho tau luag mas yus yuav tau rho yus li nyiaj qab nas los rhawv
txoj kev ua ntej tso mas lwm tus me nyuam Hmoob thiaj los koom nrog
yus, thiaj los txhawb. HOS YOG HAIS TIAS TSEEM YUAV LOS TOS TSOOM
HMOOB TUAJ PAB NYIAJ RAU YUS TUS KHEEJ TSO YUS LI LOS PAB UA THAWJ
THAWJ KAUJ RUAM THIAB XWB CES, txog thaum kawg yeej yuav ntsiag mus
xwb xwb thiaj tag. Hmoob feem coob yeej xav pom seb leej twg  yuav yog
tus ua txiv ntawm haiv Hmoob tiag tiag, tus yuav los ua Hmoob tus
thawj mas tus ntawd yuav tau los qee nws lub caij nyoog pab Hmoob ua
Hmoob ntej txhua yam. Peb sim soj saib ib yam li nais phoo VAJ POV
yuav tau los ua tus thawj ntawm Hmoob mas thaum xub xub thawj GVP yeej
yog tus ntau thawj ua ntej mus rau txhua txoj kev, thaum yawg tau ua
tus thawj lawm leej twg lostwb los pab los koom GVP qhov no yog txoj
kev qhia tau tias ua ntej yuav peem tsheej los ua tau tus thawj coj
mas tsi yooj yim kiag li ntag. Sis ntsib duab.
YTK

Npawg YTK,
Yog tsi xav ua Hmoob ces mus nrog Haiv neeg Npuarog ua kwvtij xwb las.
Haiv neeg Npauarog mas yog ib haiv neeg uas ib txwm nrog Hmoob nyob
thiab yav puag thaum ub Hmoob tau cawm lawv. Nim no lawv sawv ciaj ua
ib haiv neeg nyob rau pem Suav teb.  Haiv neeg Npuarog no mas lawv
txawj sib hlub heev. Yog lawv 2 tus neeg Npuarog rov tsi sibhaum thiab
tab tom muaj kev sib covnyom yuav sib ntaus sib tua. Tabsis yog tiblub
sijhawm ntawd nkawv pom ib tus neeg txawv haiv tuaj ntaus los tsim
teeb meem rau lawv ib tus neeg Npuarog mas lawv yuav tsum tso tseg
lawv tus teeb meem thiab mus pab ntaus los pab lawv tus neeg Npuarog
ua ntev. Thaum lawv mus ntaus lwm tus yeej lawm mas lawv mam rov los
sib cav lawv tus teeb meem. Nim no nyob pem Suav mas Suav ntshai haiv
neeg Npuarog no tshaj lwm haiv neeg.
Yav thaum ub haiv neeg Npuarog no yog ib haiv neeg me me xwb. Hmoob
tseem yog tus cawm lawv. Nim no lawv twb ciaj taus ua ib haiv neeg.
Peb Hmoob twb cawm tau lawv ciaj haiv. Ua cas peb ho pab tsi tau peb
kom ciaj haiv mad?
Leej twg tsi kam ua Hmoob los kav liam. Tabsis koj tus ko mas khiav
tsi dim kiag nawb.

Fajkhaum,
Koj hais li es cov neeg Npua Rog yog neeg zoo li cas na?  Cov no puas
yog Tswb Tshoj cov neeg ma?
Peb Hmoob mas hais txog qhov pab lwm haiv neeg mas yeej yog zoo kawg
nawb tab sis qhov Hmoob yuav rov pab Hmoob mas aub yaub tseem nyob
siab thiab deb kawg.  Hmoob mas mus txog Mabsua mas aub yaub luag tsis
thov los twb mus pab lawm nws mus them ib teg nyiaj rau luag los nws
tseem hais "ThankYYOu los los Khobkhob Jai tab sis mas ntawd yus cov
mas twb tsis npau suav hnov hais...Zoo li no kuv tij laug YTK thiab
kuv thiaj yuav khiav nej cov nyuag Hmoob ntag lau..heheheh Phiaj.

bawg Phiaj....,
Npuasnrog mas yog cov kwvtij haiv HU ( muaj physical appearance zoo le
Suav hab Moob ) nyob Tsoobkuj kws puab ntseeg xaxana Muslin. Cov nuav
nyam nyob nrug Moob vim puab claim has tas thaum u Moob tau cawm puab
pujkoob yawmkoob lawm tabsi puab tsi nyam Suav os. Puab kev nrhav noj
feem ntau yog kev laagluam xwb.
MT

Npawg Fajkhaum,
Yog saib raws li koj cov sob lus sau hais txog cov Npuarog no mas
ntxim Hmoob yuav txawj sib hlub dua no ntau npaug, Hmoob paub pab lwm
haiv thaum lawv txom nyem, tab si Hmoob ho tsi paub pab Hmoob thaum
Hmoob txom nyem hlo li.
Tej zaum cov Npuarog ntawd txom nyem txaus lawm ces lawv txawj sib
hlub ib tsoom qhov qub ntxiv, Hmoob li ces Hmoob sib hlub thaum Hmoob
tau kev tws thiab muaj tsawg tsawg tshuav noob lawm xwb no ces Hmoob
ua nas kos tiv toom txhob xwb.
All4one,
Koj hais tias...
Peb Hmoob mas qhov uas kuv hais tias peb txhua tus txiv tsev mas tsab
ntse hwv lawm ces yog li koj hais cov lus saum no ntag, Luag lwm haiv
neeg muaj teb muaj chaw nyob mas luag yeej tham txog txua yam uas luag
rhawv tau txoj kev ua xws li yuav txog xyoo tshiab luag muab xyoo
tshiab coj los tham, yuav txog caij ua Chrismas mas luag los tham txog
txoj kev nco txog yam ntawd, yuav txog caij ua Halloween  mas luag
muab lub caij ntawd los tham txog txoj kev lawv nco txog cov dab tuag,
yuav txog caij teev hawm cov veteran mas luag muab los tham, li no
luag thiaj tsi ploj, muab piv rau nplog liab lub tswv yim yav thaum
peb tseem nrog nplog liab nyob, lawv niaj hmo tuaj tham txog zaj qub
tag li los lawv yeej tham, lawv muab pej xeem ua tus tswv teb chaws
hais npog sawv daws qhov muag, tab sis lawv txoj num tsi yog li qhov
lawv hais ua ciav sawv daws twb lam nyob ib hnub dhau ib hnub los txog
hnub no. Hmoob li txawm yog tsi xav hnov tsi xav pom tej uas ua dhau
los lawm li es Hmoob thiaj nco tsi tau khaws tsi tseeb hauv Hmoob tej
keeb kwm yav tas lawm.
Hmoob li mas yog nws txua tau "qhov tshiab" lawm ces muab qhov qub pov
tseg lawm, ntev mus cov hluas loj hlob li 100-200 xyoo tom qab los ces
yeej tsi paub txog tias tej laus txheej thaum txawj ua tau yam qub
ntawd hlo li lawm, li no es nim no Hmoob thiaj ua tsi tau rab phom
quav ciab lawm vim nyiam yooj yim, nyiam lawv luag kua muab luag li
coj los siv ua yus tug, peb muab ua tib zoo xav txog rab phom Hmoob
tsi yooj yim yuav khawv tau lub tswv yim zoo li ntawd coj los ua ib
zaug, tus neeg uas ua tau rab phom ntawd mas loj sim ntse kawg nkaus,
nim no peb leej twg paub nws lub npe hu li cas? Kuv ntseeg tias tsi
muaj tus Hmoob twg paub txog hlo li ntag, UA TAU TSEEM CEEB NPAUM
NTAWD TWB TSI KHAWS TUS QAUV CIA, TUS UAS XUB XUB UA TSAU TSHUAJ PHOM
THIAB RAB PHOM NYOB QAB  NTUJ NO CES TXAWM YOG HMOOB NTAG, HMOOB TWB
TSI PAUB LI LAWM NE, vim txoj kev ua neeg ntse twm zeej twm kawv ib
leeg thiaj zoo li ntawd.
Luag lwm haiv neeg mas luag khaws qhov uas xub xub txua tau cia mas
luab muab teeb ua ntu zus los txog rau niaj hnub no tseem nyob txua
yam tas huv si.
YTK