Cov kwv tij moob, ob nub taag lug nuav kuv tau txais ib phau ntawv miv
miv muaj le 60 nplooj ntawv has txug yus haas phau ntawv tshwm sim,
daniel, ezikiel kis txug babylon hab roman empires, the us, the beast
and the 666 le tej ntawd...muaj economy, crime, war problems,
separation of church state lug moog rua state run church or religion le
yaav crusde era, roman empire le tej ntawd...yog muaj ib nub ca le muaj
qhov national sunday law has tas txhua tug yuav tsum zu num hab moog
church nub sunday nua nwg yuav zoo le caag?

Avang,
Are you kidding?  Kuv xaav hastas yuav tsi muaj nub ntawd ib zag le vim
the 666 is on the agenda for the future.
Noogdlej

noogdlej,
lawv le phau ntawv ntawd has, 666 yog yawm pop lub npe dlej num huv
church rua tam thaus us.  pop yog vaaj tswv huv nplaj teb rua tam
ntawd.
tug zauv 666 yog yaav taag lug lawm. yaav peg suab yog kev yuav noj
haus, buying and selling, kws yog qhov mark ntawm txhais teg.  koj
xaav, qhov mark ntawd yog dlaab tsi?
tej zag ib txha twb paub lawm has tas nub ib yog nub sunday, nub su yog
nub xyaa, saturday, tab sis peb pheej moog church rua nub ib, sunday es
yog vim le caag tag.  Mej leej twg paub, pav tuaj kuv noog.
mej puas muaj leej twg paub cov church su, moog church nub saturday?
mej leej twg puas tau saib Da Vinci code movie?  qhov ntawd yog has
txug thaaj tsaam 400 AD ntawd.  kev pop, beas, 666, hloov nub su,
saturday moog rua nub ib, sunday, puav leej tshwm taag rua thaaj tsaam
ntawd.
pop benedict XIV taam sim nuav txawv pop yaav thau npaum le caag?
cov ntseeg coj yog lawm los vim puj ua ca yawm ua tseg piv rua church
es suav dlawg hloov tsi tau es txhaj le yoog yoog lawm xwb?

Avang,
Puas yog koj moog saib Da Vinci code movie taag es koj txuj kev ntseeg
nyob tsi ruaj lawd?
Tswv Yexus yeej qha lawm hastas nwg yog txuj kev yog qhov tseeb hab yog
txuj sa.
Lawv le kuv to taub hab qhov kws kuv pheej moog church, tsi yog puj ua
tseg yawm ua ca tabsi vim yog kuv xaav moog noog, moog kawm, hab moog
nyob ua ke nrug cov tuabneeg kws puab txuj kev ntseeg zoo ib yaam le
kuv. Tsi tau muaj leejtwg yuam kuv, yog kuv xaav moog ntawm kuv tug
kheej.
1 John 1:5-7  "If we claim to have fellowhip with him yet walk in the
darkness, we lie and do not live by the truth.  But if we walk in the
light, as he is in the light, we have fellowship with one another, and
the blood of Jesus, his Son, purifies us from all sin."
Noogdlej

noogdlej,
kev ntseeg nyob le qub.  da vinci code yog novel xwb, tab sis poob rua
lub caij kab tau liv church tsim txyom cov ntseeg hab laj meej pej xeem
kws tsi ua lawv le puab has.
yog pheej tshawb ntau ces pheej pum tej yaam txawv. peb hmoob kev
ntseeg nyob rov plog teb tuaj rua teb chaws nuav txawv lawm ntau.  peb
yim txawj peb yim dlig muag vim kev noj kev haus hab kev ntseeg nyob
sis xyaw ntsuav.
muab saib le peb hmoob lub neej, nwg muaj qhov tsaus kws tsi xaav pub
leej twg paub le.  church los zoo tuab yaam hab.

Yog le ntawd mas koj yuam kev lawm nawb. Koj has tas tsis yog puj ua
tseg yawm ua ca nua lov? Kuv xaav koj muab txhais yuam kev lawm, tej
kev moog church, pe hawm Vaajtswv yeej yog puj ua tseg yawm ua ca los
mos. Sub es mej cov moog church tsis hu Vaajtswv hab Yexus ua "txiv" no
lov....Vaaj leej txiv, Vaaj leej tub and etc.--does this sound like puj
ua tseg yawm ua ca? Kuv xaav xwb yuav tsis yog koj nyob nyob koj lam
moog church ib zaag le, yeej yog koj ua lawv nraim le puj ua tseg yawm
ua ca tug qauv ntaag (i.e ua lawv nraim le puj hab yawm tau has tseg
huv phau Vaajlug kub) kuas koj rov tsig meej pem rua koj teg dlej num
zoo lawm xwb, puas yog koj confuse lawm? Yog has le koj has tes koj
moog church yog xav moog thaam pem hab coj koj txuj kev ntseeg moog pev
puab le xwb no laiv puas yog? Ua le caag mej cov ntseeg kos yuav moog
has lug txawv ua luaj le hov...has moog has tuaj kuv saib ntshai peb
cov tsis ntseeg tseem yuav xub pum ceeb tsheej dluas mej paub!
Hahahaha!!!

avang,
Kuv pum mas peb Moob txuj kev ntseeg mas nyob dlav heev le. Tej qhov
tsis tsim nyog ntseeg  los ntseeg, tej qhov ho tsim nyog ntseeg los
tsuas tsis kam ntseeg. Ntshai tub yog le hov es Moob thaj le ib sij
maag kaus hlwb heev ua luaj los tseem cev taub hau quj qeeg rua luag
tho. A simple example of Moob kev ntseeg: thaum muaj ib roog tshoob kos
mas Moob tsis kaam ua qaab qaab noj le, tsuas noj nqaaj rog haus kua
xwb vim Moob ntseeg tas ua qaab noj tes nkawm txij nkawm hov moog ua
neej tsis zoo. What a fool...tej no puas tsim nyog ntseeg mas? Ib qho
ntxiv, thau ib tug miv nyuag mo lab quaj quaj taug los sis muaj muaj
mob mas Moob ntseeg has tas yog nwg tsis nyam nwg lub npe los sis nwg
lub npe ua rua nwg tsis tau zoo nyob. Thaum zoo le hov lawm txawm muab
dlaws npe tshab....wow! name can make a child sick? Ua le Hawj hab Tsuj
ob tug pheej has, tsis muaj logic hlo le, puas yog?

Avang,
Raws li kuv paub cov XF los txiv plig qhia mas hnub Sunday yeej yog
hnub so peb hmoob hais tias hnub caiv no.Hnub Sunday yog hnub los nrog
ntuj sib tham...tab sis sawv daws cia li tsis ua li cov qhia lawm
xwb....yuav tsum so txhob ua dab tsi li hnub Sunday naj....kuv mas xav
kom muaj Law li koj hais saib cov ntseeg yuav ntseeg coob npaum li cas
(so hnub sunday) peb hmoob mas hnub ntawd thiaj yog hnub khoom mus yos
hav zoov,nuv ntses, mus tom Casino,ua teb,ua luam muag khoom....etc.
Xejtmim,
Koj mas hais txaus luag dhau, hais li koj ko ces raug kiag peb cov
ntseeg tuaj hauv no ntau tus lawm.Kuv li kuv nyiam-m nyiaj li yeej mus
church tsis cuag cua....muaj tej hnub Sunday tseem mus ua hauj lwm OT
thiab.Vim lawv them 2 tauj ne.....

phwvnyawm,
kuv state thawj qhov post very vague.  qhov tag, yog has tas lub teb
chaws meskas nuav muab nub sunday siv ua cai es txhua leej txhua tug
yuav tua su hab moog churhc.  yog muaj le ntawd mas yuav muaj teeb meem
lawv le ib cov xf tau ntshai.
huas nub suday tsi yog nub su. nub monday tsi yog nub ib.
koj nyeem ntxiv saib nub sunday nyob le caag tag:  By Calenders by tha
ages "What Is the First Day of the Week?  The Bible clearly makes the
Sabbath the last day of the week, but does not share how that
corresponds to our 7 day week. Yet through extra-biblical sources it is
possible to determine that the Sabbath at the time of Christ
corresponds to our current 'Saturday.' Therefore it is common Jewish
and Christian practice to regard Sunday as the first day of the week
(as is also evident from the Portuguese names for the week days).
However, the fact that, for example, Russian uses the name "second" for
Tuesday, indicates that some nations regard Monday as the first day."
Pope ua tseg church kab tau liv ua ca tas sunday yog nub su le peb muaj
naj nub nuav.  qhov tseeb tag yog church Roman emperor constantine? lug
ntseeg vaaj tswv, ntso cai rua pope siv kev ntseeg tswj tuab neeg.
feem coob, yog pagan, hab cov hawm nub, sun worshiper. pope coj tsi tau
puab lug ntseeg nwg txhaj le coj church moog rua puab es muab nub sua,
saturday hloov moog rua nub sunday vim cov pagan yeej su rua nub ntawd
lawm.  cov ntseeg has tas nub su yog nub saturday, tsi yog sunday, le
ntawd church txhaj le tsim txom cov ntseeg.
Pope ua tseg church ua ca yuam kev tuab yaam le peb hmoob txuj kev puj
ua tseg yawm ua ca. tom church los tuab yaam nkaus hab. tej xf qha tseg
church ceev ca ces txhaj le zoo le naj nub nuav.

Xejthim,
hahaha! koj has yog hab txaus luag heev. peb moob yog has tas tshawb
pum qhov tseeb lawm ces qhov tseeb ntawd tsi txaus ntseeg npaum qhov
puj ua tseg yawm ua ca kws yuam kev ua ntu zug lug.  le ntawd suav
dlawg txhaj le muaj qhov ntshai.  le moob has ntshai tau ce yog le koj
has ntawd ntaag.
koj puas ntseeg has tas tuab neeg muaj:
1. lub cev (body).
2. tug ntsuj (psyche).
3. tug plig (soul).
ntshai (psyche) poob plig (soul) mob (body)
kev ntseeg = Holy Spirit tswj tug plig, qhav tug ntsuj, tuav lub cev. =
kev kaaj sab (tsi ntshai)
ntxiv rua kuas meej zog yog has tas nwg tsi meej na...

avang,
Yam tseeb yeej sub yam cuav, yam zoo yeej swb yam phem. Ib khob dej
ntshiab yog poob ib drop dej nro (xiav, liab and etc.) rau ces khoob
dej ntshiab ntawd yeej kawg yuav tsum nro lawm xwb. Vim li ntawd txoj
kev phem, kev dag ntxias thiaj li yuav tsum yeej txoj kev hais lus
tseeb. Txog ntawm peb haiv Hmoob mas cov coob yog cov nyiam mloog qhov
cuav vim qhov cuav mas one can reconstruct it in any way s/he wants it
to be looked.
tug ntsuj plig = tug plig. Kuv xav ob tug no yog ib tug xwb. Other than
that ces kuv ho xav tias ntsuj plig yog plig tus duab xwb.
Poj ua tseg yawm ua cia....ua li cov lus kuv teb noogdlej lawm, yog
hais li nej cov mus church hais ces yam Hmoob teev thiab ntseeg tsis
yog ua li poj ua tseg yawm ua cia nawb. Ua li nej cov mus church ua mas
thiaj li tseem tseem yog ua raws nraim poj ua tseg yawm ua cia ntag.
Peb Hmoob ces poob qab thiab khaws tsis tau tej kab kev poj ua tseg
yawm ua cia lawm ces lam maub dub txais ib tog kev xwb thiaj ua tsis
raws lub hauv paus poj ua tseg yawm ua cias los sis tej yam poj thiab
yawm hais kom ua ib peej dhau ib peej. Yog li ntawd, ib peej dhau ib
peej nyias thiaj li muab txua kom haum li nyias siab nyiam lawm xwb es
txawm yog tib xeem los nyias thiaj teev nyias dab qhua. Kuv hais li
ntawd vim tias noob neej yog tsim los ntawm Vaj Tswv, ces txhais tau
tias Vajtswv yog tag nro ib puav tsav yam muaj txoj sia li niam thiab
txiv yog li ntawd Vajtswv thiaj li yog poj thiab yawm. Yog peb ua kom
raws nraim li poj ua tseg yawm ua cia mas tsis hais xeem twg, tsav neeg
twg peb yuav tsum ua mus tib kis (ib yam li nej cov mus church yuav
tsum siv poj yawm cov lus thiab tus qauv ua xwb) vim noob neej yeej
tshwm sim los ntawm tib tug tswv los xwb. Koj hais puas yog?

Phwvnyawm,
Nej cov mus church mas tsis ua zoo tiag tiag ib ntsis tseem tsis muaj
npe mus ceeb tsheej thiab ov. Nco ntsoov tias Vajtswv yuav tsub txim
nyav rau tus ntseeg es mus ua txhaum tshaj li tus tsis tau ntseeg mus
ua txhaum nawb. Vajtswv twb xauv lus rau nws pawg ntseeg tias ib lub
week no muaj 7 hnub diam, pub 6 hnub rau koj mus nriav noj nriav haus
tab sis hnub 7 mas yuav tsum at least nriav li 2-3 xuab moos mus pe
hawm nws. Muaj coob tus ntseeg mas tseem nyiag Vajtswv lub sij hawm no
mus twv txiaj yuam pov lawm xwb thiab....aub yauj, txawm kuv yog
Vajtswv los ntshai kuv yuav nyooj nyooj rau kuv cov nyuag me nyuam tawv
ncauj ntawd li thiab lais laiv. Koj sim xav saib yog koj muaj ib pab me
nyuam es koj set ib tug standard rule rau lawv es lawv pheej nyiag
break all the times li no koj puas chim mas. Li ntawd es kuv thiaj tias
yog nej leej twg yog ib tug ntseeg lawm yuav tsum tau cev faj, mloog
lus tsam lawm hnub peb cov niag neeg zoo zoo, mloog mloog lus tsis tau
ntseeg no hos xub xub mus txog ceeb tsheej ntuj no nav.

Xejthim,
Ab yab kuv yeej ib txwm hais rau sawv daws tias.....tsis yog cov ntseeg
Vaj tswv xwb thiaj tau mus ntuj ceeb tsheeb.....thaum mus txog pem rooj
ntug....vaj tswv tus tub txiav txim mam los taw tes saib leej raug mus
qhov twg no ne.....Ntuj ceeb tsheeb los dab phem teb....kuv yeej hais
tias yog nws taw tes kom mus txoj kev twg ces kuv maj roos rau txoj
ntawd xwb no ne....
Yeej yog li koj hais cov ntseeg lub txim yuav loj dua cov tsis ntseeg
o....vim lawv cov ntseeg twb paub ntuj txoj cai yog li cas tag
lawm....lawv pheej nyiag-g ua tej yam li koj hais mas....thaum mus txog
pem rooj ntug yeej tsis paub keb zaj twg li nawb.....

Xejthim,
plig yog tus tswj txoj sia. ntsuj mas tus tswj yus lub siab (psyche).
Vaj tswv tshuab npa, adam thiaj ciaj sia. Vaj tswv tus Holy Spirit tsis
yog tus plig tuav yus txoj sia. nyias muaj nyias...puas yog li ntawd?
Vaj tswv yeej yog sawv daws txiv tsim nyog ua li nws hais thiab
laiv...Vaj lug kub thiaj hais muaj nws cov lus xwb: keeb kwm, kev hawm,
thiab kev nrhiav noj muaj tag.