Kheev peb yawg hlob VP lam ntxov ua nyaum npaum li no puag xyoo 1980
los mas kab tias peb twb muaj chaw log hmoob lawm lauj. Cas yuav lig
ua luaj.
http://www.youtube.com/watch?v=lnQivPq6NyM&feature=mfu_in_order&list=UL
http://www.youtube.com/watch?v=rTnQRFQLsCI&feature=related

Kwv Yawgnomdub,
Tej kev uas GVP hais no yeej yog hais kom Hmoob los sib koom tes, sib
pab, tab si yog sawv daws los sib pab kom coob los yuav ua tsi tau dab
tsi rau Hmoob li, vim lub cauj hais nrov, ob txhais tes tsi ua li lub
ncauj hais. Ntawm GVP mas yog yuav cem ces tsi txhob cem Hmoob, GVP
yuav tau cem nws tus kheej ua ntej tso, rau qhov tej pej xeem  Hmoob
twb pab GVP ntau heev lawm nws tsi ua li qhov nws tham nws hais hlo
li, nws tsuas hais kom tau nyiaj los yug nws tsev neeg mas yog qhov
loj lawm.
Ua ntej neeg ntiaj teb yuav saib taus yus mas yus yuav tau siv nyiaj
kom muaj nuj nqis, siv caij kom tau dej num rau lub caij, kom Hmoob
muaj ib daim av rau Hmoob tuav Hmoob tej lus thiab kev cai dab qhuas
rau Hmoob. Cov neeg uas dag nyiaj siv tsi muaj nuj nqis mas Asmeskas
ntxub kawg nkaus li.
YTK

Yog li koj hais mas. Koj seb yawg Gadhafi nyob lybia mas ua nyaum ib
yam li vp ua ntag es america thiaj hais tias yawg txoj kev tswj
tebchaws tas kee lawm no. Yog nyob tom hav rog xaj tub rog mas ua
nyaum npaum vp ua yog lawm tabsis yog nyob tom qab hais rau pej xeem
mas hais li vp hais no muab dhau cai siv tsi tau lawm. Pej xeem mas
yog muab lub tswv yim zoo los hais los nplig kom neeg muag siab rau
yus nkaus xwb.