Cov phooj ywg soc.hmong sawv daws. Nej xav li cas rau peb cov Hmoob Cal uas pheej mus dag thov licence los cog maj (marijuana) muag yuav nyiaj. Peb Hmoob ua dab tsi los pheej xav hais tias luag (authorities) nruam nruam li ces thiaj pheej ua yam niag tsis ntshai kiag li. Tiamsis thaum kawg raug mus hlob kav hlau tas, qhov txhia qhov chaw poob tag, muaj qee leej ces twb tsis muaj tsev nyob. Cog marijuana muag yuav nyiaj yeej txhaum luag txoj cai, tiamsis sawv daws tseem nej hnub ua quj qees, li no kuv thiaj li hais tias yog Hmoob Cal xyaum thov licence mus nkag nkuaj xwb no naj. Tsis ntev los no kuv ib tug kwv tij los kuj mag ntes lawm thiab tiag.
Nej xav li cas sim hais tuaj saib.
HM213

lawv pom lawv lub hom phiaj yus pom yus lub hom phiaj ces cia nyias ua nyias yam thiaj li haum nyias siab.
kuv tseem nco peb muaj ib tug kwvtij uas tsim nyog coj tau peb tsev kwvtij sawvdaws zoo kawg. muaj ib zaug nyob vibnais. nws muaj ib tug kwv nkaus xwb nws niam nws txiv tsuas yug tau nkawv thiaj yog ob tug tub. tus tij mas muaj zoo laj lim tus kwv los kuj poob tsis deb luaj twg tsuas yog tus kwv ho haus yeeb tsis kam tso tseg kiag li. nkawv muaj 3--4 tug muam. nkawv ob kwvtij no kuj muaj ob tug muam ua yuav tau tus txiv haus yeeb thiab. tus tij laug xav2 los chim siab tias ua cas es yus tus kwv thiab ob tug yawm yij tseem haus yeeb kom txaus siab tas zog li ntshe hu lawv tuaj muab ntuas kom lawv tsum txhob haus yeeb lawm. muaj ib hnub tus tij laug thiaj kom menyuam mus raws sawv daws tuaj rau hauv tus tij tsev. hnub ntawd tus tij txawm pib ntuas nws cov txheeb ze kom sawv daws paub txoj kev haus yeeb yuav txom nyem heev rau yav tom ntej thiab kom sawv faws cia li txiav yeeb thiab tsum kiag txhob ko yeeb li lawm kom lawv sau lawv tej twj haus yeeb tuaj rau tus tij laug muab rauj quj kom ntsoog tas thiaj ntseeg tias lawv yuav tsis haus yeeb lawm tiag.
tus tij laug mas siv ib hnub piav thiab ntuas kom nws pab kwv cia li txiav yeeb. ntuas ib tsam yuav tsau ntuj cov kwv tias tij laug a! niaj hnub no peb haus yeeb se peb muab nyi8aj hauv peb lub hnab tshos coj mus yuav yeeb los haus laiv peb tsis tau cev tev thov leej twg nyiaj los yog cev tes rau nej leej twg hnab tshos ntsiab nyiaj mus yuav yeeb haus li laiv. tus tij laug ces zaum tsaw quaj kua muag poob  tawv to thiab ncia2 xwb. kuv nyob ntawm ib sab kuv kuj ncia2 thiab tiag.
nej sim xav seb ua cas lawv tus tij laug ho khaws quaj xwb na? tus tij laug paub nws cvov kwv yeej muaj lub laj lim zoo kawg yog yuav cav ncauj dawb ncauj lus mas tus tij ib leeg hos cov kwv coob mas tus t ij twb yuav tsis yeej tus tij t hiaj khaws quaj xwb.
nej puas paub tus tij laug xav li cas nws quaj2 chim2 ib pliag xwb nws ntsiag lawm hos kuv yog tus nyob sib sab pom kuv pheej tseem quaj thiab ncia2.
qhov tiag mas lawv tus tij laug ntawd tsis ruam li peb cov nyuag no li ned. hnub ntawd tsaus ntuj ces lawv tus tij laug ntawd kom lawv rov mus tsev thiab nco ntsoov txhob haus yeeb lawm. kom xav tias lawv yeej ntse ib yam los tshaj nws tus yog tij lawm tansis kom lawv yuav tus ua tij lus ib zaug zaum no. lawv mus tsev tas lawm kuv mam los nug tias ua cas nws chim thiab mob siab rau cov kwv tij lus ua luaj ua cas nws ho ntsiag tau sai li sai hos kuv twb tsis yog tus lawv cem lawv hais kuv hos tseem ncia2 txog tav no.
nws qhia ib lo lus rau kuv cim ntsoov txcog hnub no thiab tseem yuav tau siv lawm tom ntej. nws tias: ¨TUB cov niag ruam ntawd mas kuv ntuas tsis tau cia kom lawv txom nyeem txaus yav tom ntej yam yam ntawd mam qhia lawv ces lig lig lawm los xij kuv thiaj tsis chim tsis mob siab ntsiag tau tamsis lawm.¨
sob lus no ces yog  ib yam ceem kuv lub siab kom kuv txhob chim thiab txhob quaj thaum kuv hais kwvtij thiab hmoob tsis yuav kuv hais lawm. tsam no koj mus hais kjom hmoob txhob ua lag luam hom tshuaj txHaum ko mas lawv xuas ntiv tes fu*ker nrog koj hais xwb lawv tsis kk koj li os. txhob ua li kuv khaws quaj hnub ntawd ib hnub. kaj tsij siv lo lus ntawd CEEM koj lub siab kom koj txhob chim2 quaj mob koj siab.
tamsim no ntuas tsis tau hais tsis rov los kavliam cia kom lawv poob kev txom nyem ces lig lig rau lawv lawm xwb yeej yuav paub tom ntej no yog tias koj lub tswv8 yog hos lawv lub yuam kev. yog koj lub yuam kev lwm hnub lawv muaj nyiaj millions koj pluag pluag no ces koj mam khaws chim tusiab lig lig rau koj xwb mas.

Nyob zoo dab laug,
Koj sim piav ib nyuas ntxaws me ntsis rau peb paub thiab sob. Kuv kuj nov txog qhov uas thov tau license cog Marijuana thiab tiag. Tab sis dhau ntawd kuj tsi paub dab tsi ntxiv lawm. Muaj ib yawg thaub Suav nyob California los txog tim no mas cav khavtheeb rau police kawg. Nws cav rho nws daim Marijuana license los rau lawv saib, kuv mam paub tias nws muaj nyiaj heev vim yog nws cog cov ntawd. Niag thaub Suav no mas nws hais tias nws yuav los nrhiav poj niam tim no es khiav los nyob tim no no hos. Nws mas mag Hmoob dag poob nyiaj ntau kawg tiag.
Ua tsaug,
M

Muaj ib yawg thaub Suav nyob California los txog tim no mas cav khavtheeb rau police kawg. Nws cav rho nws daim Marijuana license los rau lawv saib, kuv mam >paub tias nws muaj nyiaj heev vim yog nws cog cov ntawd. Niag thaub Suav no mas nws hais tias nws yuav los nrhiav poj niam tim no es khiav los nyob tim no no >hos. Nws mas mag Hmoob dag poob nyiaj ntau kawg tiag.
moghlub-- sub ni koj nim tsiv rov moog nyob tim nplog teb lawm os.  ua
cas mloog koj sob lug saum toj nuav es koj tham lug li koj yog ib tug
nam tuag neeg hmoob nplog lawm. tsuav nej cov hmoob nplog txawj dag
mab dag zuav noj, txhob dag peb cov hmoob mekas xwb mav.
lam ua suav laus nug tw dai es nyaj txog txij koj txiav txim siab tsiv
rov mus nyob tim nplog teb lawm.. nyaj tau zaub mos noj lawm ntag
paus.   nyaj koj tauj as nyuj tau 2 - 3 xyoos no lawm nyaj koj rov
hluas tuaj lawm ntau lawm paub haj..haj..haj...
hm213-- tej hauj lwm ntawm koj hais ko, luag yeej tso cai muab license
rau tej tus cog thiab tab sis yuav tsum ua raws luag txoj cai xwb
thiaj tsis raug teeb meem.  yus tsuas cog tau tsawg tso, ib zaug no
hlais tau npaum li cas tawm, thiab muag tau rau leej twg xwb.  yog tus
twg ua dhau ces mag hlob kav hlau kiag xwb.  peb hmoob yog ib co tsis
tshua ua raws luag txoj cai.  cov ntawd ces yog cov koj hais ntag.
kuv muaj ib tug muam thiab yawm yij kwvtij txheeb txheeb kuj thov tau
license cog lawm thiab.  tseem yuav mloog mus saib nkawv puas yuav ua
tau raws li txoj cai.

Bawg H213....tej no ces yog ib qho zoo tiab mas...tabsis koj ua dabtsi los yuav yog muaj tswv8. Peb hmoob nyuam qhuav xyaum meme xwb...kuv cov kwjtij blog, nyablaj thiab khabmeem mas lawv bluajnuj coob tus...ho muaj coobtus los kuj mag kaw lawd thiab. Nyob rau lub xeem Kalifornia no yeej muaj txoj cai Medical Marijuana rau cov neeg muaj cronic pain, cancer, los yog arthritis ...tsos cai rau cog li ntawd 1 tsob mus 99 tsob...nyob ntawd koj tus Dr. ntsuas raws li koj tus mob need. yog cog dhau 99 tsob lawm

Post by H***@aol.com
Cov phooj ywg soc.hmong sawv daws. Nej xav li cas rau peb cov Hmoob Cal uas pheej mus dag thov licence los cog maj (marijuana) muag yuav nyiaj. Peb Hmoob ua dab tsi los pheej xav hais tias luag (authorities) nruam nruam li ces thiaj pheej ua yam niag tsis ntshai kiag li. Tiamsis thaum kawg raug mus hlob kav hlau tas, qhov txhia qhov chaw poob tag, muaj qee leej ces twb tsis muaj tsev nyob. Cog marijuana muag yuav nyiaj yeej txhaum luag txoj cai, tiamsis sawv daws tseem nej hnub ua quj qees, li no kuv thiaj li hais tias yog Hmoob Cal xyaum thov licence mus nkag nkuaj xwb no naj. Tsis ntev los no kuv ib tug kwv tij los kuj mag ntes lawm thiab tiag.
Nej xav li cas sim hais tuaj saib.
HM213
Bawg H213....tej no ces yog ib qho zoo tiab mas...tabsis koj ua dabtsi los yuav yog muaj tswv8. Peb hmoob nyuam qhuav xyaum meme xwb...kuv cov kwjtij blog, nyablaj thiab khabmeem mas lawv bluajnuj coob tus...ho muaj coobtus los kuj mag kaw lawd thiab. Nyob rau lub xeem Kalifornia no yeej muaj txoj cai Medical Marijuana rau cov neeg muaj cronic pain, cancer, los yog arthritis ...tsos cai rau cog li ntawd 1 tsob mustxog 99 tsob...nyob ntawd koj tus Dr. ntsuas raws li koj tus mob needed. yog cog dhau 99 tsob lawm ces yog Txhaum Federal Law vim Fed. tsis tau tso cai.....feem ntau cov Hmoob uas raug txhom yog lawv cog tshaj hauv state txoj cai lawd mas thiaj rau Fed  tuaj txhom lawv xwb.
Los mus li ib lub xyoo no hauv Fresno County luag pom tau tias neeg cog los muag yuav nyiaj thiaj muaj neeg sib tua rau cov MJ no ntau cases heev ces luag tawm  tsab cai txwv tsis pub cog rau sab nraumzoov lawm yog leegtwg cog nraumzoov ces tubceevxwm yuav tuaj muab rho pomtseg thiab muab ticket rau ...muaj tej tus kuj raug mus nce court thiab. cov uas txawj ua ces lawv kuj nce lawm ib theem ntaiv lawd nawb...nws kuj tsis phem thiab....tseem muaj cov hmoob nyob St.paul thiab wis. thiab Michigan tuaj cog tibsi lawd nawb...li cas los I cross my fingers.., es cia nyias ua nyias.

PY HM213 aw...tej nuav tsis yog thov license nkaagnkuaj os. Nwg yog ib qho kev nrhavnoj nrhavhaus xwb. Zoo tuabyaam le moob cov temps hab cov restaurants back in the 90's xwb. Koj txawj zais tes muajnyaj hos tsis txawj zais tes maag IRS tuaj saibxyuas xwb ma. Cov maaj kws puab cog nuav los tuabyaam...no risk, no rewards but someone wants too much rewards and it becomes too risky lawm xwb. Txhob nyuabsab txug puab. They live their live in the fast lane and sometimes end up in the ditch, that's all.
MS...kaavtsij moog thov lisense seb Blog puas pub cog, kuv maamle lug ua partner nrug koj os...muaj ib co kwvtij nyob lav 20 twb nyag cog tau hab. Nwg twb dle ib co rua kuv coj lug tsawg qab noj huv veecaam, kuv nqaa moog txug Thaib (by bus) taabsi nqaa tsis tau lug Meskas tes kuv muab pov thoobkhibnywab (huv Souvahnaphomy) lawm.

Nyob zoo yij MS,
Tej zaum koj yuav tsis paub los tsis tau hnov tias California muaj tsab cai pub siv thiab cog tau maj. Tsab cai no muaj tau los ntev loo lawm kuv kuj tsis nco qab zoo tias pem tsawg xyoo lawm. Tiamsis luag tsuas muab licence rau cov muaj mob muaj nkeeg cog xwb. Peb cov Hmoob uas mus thov licence los cog no 99.9% yeej yog cov tsis muaj mob xwb. Yog leej twg cog raws li daim licence hais ces nws yeej muag tsis tau nyiaj ntau. Tiamsis muaj qee leej ces cog dhau luag qhov limit. Cov no ces mag luag ntes tas tus. Tus Suav uas koj hais ko ces tshuav tsis ntev lawm ces nws yuav mag. Peb Hmoob Fresno muaj coob leej cov muag maj tau nyiaj es coj nyiaj los siv khav nyob Nplog teb. Twb muaj tus puav rov los txog yuav ua kom nplua nuj kiag no tiamsis mus nyob tom nkuaj lawm.
Ntawm kuv mas kuv yeej tsis kk txog lawv li os. Kuv lam coj tuaj piav saib sawv daws xav li cas xwb vim hais tias peb puav leej yog Hmoob. Kuv ntshai tsam yav tom ntej no luag yuav hais tias peb Hmoob yog cov niag neeg cog MAJ li lawv tau hais tias peb cog YEEB no xwb.
Zoo siab uas tau txuas lus nrog koj. Hais txog Nplog teb ces ua ib siab muab nrauj ncuag tseg yuav tsis los lawm. Yog muaj dab tsi zoo thiab pauv ntawm koj tus kheej los ho email share rau kuv thiab nawb.
HM213

ne ne tsam no muab saib seb nws yog ib yam lag luam loj kawg lawm tiag ov yus tsis ua li lawv ua lawv kuj tias yus ruam. lawv tsis ua li yus hais yus kuj tias lawv ruam ces TSUM cia nyias ua li nyias siab nyiam. tus twg ua yog ces tsis ntev yuav vam meej tuaj tus twg ua yuam kev ces tsis ntev yuav mag mus hlob kav hlau nram nkuaj kaw neeg.

Kwvtijhmoob aw.... ua caag yuav txawj ntsaws lug rua luas tej qhov ncauj ua luaj naj?
Ua tsaug os dab laug Hmong213. Kuv yeej tsis tau paub zoo tag ov, has txug kev tso cai rua neeg muaj mob coj tau maaj lug haus ntaus saab lim naj... Yog le ntshai yuav tau lug nyob California es thov ntawv tso cai cog maaj tag pob.. hahahahaha...
Yog ua ib sab, le koj, muab lub nam teb chaws cuamx kawb ntawd laim hlo tseg los kuj yog ib qho zoo hab nawb. Muaj dlaab tsi tshab maam le ntaus xuv rua koj paub nawb...
Sis ntsib dlua,
M

Muaghlub,
Sov puas ua tau le suav dlawg has es, kuv muaj ib tug tub kwv tij tub tsiv lug cog maaj muag ruas huv California nuav kuas, zoo le tseem ua tsi ntawv cog maaj muag le tseem ua tub saab cog xwb tes, ua ua tsi tau noj le vim ua zais ntshis xwb nua mas ua nyuaj kawg le tes yawm tsiv rov moog tsev rua peg MN lawm nua ov.
YTK

Muajtseeb mas ..tsis yoojyim nawb. Cov hmoob twb raug txhom coob tus lawm os. Muaj tej case ces tag nrho ib pab niamtxiv tub raug xauv tibsi, cov tswv tajlaj loj hauv fresno twb raug xauv lawm thiab, cov tswv muaj vajnyuj nyob visalia los mag xauv tibsi lawd nawb peb hmoob os.cov blog mas tseeem raug xauv coob tshaj hmoob lawd pebbaug .

hmoob ib txwm cog maj tim ntuj qub qab tabsis peb cog los ua ntaub ua xov xwb hos tom qab no tuaj txog thaib teb mam paub thaib noj maj tiag2 li mas yus cav ceeb thiab ov.
tuaj txog USA no tseem hnov tias nyablaj nyog SANDIEGO ua fawm qab qab mas yog nyablaj rau maj txhawb tus ntxiab thiab tus tso kom qab haum2 neeg siab thaum noj ntau ces huamn yees kawg musa noj nyablaj lub khw hos yus cov fawm tej tais loj loj poj niam hau leeg thiab taw nyuj rau tib si los tsis qab li nyablaj cov lawm. nyablaj twb tsis rau leeg thiab taw nyuj li los tseem qab tshaj.

Moghlub...aw,
Nam tsuv tum Kwvtijhmoob ntawd ces muaj tej chim ua li nws cem
kuv......kuv hais lus dab twb yuav tsis tau...ha..ha..ha..koj mloog
yawm Nom Phaj lawv tham saib muaj tej chim ces peb hais lus  li ntawd
tiag.......hais mas txhaum tag mus li.
http://www.youtube.com/watch?v=Ne1596qMYKY&feature=endscreen&NR=1

tsis yog nej ua li nom phaj khoom khoom li es thiaj tuaj sau ntawv sib cav hauv SCH no thiab los? los yog peb ruam2li nom phaj tub tujb noj mov kuam es peb thiaj tuaj2 hauv no na? zaum no yuav tsum txhob tuaj2 lawm cia tus ntses2 li nom nom mam tuaj tham niam poj=g ntawd tus ntxhais xwb ov tus ruam2 li peb cov hauv SCH ces mus tham lawv cov ntxhais lawv tsis pub rau kiag li ov.
RUAM LI PEB TABSIS MUAJ TEJ TSAM KUJ MUAJ COV NTXHAIS RUAM PHIM PHIM PEB CIA LI SIA YUAV TU NOJ MOV HAUS DEJ TSIS NQES MUS PLAB LI LAWM THIAB TIAG. YUS TSEEM YUAV TAU NTXIAS TIAS TSIS NTEV HNUB PUAV XWB YUS TWB ROV MUAG CUAG NO MAS NWS MAM ZOO ZOOB SIAB NOJ MOV HAUS DEJ TASU LI QUB HOS. YUS TIAS YUS NYIAM KOM NWS ROG ZOG LI 10 LBS NTXIV. ZAUM TSHIAB TOM NTEJ NO MUS YOG NWS YUAG NTXIV TSOO TSOO POB TXHA LAWM THIAB NO CES YUS YUAV YOO NWS L 6-7 HLI NO MAS NWS NQOS MOV ZOO KAWG LAWM. LWM HNUB MUS NTSIB MAS NWS LUB CEV ZOOJ ZOG LAWM NTAG OV. XYOV YOG NOJ NTAU TUAJ LOS YOG PUA NWS DAIM PAM TUAB ZOG LKAWMN XWB LI LAUD.

Phwv & all,
Tej zag nam tsuv tum kwvtijhmoob hov laam tshum saib naab puas tawm xwb os.. Kuv ces saib tsi tau youtube le nyob tim ko le os. The service is too slow for watching videos so I don't waste too much tim on those things. Just get my emails and a couple messages in here and then go.
Thaus kuv nyob tim tsev es nov puab thaam txug ib yim Hmoob kws thov tau license lug cog maaj huv Michigan ua tshuaj rua tug kws muaj mob tawm sis ua moog ua tuaj ces nwg tsev neeg coob leej kuj quav maaj lawm hab. Tej yaam zoo le nuav mas yuav tsum yog tug loj sim muaj kaavthawj (discipline) mas txhaj le ua tau ov... hahahahaha
Sis ntsib dlua,
M

ML yeej yog li koj hais. Tej kev nrhiav noj hom no ces yeej risky kawg li. Li cas los lam muab tej issue no tuaj rau peb tham laug sij hawm uasi xwb.
Peb cov Hmoob muaj ib case nws cog maj muag los tau ntau xyoo lawm. Hmoov tsis muaj ces nws tus los pav uas nws nej xyoo muag maj rau raug txhom tau. Lawv thiaj taug qab tuaj ces lawv tso undercover tuaj rog nws tham. Nws hais rau lawv tias nws yeej muaj license cog vim hais tias nws muaj mob ces nws tsuas cog los siv kho mob xwb. Ces lawv hais rau nws tias yog li no koj kav tsij mus ntsib koj tus doctor es rho ntshav los kuaj saib puas muaj maj nyob hauv koj lub cev tiag. Ces nws kuj mus ntsib doctor raws li hais. Tas li ntawd tau ib week xwb cas muaj ib hnub lawv cia li tuaj xauv nws tes. Luag hais kiag rau nws tias koj tus neeg ko dag xwb, puas yog? Hauv koj lub cev twb tsis muaj ib tee maj li sas. Koj cov SSI uas peb muab rau koj noj koj yuav tsum raug them rov qab nawb. Thaum ntawd ces yawg zaum tshee-22 xwb.
Nej leej twg puas muaj tej case uas txaus ntshai tshaj no coj tuaj piav rau peb mloog ntxiv laug hnub laug nyoog retired lawm ces laj laj nyob li.
HM213

Muaj ib yawg thaub Suav nyob California los txog tim no mas cav khavtheeb rau police kawg. Nws cav rho nws daim Marijuana license los rau lawv saib, kuv mam >paub tias nws muaj nyiaj heev vim yog nws cog cov ntawd. Niag thaub Suav no mas nws hais tias nws yuav los nrhiav poj niam tim no es khiav los nyob tim no no >hos. Nws mas mag Hmoob dag poob nyiaj ntau kawg tiag.
phwvnyawm-- laus lawm, tab sis tseem meej pem kawg thiab hov.  thaum
twg yog kuv tus laus no tau hais lawm natg ces yeej tseeb ntau xwb
ov.. yog li nco ntsoov txhob txiav 9 tug tav nyuj ntxiv lawm tsam lwm
zaus ho ntsib kuv ces mag beer nawb haj..haj..haj...
seriously, koj sim mus twm yawg mobhlub cov lus saum toj no saib puas
yog nws tham li nws nyob tim nplog mas.  nws hais tias, "yawg thaum
suav nyob california los txog tim no..." (tim no sounds like tim nplog
teb no).  how about this one... "Niag thaub suav no mas nws hais tias
nws yuav los nrhiav poj niam tim no... nws mag hmoob dag poob nyiaj
ntau kawg.."  this sounds like yawg suav ntawd los nrhiav zaub mos tim
nplog no tab sis mag hmoob nplog dag nws poob nyiaj ntau kawg.
twm saib puas sound li ntawd mas?

Kwvtij, es koj nim tsis paub hais tias Hmoob Sib muaj ob lub chaw nyob no los! Tam simno yawm nyob tim Plog. Yawm twb teb rau Phwv hais tias nyob tiv qhib tsis tau Youtub xyuas li no ne. Thaum Hmoob Sib sawv kev mus tim ub kuv twb hais kom yawm mus so tom kuv niam tais lawv hauv Bangkok yawm hais tias yawm muaj  cov txheeb ze yawm tuaj tos yawm lawm.
Suav

Kwvtij, es koj nim tsis paub hais tias Hmoob Sib muaj ob lub chaw nyob no los! Tam simno yawm nyob tim Plog. Yawm twb teb rau Phwv hais tias nyob tiv qhib tsis >tau Youtub xyuas li no ne. Thaum Hmoob Sib sawv kev mus tim ub kuv twb hais kom yawm mus so tom kuv niam tais lawv hauv Bangkok yawm hais tias yawm >muaj  cov txheeb ze yawm tuaj tos yawm lawm.
dr. suav-- yog li ces koj yeej paub thiab to taub kuv lawm lauv.  tos
kuv ho hais li mas vim yawg moobsib hais rau kuv tias yog kuv ntsaws
lus rau yawg qhov ncauj xwb ne.  luag twb pab yawg zoo siab tias yawg
tau zaub mos tauj as nyub es ntshe 2-3 xyoos no ntshe yawg yuav hluas
heev rov tuaj lawm no xwb los tseem tsis txaus siab rau yus thiab no
tiag.
dr. suav-- ntshe wb yuav tau mus tauj as nyub li yawg moobsib thiab
paub.  koj saib victor tus kwv tub los twb mus tauj as nyub hluas kawg
rov tuaj lawm thiab ne haj..haj..haj...