cov kwv tij kwv npawg yog nej nyob ze txus tsab no kom nws hais nws cov
lus tawm saib ua cas yuav boring ua luaj es tsis muaj tej yam exciting
los mloog li. yog nws ho tsis khoom los kuj muab rau  lwm tus hais tawm
los pob. lwm tus hais los nyaj yuav yog nws tau credit xwb no kuv xav
nas. yog nej leej twg ho hnov lawv hais tawm nyob qhov twg los pab kaw
thiab tso rau peb mloog.

vue ed....tseg txhob xav xav mag Txus Tsab lub missle os, tsam mag ces
noj mov los tsis hnov mov qab nawb. Yeej yuav pom xwb xwb los mas ua
siab ntev zog luag tseem tab tom mus ntim tshuaj kom puv puv thiab
adjust kom tej ntsia ceev ceev tso mam li blast tuaj kom nej thiaj
ntsoog ntxaws no nas. Saib koj puas muaj lub txais Txus lub rocket saum
air xwb tiag, yog tsis muaj no tseg kiag ov.  Koj tsis pom cov
Labonese twb mag Isreal xyuas ua nws tshuab plig pleg lawm lov? Koj xav
tias nej ob pab no puas yuav zoo li lawv ob pab ntawd no
mas.....hahhaa!!!

xejthim tham ua si mas ua si tab si yog hais tiag mas peb yeej xav hnov
saib nws muaj peev xwm dag npaum li ntawd thaum peb tso neeg mus nqa
evidence nws puas muaj no xwb.txiv neej yawg hais lus tom hniav nrawv,
tso zis tuav qau rawv sais hais  dab tsi txhob lam tsauj tsauj li niag
poj qaib thoob teb thoob chaw yog tsis muaj evidence. kom nws paub hais
tias ib tug txiv neej yawg losyog ib tug "PRESIDENT" ntawm ib lub koom
haum tau funding los ntawm Federal li Txus Tsab no sai txhob lam abuse
ib tug poj niam by spread slander. his detrimental statements against
laura has put his position in jeopardy right now. further abuse would
result further action.

Hahahaha!!...ib nrab txiv neej hais lus tsis tom hniav thiab tso zis
tsis tuav "qau" nawb, tsam yawg ntawd lam yog cov tsis tuav ne. Luag
yog txiv neej ces luag yuav tsauj li tus laus qaib, luag tsis tsauj li
tus poj qaib. Luag yog tus pab thas xwb yeej tsis mob luag li nav, pab
thas twb tsis tau nyiaj noj ne....txawm lub koom haum poob lawm los it
makes no difference li os. Tus yuav raug mob mas yog tus Director thiab
cov employees hos niag president ces yog ib niag qhev ua npua tshom pob
txha rau dev noj xwb. Kuv pheej xav tias nej tej war no ntshai yuav
tsis muaj impact dab tsi rau luag tus nom lub luag hauj lwm ua tuam
thawj no es sub koj xav tias yuav rho tau luag tawm luag teg dej num ua
nom ua tswv thiab no lov....ntshai yuav tsis khws paub.

haub! ua cas thiaj xav kom yawg tawm yawg lub tas neem ntawd. yuav cia
luag tuav thiab thiaj muaj phlu khav mus rau cov hmoob tim nplog teb
thiab thaib teb hais tias yog hmoob tus nom no ho. koj tsis pom luag
tuav lub tas neem ntawd xwb mas luag twb muaj xiv yuav muab cov xov
tooj cua thiab cov koom haum hmoob ua tawm tsam yawg kaw kiag xwb no
los. luag tseem khav mus rau cov hmoob tim hais tias luag muaj peev xwm
yuav tos kom tag nrog cov hmoob nyob nplog teb ua somsavat lengsavat
tsis yuav lawm tuaj mus meka. luag hais tau muaj siab kawg laiv. luag
hais tias luag muaj xiv tos tsis txhaum txoj cai no tiag.aub....yog tau
tuav lub koom haum ntawd xwb twb muaj xiv tos tau peb cov hmoob tim
nplog teb tuaj tag nrog mas tsim nyog txhob muab tshem tawm tej lub tas
neem no nawb. kuv xav mas tej zaum yog li koj hais ntseg yawg ntawd tso
zis poob hauv ko taw xwb thiaj hais lus li ib niag poj niam ntag.

Kuv paub yawg aib thaub nos zoo, thiab kuv kuj paub Laura zoo thiab,
nkawv sib txheeb ze xwx lis yog txiv lau thiab niam tai xwb hos!!!!
Tsis muaj qab ntxiab dab tsis, coj lis tej nyuag mesnyuam yaus xwb. Cov
koomhaum nos yog xav tsim log sib ceg xwb tsis yog tsim los ua lajkam
rau hmoob. Cov coj los yog mesnyuam yaus xwb. yawg txus tsab nos have
no knowledge educational background. Laura look like she have some
degree but why let people like this attack on you, elected leader if
thing like this happen to you, either you step down or some will fight
for you to save your office. Both of this two chairmanship need to
remove from office ASAP.

thaub ntsuabxwm laura twb tsis tau nrog yawg txus tsab sib ceg li los
sav. raws li peb cov nyob sab nraud muab laura daim cassette los mloog.
nws tsuas hais tias txus tsab hu xov tooj mus rau tim thaib teb cem
laura li ub li no. ua cas tseem tuaj mus dag rau nram nws zos, north
carolina hais tias nws yog nplog liab thiab nws mus tsim teeb meem ntau
ntau li. mas kom txhob hais tej yam tsis muaj. yog pheej lam tau lam
hais, ces nws yuav tsis muaj kev nav thwm niag txiv laus ntawd lawm no
xwb as. peb kuj tsis hnov laura cem txog nais phoo vaj pao, ly teng los
yog hmoob 18 xeem thiab tag nro cov coj noj coj ua li yawg thaub txus
tsab ntawd hais nav. es yog zoo li no nej tseem kom muab laura ncaws
tawm thiab.aub....nej cov ntawm nej mas sim cia los ua tus coj saib
yuav coj hmoob mus txog qhov twg lau. twb txiav txim tsis ncaj li es
hmoob thiaj tsis nyoo li ne. tus yeej los yeej swb nrog tus niag swb
thiab. hmoo ma yom.
kuv hnov hmoob txiav plaub rau ob tug ntxhais. ib tug yog  ntxhais
hmoob vaj hos ib tug yog ntxhai hmoob xyoo. cov txiav txim txwj laug
mas yog hmoob vaj thiab lawv yog noob nom. thaum ntej mas lawv xav hais
tias tus ntxhais hmoob xyoo txhaum ces yuav coj tuaj rhuav no lau.
tabsi ua cas thaum tuaj txog no ua ciav ho yog niag ntxhais hmoob vaj
txhaum. koj paub cov txwj laug hais li cas. kav liam lau, cia neb ob
leeg swb es lawb rooj plaub no!!!!!! ntuj os ntuj, ua cas hmoob txoj
kev txiav txim yuav ncaj cuag rab liag, ces yog lam muaj phom nyob
ntawm tes ces ntshe ntsis ntoo yuav poob pawg lug lau.

vue,
Kuv xaav tas yog koj tsis yog Laura nua yuav tsis tsim nyog koj tuaj
xyaav tej lug xaiv between Laura hab RS ob tug chiv chawj puam lam le
nuav poj? Kuv xaam pum tas yog koj yim has ntau ntshai yuav muaj kev
pemsij ntau ntxiv rua Laura xwb pob? ntxiv ntawd yog tas koj yog Laura
es koj laam txa ua lwm tug tuaj qw on behalf of Laura nua mas yuav haj
yam muaj kev pemsij, puag ntsoog ntxiv rua koj (Laura) nua laiv....
ntshai kuv ho dlig muag dlhau lawm xwb lauv....Mej puas xaam pum tas
cov neeg tseem ceeb tsi muaj ib tug lug txais los sis share puab tej
zeem muag txug tug teeb meem nuav hlo le lawm maj?
nqq

yawm noogqej ua cas nej phej xav hais tias kuv yog laura xwb. kuv nyeem
rebecca sommer cov lus thiab tswv txus cov lus sib dho heev ces kuv
yuav tsum hais xwb. yog nej ntxub laura heev ces hu mus rau nws. nyob
north carolina ne. kuv pom hais tias yog laura lam tuaj hais lus hauv
no mas ntshe nej yuav ua liab muag tsuas rau nawb. hos yog peb tuaj
hais lus tsis muaj tseeb mas ntshe nej yuav liab muag tsuas thiab naw.
qhov cov neeg tseem ceeb tsis share ib yam dab tsi mas lawv twb paub
hais tias peb hais yog lawm. koj sim cia kuv lam hais raws kuv siab xav
tsis muab laura cov evidence los hais saib.  nej yuav dhia liab quas
vog thiab no kuv xav xwb. kuv twm tau sawv daws cov tswv yim tag lawm.
koj sim saib yawm NMR xwb. yawg yog ib neeg tseem ceeb thiab. yawg tuaj
hais ob suab ua suab tu nrog lawm thiab ne. ua neeg yog tsis muaj tim
khawv txhob lam tau lam qw li rebecca thiab tswv txus lawv mas ntshe
yuav zoo dua no.tsis tas li ntawd xwb cov teeb meem no yog kev plaub
kev ntug lawm. cov neeg paub tab yuav tsis lam tau lam tuaj cem li nej
ob peb tug ko. txhog txij peb tuaj hais npaum no ces peb yeej xav kom
cov nyuag neeg violators ntawd kaw qhov ncauj ntag. yog tsis kaw ces
tawm txim ntag laiv. thaum luag ua ncaj yus yuav ua nkaus. thaum luag
ua tuaj yus ho hais tias luag phem.

Kuv tsis to taub tias yog vim li cas Vaj Thoj tag nrog ces txawm tauj
kiag rau robikas, ces txawm siv tauj kiag rau yawg txus tsab lawm
thiab. Puas yog lawv sib tuav tswv yim quj laura?

vue,
ua siab txias me ntsis.
HDD tej teeb meem yog laura thiab cov so call coj noj coj ua teeb meem
lawm.  leej twg yog tus yeej, leej twg yog tus swb? lawv pab tau HDD
lawm lov?
laura xav prevent kom teeb meem tshwm tuaj, cov coj noj coj ua xav kom
muaj teeb meem thiaj muaj hauj lwm ua.
ziag no muaj hauj lwm ua lawm ntag.  tej hauj lwm ntawd yob kev mob
siab, chim siab, yuav poob nyiaj.  qhov ntawd yog sawv daws lub hom
phiaj lov?  yog no ces kav tsij ua mus xwb.  tsis yog no ces nkaum xwb
mas.
nco ntsoov tias yog muab cai los hais ces hmoob cai siv tsis tau lawm
nawb, kawg cai hauv teb chaws meskas no lawm xwb. saib puas muaj nyiaj
thiab puas kam mus hlob kav hlau xwb las as.

Tsis tas los sib ceg lawm, tej nom tswv thaib twb npaj siab yuav muab
cov hmoob DD xa rov rau LPDR sais lis ua sais tau. Yog cem tsis tau ces
yog tim cov nyuag dev nos ntag yog cov ua rua muaj kev kub ntxoov.