Du,es tsis txhob mus quavntsej cov neeg vwm  lam tau lam qw qw ntawd.

MT,
Nyob Egypt lawv cov neeg tawm tsam Mubarak vim nws kaus teb chaws noj
thiab tsab tsab ntse. Nyob Tunisie los ib yam, Yawg Bin Ali mas noj
teb noj chaw thiab khav theeb kawg nkaus. Lawv cov qub nom cov teb
chaws no xav tias lawv thiaj yog neeg xwb. Pej xeem tsis ruam os thiab
yuav zam tsis tau rau cov ntsej muag tuab tuab no tsuj thiab khav txiv
mus li. Tus neeg zoo thiab hais ncaj thiaj yuav hwm tus neeg ntawd;
yog tus luab sab thiab khav txiv dhau ces yuav tau ........ qhov
tseeb. Ua neeg txhob tsab ntse thiab txhob ua tshaj tshaj vim ua rau
sawv daws dhuav thiab tsis to taub tias muaj ib hom neeg tsis paub
cai, tsis leem cai. Thaum tej laus mas xam tias tsis txawj ntawv thiab
ua neeg Npab Nork (tribalism). Tam sid no, coob leej khav txiv tias
kawm tau qeb siab tiam sis tus cwj pwm mas ua tau peb haiv Hmoob poob
ntsej muag tas li.
Hmoob cov zoo kuj muaj thiab pod los yog Hmoob tsuas kawg li no xwb na
cov Npawg!? Peb dhuav Dr. Tom heev vim Dr. Tom mus dag Hmoob nyob
Thaib teb. Es peb Hmoob tsuas yuav kawg li Dr. Tom lub cwj pwm los rau
public li no xwb los. No, we have conscience! Leej twg hla ciav ciam
lawm yuav tau hais thiab. It is tough love. Cov neeg Egypt kuj tsis
noj quav thiab. Cov Libians mas tab tom raws tus niag dab ntxwg nyoog
Kadafi tawm. It depends how strong they are? Hais qhov tseeb thiab
txhob dag, txhob cheat, txhob womanize. It is OK to divorce and get
another spouse. Tiam sis mus hais kam teb chaws ho coj niam.... los
yog mistress, puas yog cai los good norm? You all make the judgment?
Governor Mark Sandford of SC got fired and stepped down with
humiliation. Today U.S. Senator Ensign announces not to seek re-
election due to having affair a few years ago. Too much corruptions
amongst these politicians and time for these crooks to go to save
their families. You all make the call?
TT

cov yawg aw!
yog tsis yuav niam yau thiab ces, ib co poj niam yuav tsis tau txiv li
tiag.  Lub ntiaj teb no muaj 9 poj niam rau ib leeg txiv neej (9:1
ratio).  Yog leej twg muaj peev xwm kav tsij yuav nawb.  Yuav hnub no
es nrauj tag kis lawm los niag poj niam ntawm yeej tau ris yus lub be
txog nws hnub tuag kiag lawm nav.

pov es,tsum hab,zoo le kws koj pib xiam hlwb lawm,sob has ntaux lawm
og,kuv moog siab khwb taag es maam tuaj tim kom es maam sis thaam og,
vmged