Thaum peb nyob Loojceeb muaj ib yawg maum ib lauj Lamvong, ces nws
txawm pabkaj nws lub npe li nram nov, "Tus ntxhov hauv, fwj txwv
mes-es, nrhiav noj tom tajlaj."  Nej sim twv saib yog leej twg?
Yim

tus no yog nyab laj (it rhymes with the question thiab nws yog zoo li
txiv ntxawm (uncle) ho chi minh)...

Tsis yog nawb. Twv dua
Hint: Tus neeg nov yog Hmoob.
Yim

Lis Yeej puas tauj fwjtxwv maj? Kuv ncu zoo le yawm thaub hov tub tsis
muaj ib nyuas txuj fwjtxwv le sub sav?
ms

Yoojyim,
Koj hais cov nyuam pheej mus-s nrhiav noj kom zoo tus kwv siab xwb pob.
Niam no cov nyuag fwjtxwv ntawd yeej mus-s heev tim Los Tsuas teb kawg
li av.  Tseem hnov hais tias xyoo no mas mus coob heev li no.
Muaj ib yawg fwjtxwv kuv hnov mas twb muaj peb tug poj nyob tim Los
Tsuas teb lawm sub.
YT

Oh, nyaj yuav yog lawm. Xav tshe kuv thiaj paub xwb na has.
Yim

Yooj,
Koj puas yog yawm tus teenager ntawd mas?

Cov phoojywg,
Kuv nco qab thaum,kwv yees xyoo 1968, kuv muaj li ntawd 6 xyoo . Kuv
txiv coj kuv tuaj nyob Looj Ceeb vim nws yog ib tug tub rog. Kuv txiv
pab tub rog yog nyob tom dawm tua pob zeb. Uncle Yeej muaj ib lub Bike
loj loj, not sure what kind. Nws nyiam tuaj nrog pab me nyuam thabham
sib tham ua si. Thaum nws tuaj txog tom ib sab roob xwb sawvdaws yeej
paub hais tias yog nws vim nws lub bike nro loj heev. Tsis tas li ntawd
thaum nws tshwm plaws tim qhov kev ua  luj tshib mas me nyuam thabham
qw zom zaws kom yawg tso tes thiab tsa tes. Yawg kuj ua rau cov me
nyuam thabham qhuas kawg vim lub sij hawm ntawd tsis muaj tus ua tau li
yawg.
Tsis tas li kuv nco muaj ib hnub yawg tuaj nrog cov thabham ua si yawg
muab ib lub nabkaj, monster mask, rau kuv ntshai heev . Nws ua rau kuv
quaj zawv zuav khiav nkaum ntawd kuv txiv thiab cov thabham vim lub sij
hawm ntawd tseem yog me nyuam tuaj yaj sab tuaj xwb....I believe he has
done many things that have some impacts on our people.

Xejthim,
Xav kom yog kuv kawg tiag, tawmsis tsis yog ne. Yog ce tau noj qab mib
li Vaajmoob lawm las mas. Hahaha
Yim

Yeah MS,
Nyob ntawm lub studio muaj koob tshaj plaws hauv Vientiane muaj 3 daig
duab Hmoob dai ua models rau hauv. 1 daig ntawm 3 daig ntawd ces yog
Yeej PajTsab daim duab FwjTxwv ntag.
TseemYeej.

Yooj,
Es koj paub li ko xwb? Luag tej no paub txog qhov Yeej muab nais phoos
Vaj Pov lub hnub qub dai rau ntawm dev ko tw tib si hos. Koj hais puas
funny mad? Kawg dev los tau hnub qub coj thiab ne. Ha ha ha.
Faj

Puas muaj npaud maj, thaub faj? Sim pav ntxiv saib yog vim le caag Yeej
txhaj muab dlai rua dlev tug kutw?
MS

Moobsib,
Es koj twb nyob Loojceeb cas koj ho tsi paub tias muaj no mad? Es koj
tsi paub tias Vaj Pov tsa nom tag tseg Yeej ne. Li ntawd es Yeej thiaj
tias Vaj Pov cov hnub qub ces ntxim rau dev coj xwb no ntag. Sawv daws
cov hnub qub general hniaj hnub no los ntshe yuav kawg mus kis li Yeej
hais xwb tiag. Koj puas xav li ntawd?
Faj