Mej ho nrug kuv noog saibseb, tomqaab 35 xyoos nuav peb saib moog rua
ntawm cov kws kawm muaj txuj hab khwv muaj nyaj, cov kws khwv txaus
noj hab nrhav txaus haus, cov kws ntuj kawg xubzeb teb kawg xub ntoo,
losyog taagnrhov peb paab tuabneeg ntawd huvtuabsi...yaam kws peb ib
tug Moob ua tsi tau raug taagnrhog peb Moob suavdlawg; yaam kws peb ib
tug ua tau kuj yog peb Moob suavdlawd le koobmoov hab; yaam kws peb
thaam tsi moog tsi lug le puas nyob rua huv zaaj lug ntawm nuav hab?
Moog noog rua ntawm nuav:  http://www.youtube.com/watch?v=RV5tpjWxxNc

Good presentation!!!
I don't really get waht you are bring across here.
Do you mean religious belief or life style change after 35 years in
the USA?  Nowaday, most of us are looking after ourselves and tsis KK
txog lwm tus lawm. Ob kwvtij koom niam txiv los twb tsis sib hwm thiab
sib haum lawm.

Thaum kws Moob nyob rua Yaaj Saab, Moob sib pub noj sib pub haus, zag
nuav peb qe lug rua nraag roog, no los tsis pub, paub los tsis qha le
lawm os koj yawm haw!!!!  Moob mas tos ntsoov kom muaj tus kawm txawj,
ntxhais kawm tau es yuav lug paab Moob, tab sis taam sim nuav Moob
feem coob tes yog "stus seeker" lawm xwb.  Tug txawj tes yuav lug
dlaag cov TSUAM noj, xws le muag insurance, muag tshuaj ntsuab, ua
koom haum (new year, Lao family, Churches etc..).  Sob tog Moob lawm
os koj yawm!!!
lawv le puj ua ca, yawm ua tseg tes Moob tsuas noj peb caug tuab lub
caij xwb (hli, taab sis taam sim nuav tes Moob noj peb caug pib thaum
lub 9 hlis moog rua lub 1 hlis, sib txeeb lug ua peb caug, sib tse sib
tse yaam le cov nam dlev sib txeeb pob txaa xwb, tsis paub txaaj muas
le.
Cov ntse tes nyob tsawg saib hab luagxwb, puab tsis KK le lawm os.
Future...sorry,, Moob Meka tes yuav yog cov kws Moob has tas "ua neeg
tu coj tu ces" lawm nawb. Yog leej twg yuav moog ntsav hmoob KEEB KWM
(research) tes kawg puab yuav TSOV qaab moog rua Lostuas los yog
tuajtshoj lawm xwb tag..