Cov phooj ywg,
Nej leej twg puas paub zoo? muaj ib tug kwv tij nyob Wisconsin hu tuaj
rau kuv tias yawg cov kwv tij nyob DD tau hu rau yawg tias tau 3-4 dhau
los no, muaj ib pab tub sab tau tuaj hlawv cov hmoob thoj nam kub lawm
3 lub tsev ,lawv sib pab tua tau lawm,hmo tom qab rov tuaj hlawv dua
lawv zov zoo heev thiaj hlawv tsis tau ntxiv lawm.Nej leej twg paub zoo
no thov qhia tuaj rau peb paub.
Cha: koj tus txiv ntxawm puas hu tuaj rau koj hais txog qhov no?
Laura: Koj los lawm cov hmoob niaj hnub tos-s koj no nawb? Ua cas yuav
los lawm ntsiag to no.Lawv tseem niaj hnub tos saib puas pom koj lub
tsheb (BUS) loj-j mus thauj lawv tuaj ASMESKAS no.....

oh...oh, es koj tsis paub tiagx lauj!! Tej koj hais ntawd ces twb yog
lawv puab ciab tuaj rau koj xwb las mas. Thaum koj hnov li lawm ces koj
thiaj li muaj xiv(peevxwm) mus hais rua niag meb-thaub  kom cia li pab
nyiaj $500.00 mus rau lawv xwb.
YY

PHWVNYAWM   , kuv ntseeg tia  Laura xiong   tsi muaj lub peev xwm
npaum li koj xav  os  ,    mloog mus seb  ob peb yig pua  lucky tau
tuaj xwb   , ua li cas pheej   quab yuam  Laura ua luaj na     sawv
daws twb tsi   pab ib npib  ib dolas rau  Laura  coj mus muas noj nyob
pem  NEWYOK li nev  ha ha   tsi txhob tos tos  Laura xiong mas , sawv
daws twb  xa nyiaj mus rau   Hmoob  18   Xeem  Thoj  VAj thiab  Nom tub
vaj nkawv   txog li   $ 60,000  nev  kuj   txhib lawv  xwb mav  kom
lawv ua kom tsim nyog  cov nyiaj   uas niam txiv kwv tij neej tsa xa
tuaj rau lawv .
$ 60,000  ntawv , raws li kuv qhov source  hai rau kuv mas lawv twb
tsi tau tau muab siv  muas  mov  pub rau hmoob/moob dej dawb noj .
Amelivkas  lub church  USA  no  siab dawb   lawv tau muas mov mus pub
rau noj xwb   txog   qhov kawg  lawv ( church )nhov hmoob D D hais tia
18  xeem  yog tug  xaj kom lawv pub mov  hmoob/moob noj   yog li lawv
tig rov qab  los tsev lawm .   Lawv hais tia  pab mov tav nov  tsi tau
txiaj ntsig .  PAB  TU SIAB   rau cov nom tswv hmoob/moob kav  D D .
Tus cawm seej  Laura  los  muab tua tsi succeeded .
VONG VANG   Lao human right nev   kuv ntseeg tia  nws  los lhoov
Dr. pob zeb lawm   THAIB thiab  AMELIVKAS yuav  mloog nws lus thiab nws
yuav muaj lub peev xwm dua .  Nej sawv daws npaj  ib lub  Human Right
cia nawb   tsam lwm xyoo  Laura tso tseg lawm   tsi muaj leej twg  pab
ntxiv  lawm .  Ha Ha   sawv daws mas zoo lub siab kawg  yog Laura tso
tseg  yom .  good luck  ...
Ua li  yawm thaub   ***@aol   hais xwb nawb .
TUBNTSUAG RUAM

Tubntsuag,
Yawg thaub hu tuaj rau kuv ntawd tseem hais tias yawg hu rau Nom
Tub.Nom Tub hais rau yawg tias nyiaj tag lawm no laid...ntawm Laura mas
kuv tsuas hais li yawg thaub ntawd hais rau kuv xwb.Cov hmoob DD yeej
nco-nco thiab tos-s Laura tiag-g no hos.Nyias yeej tos-s nyias tu tswv
no tiag...Ib pab ces tos-s Laura saib pem hauv kev ntsoov, hos ib pab
ces tos-s hmoob 18xeem saib hnub twg yuav tau phom rov mus tua nyab laj
no tiag.
YajY: Ua cas kuv yuav tsis nco txog qhov koj hais lawm lauj....tej zaum
ua txuj hlawv tsev kom tau cov suav-v tim no xwb tiag ho...

Kuv xav tias Laura tseem los hais nws rooj plaub kom tiav tso nws mam
li tig mus pab Hmoob DD. Nej yuav tau hais rau nej cov txheeb ze tim DD
kom txhob voo voo tuaj heev rau Laura lawm vim lub caij no nws tseem
busy heev.
Tub sab hlawv lawv tsev......es pab raug hlawv ntawd puas yog Laura pab
mas? Yog tias pab ntawd yog Laura pab ces ham tsis yog H18X xaj kom
nqis tes li thaum i lawv xaj kom lawv pab zov kev tua Laura xwb las as.

Phooj ywg Phwvnyawm,
Ntshe yog muaj li koj hais tiag lau, tos li hnov tias muaj ib txhia ces
ua neej pw hauv qhov taub lawm xwb no. Tej no xav tias Hmoob nyiag tau
Zab'Nti lub tswv yim (terrorism acts) mus siv lawm xwb.