All,
Nej txhob sib-b ceg lawm es cia peb los saib tej no TOG TWG LOS ZOO:
http://www.youtube.com/watch?v=E-8BvLpYJuc
Peb sawv daws nyias twb laus-s nyias lawm tig rov los sib hwm es muaj zoo zim txwv saib peb puas tau los noj FAWM ua ke os.
Ib ntus no mas tshaj ntuj tim nej sab los nag tim kuv sab......tsis khoom tuaj nrog nej tham li lawm.
Sib ntsib dua.

Hahaha... Peb tabtom sib pab hu zaj nkauj no xwb as: "...Hmoob tsis sib hlub Hmoob....Leej twg thiaj yuav hlub Hmoob? ...Hmoob tsis sib hlub Hmoob....Leej twg thiaj yuav hlub Hmoob? ...Hmoob tsis sib hlub Hmoob....Leej twg thiaj yuav hlub Hmoob?"
Peb tabtom yuav nkag rau lub vos hav "Pauslitic" xwb ov. Tsis zoo li koj thiab b2bh es vwm "paum-litiv"lawm ces tsis tawm li lawm nav. Tuaj thaum twg ces tso nkauj HmoobNplog xwb ne...
Unko Tseem?Yeej.

xob poobsiab mas phwv,
peb tabtom kawm "ka-mias" ntawm ytk xwb...vim nws tias nws yog tus txawj no ne...
kuv tsi paub tias xyov yog vim li cas, peb sis ceg uasi dag xwb...temsis nyob nyob ytk cia li los qhia tias nws txiag nws niam no na...uantej mas kuv xav tias nws yog dev yug xwb...temsis zaum no kuv paub tseeb tias nws niam yog dev alwm.. qhov kuv twb los yeej thwj lawm thiab.
yh

saib cov duab nkauj hmoob timub tsam puav ces nej kawg VWM tso vacationli 2-4 weeks ces yuav pib dav hlau kimli 1,500$ li 24 hours xwb ces nej twb nyob tim ub mus nrhiav tau ib tug mos2 22 tseem yog hom 12-17 lub duav nqia2 kyv oib rw DAV2 coj mus tev ib daim zuj zus tom HOTEL ces yog txiv neejlub ultimate goal. hoskuvli mas pheej zoov internet 24x7 ces kuv po9m cov tom U tim meskas no los lawm atleastob tug.kuv tsis poob 1,500$ ua nqe DAV HLAU yog poob li ob peb hnub vacation mus nrog lawv sib tawb tomlawn lub nroog uas lawv mnus kawm U xwb. cov tim meskas no mas haj yam dawb haj yam muaj style kom txiv neej VWM 6 lawv 101% thaumkuv mus ntsib ob tug tas ces kuv yeej xav tias tiam neej no kuv tauob tug ultimate lawm yog kuv mus nrhiav tomntej los ntshe tus HAIVkawg tsuas ib yam nkawvlawm xwb kuv mas ntshe yuav yoo tsis mus ntsib lawv tom Ulawm. kuv man mus pw tom lake nuvntses lawm xwb. yuav ib ob pob light beerlos cia hauv tsev muab ntses fillet coj mus grill zoo mam coj los ntsw kua txob thiab kua qaub ntshe yuav lomzem dua cov 22 tim ub los yog cov tom U. KUVLUB SIJ HAWM MUS NTSIB COV TOM U kuv mam COJ kuv ob tug menyuam yau muskawm tom U. tom qab nkawvkawmtiav no ces yog kuv REAL retirement lawm tiag2 no kuv mamli mus ncig ntuj mus nrog nej sib txeeb cov 22. kuv yuav mus tim THAIB ua ntej mus ncig saib ib co kwvtij uas pebnyob ua ke vibnais lawv ciali khiav mus yog neeg THAIB lawm. mus ncig saib lawv tas no mammus pem suav rov klos mus nram nkais yas

aeon,
tim ub txawm zoo li cas los...yeej tsi txob ytk siab li os..vim nws tias nws txiag nws niam no ne....tus tseeb dev yeej yog dev tiag ne...txawm muaj qhov zoo los, nws xum coj li dev ne.
yh

Kwv Phwvnyawm,
ua tsaug ntau ntau, kuv xav kom tseem hluas hluas kom phim tej tug mos mos li no xwb tiag, ceev faj tsam kwv ho raug tshuaj lom ces cia li muab niag pog meb thaub 50 tawm xyoo lawb pov tseg nawb.
Koj nyeem peb cov los teb koj no mas tus neeg ntse yeej teb tau lus ntse, niag neeg ruam qws npuj tawg mas yeej hais lus ruam li qws npuj tawg.
YTK

yog ler yog ler,
tus ntse teb tau ntse, tus ruam ces kwg tsoob niam li koj xwb os yom ytk dev txiag niam
yh

Yah,
aws li kuv paub mas dev tsoob koj niam muaj koj ces koj rov qab txiag koj niam ces koj thiaj liam li ko los mos yawm gay ruam ntxais qau, nco tsoov koj noj 10 zaug yuav rov los rau hauv koj tsev ib zaug rau lawv noj koj.
YTK

txiag niam es...
ua cas es koj twb tos tos koj lamw los tseem xij tuaj sau ntawv li niag ruam na...  xob vwm vwm mas, kav tsij zoo siab tias niag dev li koj ces sim neej no koj niam thiaj nrhav rau koj xwb os...
yh

yah,
Raws li kuv paub mas dev tsoob koj niam muaj koj, ces koj rov qab txiag koj niam ces koj thiaj liam li ko los mos, yawm gay ruam hlob qau ntxais, yog dev tshoom tawm mas ua dev raws qab ncuj nciav tos quav noj.
Nco tsoov koj noj 10 zaug hauv luag, yuav rov los rau hauv koj tsev ib zaug rau lawv noj koj, vim koj rab qeej yuav noj.
YTK

Tus brother PhwvNyawm, tos kuv hais tias yog me nyuam yaus so ntswg tav toj os.  Koj tuaj cheem xwb, sawm siv tig loo rau koj lawm ne.  Tej tug txiv neej Hmoob zoo li no ntshe tom tsev yuav tsis muaj pojniam me nyumm lawm ho.

Zuagpaj awd,
Koj puas yog yawm PhoojDag tus muam tiag maj? Txhob hais lus li mob-b koj niag pim thiab maj? Tos YTK hais tias niag ntxais qau no yog tiag nawb, vim koj twb tsis paub tias Pwvnyawm peb sib raug zoo npaum li cas li ne.
Ruam npuav qau awd....
Koj txiv TseemYeej.

Zuagpaj?....aw,
Lawv pab nyuag no ces puav leej txheeb-b kuv los mas.YTK ces yog peb tsev neeg kiag Yaj 9 txig 1 yam kuv kiag,Uncle Tseem Yeej ces kuv tus txiv ntxawm tus tub yuav kiag uncle Tseem Yeej tij laug tus ntxhais, hos kuv npawg Yaag ces kuv cov txiv ntxawm kwv tij yuav kiag npawg Yaag tus phauj,npawg Yaag txiv yog niam hlob yug,kuv tus niam ntxawm kwv tij ntawd yog niam yau yug xwb ned.Koj txhob nyuaj siab nawb mog.......kuv tseem yuav kom lawv kwv phom tuaj sib qhuab rau peb saib leej twg xub-b tsa taw nad.

ytk
zoo siab tias koj txiag koj niam tag lawm....temsis cas koj sau tsi txau kuv yees li na?  ruam li koj, kav tsij mus txiag koj niam dua seb puas muaj tswvyim ntxiv ma.
yh

yah,
Raws li kuv paub mas dev tsoob koj niam muaj koj, ces koj rov qab txiag koj niam ces koj thiaj liam li ko los mos, yawm gay ruam hlob qau ntxais, yog dev tshoom tawm mas ua dev raws qab ncuj nciav tos quav noj.
Nco tsoov koj noj 10 zaug hauv luag, yuav rov los rau hauv koj tsev ib zaug rau lawv noj koj, vim koj rab qeej yuav noj yav haus.
YTK

ytk,
nco ntsoov nco ntsoov...niag ruam...tus zoo li kuv yeej tsihnov qab yooj yim os....yeej nco ntsoob tias koj tsoob koj niam los mas...
yh

Kuv twb hais tias kom neb tsum no nej. Nej nyob deb deb li es txawm yog mus tshuab qeej 10 zaug tuag ib tug los peb tuaj nrog noj qaij nyuj tsi tau thiaj kom tsum no nej.
Niag ytk mas looj hnab kaj ces txawm hais phem npaum li cas los tsi muaj leej twg paub tus tseem yog leej twg ces nyiaj yuav tsi puas lij npaum twg.
Tabsis yah koj li es neeg pom tseeb tseeb li es koj hais tej lus koj niaj hnub hais no, koj puas txaj muag thiab maj yog koj mus tawm rooj mas neeg yuav saib lawv qab liag thiab luag hauv lub siab laiv. Tsi tas li tseem hais lus dag nrog lus dev thiab no mas luag yuav saib zoo li tsi yog txiv neej li pob.

tsov,
cov lus no yuav muaj lus txaj dabtsi na?  cov lus no yog ytk hais xwb laiv...nws hais nws..nws ris nws mas..nws yeej tias nws tsoob nws niam no nev..
yh

zuagpaj,
puas yog li koj hais ma?  tseem yeej tso dag xwb...koj tsi pom lov?  ytk los chim lam chim raws nws txoj kev ruam thiab xwb...vim nws tsoob nws niam es nws lam muab qhia rau peb paub ne.
don't take it personally...lawd hais lus tso dag ua si xwb os.
yh