Puas muaj tseeb le ntawd? Yog muaj nua internet puas zoo le alcohol ua
rua peb has tau tej lug kws peb yeej tsi has tshw rua huv tej zej zog
peb nyob?
Nyob huv net nuav, tsi muaj leej twg paub peb los yog pum ces peb tsi
txaaj muaj lawm es txhaj has tau txhua yaam kws khuab khiv rua lub sab
tawm tuaj....zoo hab los tsi zoo, mej xaav na?

Good question, Tony... Peb mas nim taux zoo dlhau puaj tsaam kob yaam
tsi ncu qaab txug ib zej tsoom npojyaig, kwvluag thoob qaab ntuj hlo
le....
nqq

Avang,
qhov koj hais no, yog thiab hos tsi yog thiab..qhov nram no yog kuv li
kev xav nawb:
tos peb tsi hais li no rau tom peb tej zej tej zos mas vim yog tom zej
tom zos ntawd tsi yog lub caij hais, tsi yog ib cov chaw  hais li peb
hais no.  it is wrong place and wrong time aws.  koj puas tau hnov kuv
ib txwm tham tham rau hauv no,  SCH no, zoo kiag li thaum peb mus sib
tham ua mauj meeting on the table lawm.  thaum los sij kiag saum lub
rooj sib tham lawm, peb cov hlua niam no, peb tsi nco hais tias leej
twg yog tus coj, leej twg yog txiv, los yog leej twg yog tub, li lawm
nawb.  yuav ua kwvtij thiab phoojywg yog thaum peb step out of the
table of discussion lawm, mas peb mam li rov los tham luag ntxhi li
phooj li ywg....ces SCH no zoo kiag ib yam li ntawd ntag nawb.
koj muab peb cov tswvyim thiab peb cov agenda nrog bias li peb tham
tham  hauv no tuaj saib ces--koj muab peb compare rau li cov house of
representative and congress lub vojloog sib tham os.  muab xav hais
tias peb tsi nyob rau li ntawd, vim peb tsi muaj land and rule of law
or governing body.  tabsi peb tso tshav pluav rau nyias advocate nyias
li self-intereest ntag, tabsi peb muaj cov ua nws tsi nyiam es nws yuav
tsum tau hais nws zaj thiab nws qhov belief los txoj kev xav tuaj rau
zaum table xwb.  yog thaum peb nkagsiab li no lawm, ces peb mus ib lawm
ib kaujruam deb heev ntxiv lawm tiag.
nyob rau tom zej tom zos los yog lub caij meeting on the table lawm,
peb cov hlua niam no, peb tsi lam hais "yes sir, yes sir" li no lawm
nawb.  peb yeej tswm by-law kom yog by-law, thiab vision kom yog
vision...tsi nco qab tias koj yog leej twg kuv yog leej twg lawm og.
thaum tham tiav zaum table lawm es sawv daws rov tawm  mus lawm mas mam
li tham luag zomzaws mus noj mus haus thiab mus play ua ke duas no os.
peb tuaj nyob rooj teb no, peb hloov lawm ntau, tabsi kuv tseem pom
hais tias lawv cov coob cov ua tij tseem hloov tsi tau txoj kev no li.
qhov no, yog ib qhov obstical ua peb thiaj li tseem mus tsi taus tau li
xwb nawb.
smile and thanks,
Born2beHmong