Tus Muam Zaubntsuab,
Txhob chim maj.  Koj twb hais tias cia nug saib kuv tus pojniam puas
agree no ne; es kuv kuj nug nws li ntawd.  Thaum kuv nug nws ntawd, nws
tseem tabtom hau nqaij es kuv thiaj li hais li rau nws ces nws hnov
tsis tseeb es nws thiaj hais li xwb.  Dhau li koj lub npe Zaubntsuab
twb tsis yog lub npe tiag ne yom.  Yog hais dag xwb ces koj los yeej
dag hos kuv los yeej dag thiab rauqhov lub npe no twb tsis yog koj
thiab kuv lub tiag ne yom.  Dag mas tejzaum nws muaj degree tias dag
dabtsi thiab npaum licas.  Ab kavliam txhob hais lawm mas yom.  Peb
yeej zoosiab heev uas koj tuaj nrog peb tham thiab ho qhuasqhuas kuv es
ob peb nyuag qhuas los ob peb nyuag cem thiab los kuv yeej tsis xav
licas.  Kuv lub niag siab ces kam luaj li lub niag abnubxamvablis nyob
rau hauv nroog veescam diam mas.
Poj niam thiab txivneeg yeej sibtxig sibluag li'os.  Muaj dabtsi
yeejmeem hais tuaj nawb.  Mob twg kho twg lwjtwg paimtwg li tiag.  Yog
tias hais tau mob thaib koj xav tias yog siab tsis tau lawm los
thovtxim nawb.  Kuv li kuv yeej thov tau txim txij tus menyuam yaus mus
tinkaus tus laus li os tus muam Zaubntsuab.  Muaj dabtsi peb mamli tham
ntxiv nawb.
kuamem iab
p.s.  auj, hais txog ntawm zoo niamtsiam mas nws haistias txivneej
Hmoob li niag hotdog meme es nws xum mus noj bratworst no es nws
thiajli mus raws dub lawm xwb.  Tsis tau muaj leejtwg hais dabtsi hiam
nws li, tshwjxeeb li kuv nco mas kuv tsis tau hais mob nws heev nas.

Kuamem iab,
Ua caag kuv tsi tau tuaj tau ib nyua taav su xwb ais, ua caag peb cov
txivneej moob suavdlawg nyag leeg nyag txuj kev nquag paab quaspuj taab
le ma!  Mej laam has kuam tejtug txivneej huv nuav xem-xem ntsev xwb
los mej cov yawm nuav yeej has tseeb has mej nim paab-paab mej tej
qasmaum ua dlej ua num faab fo le tag na.
Mej ua rua kuv tug nuav txaaj muag kawg le laiv.  Kuv mas ntshai nyob
tsaam yug tej nam quaspuj laam tuaj xauj pum es tsi yog le yug has ces,
yug tau kua qhav haus xwb os.
Yog tsi tau kua qhav haus ces kuv xaav mas ntshe yuav raug ua qhev taag
sim neej xwb laub.  I think cov quaspuj tam nuav ntse kawg le lawm laiv
vim lub tebchaws nuav yog quaspuj le cais xwb na.  Yog yug tsi ua le
kws yug has ces ntshe yuav moog lock rua huv basement xwb laud.
Has yaamtwg ceevfaaj nawb.  Kuv tug nuav tsi laam siv kuv lub muastxwv
yooj-yooj yim le mej coob tug nuav laiv tsaam muaj tug tuaj xauj pum
ces yug kawg tuag xwb na.
Noogdlej
Ps...kuamem, koj has lug saab peb tug zaubntsuab ntsimtxhe mivntsiv
lawm nawb.  Koj tsi pum peb nim has lug ntxhib lug ntxho rua peb tug
zoonamtsev ua nwg tug sab yaa quas li ti nkaus tim Africa lawm ntsaag
tu taub ob nub nua ua nwg cov yawg cov nyuas "hot dog" nyob ntsag tu
lawm xwb puas yog.  Tsi ua zoo Zaubntsuab ti tuaj lawm hab ces peb pawv
cov quaspuj tej tswvyim laiv! heeeeeheeeee