Koj hais li ko xwb es puas yuav khaus robecca tawv niv? Koj yuav take
action ces take kiag tsis tag yuav muaj muaj warning li kos os KL, tos
nws hnov kom tshee tshee xwb mas thiaj li txaus ntshai yog lam heem xwb
ces nws yeej paub tias peb cov hmoob tawv tsis txaus ntshai hais ntau
nws tseem yuav tso paus rau yus hnia xwb. Koj txhob poob siab, qhov nws
tawm tuaj xyav koj npe ntawd ces twb yog koj muaj yeej lawm ntag, nws
ua li ntawd ces yog nws tab tom huaj cheej rau peb saib xwb. koj twb
paub lawm tias caij nyoog no tab tom muaj neeg qiv nws lub cev coj los
yees ua dab phim nyuj vais tawm tsam koj lawm mas raws li kuv tus laus
no xav xwb koj kav tsij kom koj tus txiv khawv koob ua nyuj ciab siv
zog txheev leej txheev vam com vam leej vam khawb nkaus rau saib nws
tus nyuj ciab puas ya mus nrau yeej xwb mas thiaj tag plaub.

Tej zag, RS tub tsi muaj feem cuam ua tej ntawd los kuj tsi paub. Txawm
le caag los xij, tej ntawd qha tau ntau yaam rua suav dlawg paub txug
puab pawg ntawd. Kuv los kuj xaav le Thorn has hab.
nqq

Zoo heev yog tias muaj li koj hais lawm tiag. Yog tias robecca sommer
hos cia li rho nws cov duab tawm twj ywm lawm ces txhais hais tias nws
kuj yog ntshai tuag kawg kiag, tsis tag li ntawd nws yuav yog ib qho
qhia rau peb tias robecca ntshai koj tiag tiag li how weak weak she is.
Yog tias nws tseem tawv tsis rho thiab ces kawg pom tawm txim li vue
hais no mas puas yog. Kuv saib koj yuav tau txhob ntshai ntshai thiab
nawb, txawm tias yog yus ib cov Hmoob los txog caij txog nyoog ces yuav
tau ua raws li txoj kev ncaj ncees thiab txoj cai. Kuv tus laus no los
yeej txhawb koj zaj thiab.

Thorn,
Koj ua ntsuag txhaub Laura hwv ov... ib ntsiv nwg tau kev kub ntxhuv es
koj ho paab tsi tau ces poob ntsej muag hos.. hehehehehe.... Tsi yog
Xejthim tsi tshwm lawm ces koj txawm yuav ua kag Xejthim tuaj nawb...
nqq

Kuv hais txhawb nws zog xwb tsis yog txw nws kom muaj kev ntxhov siab.
Txawm yog cov neeg hais qhov tseeb peb tsis mloog tiam sis ho mus mloog
cov niag neeg hais lus dag coob tus thiaj li muaj kev nyuaj siab. Yog
li ntawd tsim nyog peb yuav tau tig rov los saib saib leej twg, tus twg
yog tus hais qhov ncaj qhov tseeb. Kuv yog ib tug laus mas kuv yeej
tsis tuaj leej twg tog, leej twg hais qhov yog ces kuv yuav qhov ntawd
xwb.
Raws li koj yeej ib txwm pom kuv hais yav tag los kuv yeej tsis txhawb
leej twg, txawm yog Laura, txawm yog yawg hlob vp lawv los kuv yeej
tsis tuaj ib tug twg tog. Ham tsis hais qhov ncaj nrab xwb es leej twg
ho ua dhau nrim lawm ces tus ntawd yuav xav tias yog hais lus aganst
nws no tab sis ua li hais peb cov laus no mas lam yog neeg laus dawb
xwb tsis paub, tsis pom kev deb li nej cov hluas tau tuaj kawm txuj
kawm ci siab siab ces peb tsuas hais li qhov peb pom ntawm ko taw li
hmoob tej laus xav xwb.

Well, if it was true that she sold $20 a piece, she might make at least
$40-60K throughout those many Hmong NewYear events ($20 x 2000 =
$40,000). Sad to see this vampire sucks out the HDD blood, yet many
Hmong are vocally promoting this money laundering tactic...txhua zaus
mas npuas tshom rau dev noj tiam sis zaum no ces ho yog dev mus hlib
rau maum npua noj; kuv saib mas haib kawg lawm nawb.

niam pog rebecca, koj tuaj ua luam thoob plaws hmoob tej tsiab peb caug
thaum pib txog thaum xaus es muag koj tej dvds puas tau peev thiab nev.

raws li kuv hnov mas yeej muaj tiag no. kuv muaj ib tug phooj ywg nyob
californias qhia lub website no rau kuv saib. tsis paub hais tias puas
yog tus niam pog ntawd lub booth tiag tiag tab si hnov hais tias yog
no.

xejhim, hnov hais tias muaj tiag no laiv. kuv muaj ib tug phooj ywg xa
qhov link no tuaj rau kuv mas zoo li yog tiag no.
http://s120.photobucket.com/albums/o172/dittodot/ hais tias nws mus
muag nyob st paul thaum lub 11-23-25-2006, ces ho mus rau nram
sacramento, ces mus rau fresno thiab. tej zaum nyaj yuav tau me ntsis
thiab ne.