noogqejqawg, qhov hmoob liam sim tas ces yog tej no xwb tiag. qhov
tseeb tsis ntseeg tabsi yog tus twg tsab ntse ntse muaj tswv yim iab
liam lwm tus ces sawv daws mus ntseeg tus ntawd xwb es hmoob thiaj ua
rau tej nom tswv ntsia hmoob zoo li cov tsiaj lawm xwb. nej sim siab
tus pog rebecca sommer ntawd es luag tej tub ceev xwm thiab xam txiav
txim ua muaj ntaub muaj ntawv zoo npaum li ntawd nws tseem muaj lub
ntsej muag tuaj hais tej lus tsis tseeb txog laura thiab ne. peb cov
nyob sab nraud saib xyuas kev ncaj ncees yuav tau xyuas qhov ncaj tiag
laiv. nej saib tus pog ntawd cov lus mas ib daim ntawv nws hais nws
lawm ib yam ne. sim cia saib laura puas ua ntxiv kom tus pog no paub
hais tias txoj cai USA LAWS no tsis lom zem kiag. tus neeg dag lim hiam
yeej lim hiam tiag. raws li peb nrog laura tham mas nws tsuas hais tias
yeej meem cia tus pog ntawm ntxias kom tau ob tug hmoob xws li VAUGH
VANG thiab KUE XIONG nkawv mus nrog nws nyob txhais lus ntawm daim
film. tam sim no tus pog ntawd tab tom muaj teeb meem nrog cov khmer
krom lawm thiab no nawb. luag them nyiaj rau pog mus thaij luag cov
neeg tim nyab laj teb thiab combodia. luag toob kas daim document tab
si pog ua tsis tiav. pog siv tag nrog pog lub sij hawm mus rau cov
hmoob kom lawv koom tes nrog tawm tsam laura lawm. tamsim no ces pog
nrog cov khmer krom sib ceg lawm no. cia saib lawv puas yuav tso tus
pog ntawd tseg. dag luag nyiaj siv tsis ua hauj lwm rau luag ne.thaum
nyeem pg rebecca ob daim posts no tag thiab nrog laura tham tag ces peb
pom hais tias tus pog no nyiam tsim teeb meem.
raws li laura hais ces pog rebecca tsim teeb meem ntau yam. nws muaj
peev xwm dag tau cov khmer krom nrog nws mus file ib daim criminal
report tawm tsam laura hais tias nws nyiag lawv cov film los lawm. nws
tseem muaj peev xwm dag tau cov hmoob delegates to the the un xyoo 2006
no nrog nws tawm tsam laura thiab. nws tseem muaj peev xwm dag tau ib
tus yawg mekas, tus yawg tsav tsheb niaj hnub muag nws cov cassette rau
ub rau no ntawd tawm tsam laura thiab. yog laura lub siab tsis ntev,
coj tsis tus ces laura ham tsi mag thaub ntawd muab laura ntaus pem
tshav ncaws npas lawm las as. nws liam hais tias laura yog communist,
kom laura txhob txav los ze ze nws. nws tseem raws laura qab thaum
laura taug kev mus lawm. tom qab laura rov los txog tsev, laura tau
txais ib daim email muaj laura tus duab nyob nrog Mao Tse Tong daim.
nws hais tias laura yog communist, yuav tsim teeb meem rau lub tebchaws
america no. laura thiaj sau ntawv rov qab mus hais zoo zoo rau nws, ces
nws thiaj mam lees hais tias qhov nws ua ntawd yog nws ntseeg li pog
rebecca thiab vp cov neeg hais rau nws xwb. tus pog rebecca no ua ntau
yam kom neeg ntxub thiab tsim teebmeem rau laura nawb. yog sawv daws
tsis tseg tseem nrog tus pog no ua txog txij twg, nws yuav ntxias kom
sawv daws ua phem rau laura ov.
hmoob muaj ib lo lus hais tias liab tau tsua ces liab tes nplaum. poj
liab tua tsua thiab tau txiv tsawb noj ces poj liab hawv li tus pog no
xwb tiag. hmoob pab thiab txhawb nws zog ces nws ua xwb. cia saib zaj
dab neeg no yuav mus xaus li cas nawb cov yawg.