HMONG COV MUSIC mas kuv xyaum npaumli caslos tsis tau. QEEJ,NCAS, RAJ TXHUA YAM kuv npeeg tas nrho. tsuis yog tias jkuv tsis nyiam tsis xyaum kuv yeej xyaum  KAWG SIABlawm los tsis txawj. lwm yam mas tias kuv xyaum LIG puAgg thaum kuv twb yog  kuv muaj 26 xyoo tom qab kuv mus KAWM TIAV tom U kuv mam rov qab los ua num tau $ kuv mam mus nrhiav tej twj no los xyaum ces xam tias LIG DHAU laus txaus2 thiaj ua 6 tes txhab2li QAIB VOM thiaj kawm tsis tau RAJ NCAS thiab QEEJ. TXHOB RAWM M UAB LIAM 6 yus LAUSlli os. RAJ NTSIA kuv twb xyaum me2 puag thaum kuv yogli 7 yoo ib zauglawm dha li ces rov ua C aubfab khiav tom havzoov tej TAJ no mas yeej CAICV KIAG vim tshuab ntau ntshe TABTOM QHIAB YEEB NCUAB tias jkuv nkaum nov TUAJ TUAkuv ma no xwb ov. thaumn kuv ua num tau me2 $ kuv m,am mus to9m  khw HMOOB tiom kwv UNIVERSITY hauv ST.PAUL no.kuv mus pom puas tsdawg yam twj txuj ci HMOOB MUSIC kuv sa ua ua ib nras nqalos THEM tom CASHIER tas mam nqa los xyaum. NPWB! HOM TWG los npeeg. ncas mas rab twg los tsis nrov vim  HMOOB yeej hlais n cas ua LUAM hlais kom nrov me2 xwb cia li xa tawm tuaj MUAG kuv sim los ntau2 ze2 pua rab lawm. kuv mus nug cov EXPERT uas TXAWJ  hlais nplaim raj, ncas, thiavb qeej li ob peb tuglawm lawv tias RAB ncas mas yog HMOOB tim ub yus hlaiskom zoo2 nrov txaus nyiam mas HMOOB tim ub poob peev tseeb2 vim SIV sij hawm heev los kho kom ncas haum2. covlawv xa ruaj muag tom khw mas HMOOB LAM  hlais kom to me2 ces muab nplaim nrov me2 khws tsawv xwblawv xa tawm loslawv paub tias xa tuaj txog tim meskas no yuav muaj tus zoli kuv mus THEM mnpaumli cas los kom tau hmoob tej txujci ces lawv tau LAG LUAM xwb ntag. ob peb tug kws QEEJ kuv ntsib tim meskas no yeej hais ib yam tias ncas mas yuav kom nrov haum siab nyiam yeej yuav tau los zaum tsaws hlais rsheej ob peb hnub yog tus txawj2 lawm yog tsis txawj heev mas kawg zooli cov tom khw. txij ntawdlos ces kuv tsis rov mus xauj/saib ib pliag li lawm tej twj no.

Nyob zoo yawm Neejyag,
Yog koj tsi xaav le caag nuav thov koj muab nwg cov ntsablug txhais rua peb nyeem suab?
Yog los mas, ncas yog ib yaam musical instrument kws siv rua 2 tug hluas nkauj hab hluas nraug lug sis dlib hab sis dleev sab xwb. Yog le ntawd tej lug kws has tawm ntawm lub qhov ncauj ces lwm tug yuav nov ces yuav txaaj muag txhaj le muab has rua thaus tshuab ncaas.
Lub zim txwv peb phaum 60 tawm xyoo nuav rov tom qaab ces ncaas yog ib yaam txujci kev lomzem kws tub tsi yog ua rua tug noog khua sab xwb tawm sis tseem ua rua nwg "turned on" hab... hahahahaha...
M

mog,
kuv me txiv leej tub, kuv hais li no rua koj tias kuv nyob rooj ntug no, kuv leej txig leej nkawm yuav tso kuv tseg, me kab me noog quaj quaj es yuav kho kuv siab, kuv yauv pom koj zoo li kuv leej txig leej nkawm, es koj puas zoo lub siab los ua kuv tus hluas nraug...hais rua koj tias kuv leej txij leej nkawm yauv tso kuv tse rau rooj teb no, es yauv kho kho luv siab tsi txawj tag.  kuv hais rua koj tias koj twb tsi muaj txig muaj nkawm li kuv, es koj puas zoo siab ua kuv tu me txiv leeej tub....
and on and on