Nyob zoo cov Phooj Ywg nyob WI,
Lub weekend no kuv tau mus xyuas ib tug muam tag nws lub neej nyob rau
Eau Claire , WI . Kuv tau hnov hais tias muaj 2-3 lub zos nyob WI tau
noj peb caug lawm no. Yog nej leej twg tau mus koom no sim tso ib cov
duab los yog qhia rau peb sawv daws paub seb muaj dab tsi zoo saib los
yog tej yam ua rau nej muaj kev lom zem heev thiab .
Uatsaug
HmoobVajUSA

Kuv kuj mus koom lub Oshkosh thiab los mas. Vaj Pov kuj tuaj hais lus
thiab. Kuv tsi pom ib qhov zoo li. Kuv khaws tau VP cov lus yawg hais
tias muaj yawg ua thawj coj thiab coj hmoob tuaj rau tebchaws vam meej
es hmoob thiaj tau noj 30 ywj siab, yuav noj thaum lub 9 hli los tau,
yuav noj thaum lub 1 hlis los tau. Yog peb nyob nplogteb mas peb yeej
tsi ywj siab li ntawm li no xwb. Kuv saib mas vp yeej txhawb kev noj
30 pib lub 9 hli mus txog lub 1 hlis li as. Txawm hmoob yuav noj lub
caij twg los yeej okay li os. Tej zaum yawg tsi nyiam kom sawvdaws noj
ib lub caij, yog noj li ntawm mas yuav tsi muaj neeg coob vim sib faib
tas lawm ces yuav tsi tau nyiaj ntau rau yawg xwb laub.

Yog lawm los mas.  Hmoob cov pebcaug ces tsis hais los koj thiab kuv
nrog rau ntau tus cov thawj hmoob yeej paub meej hais tias it is about
fund raising throughout the year.  Qhov #1 ces yog pib lino thiaj tau
nyiaj los txhawb rau tej so called "Non-profit Org." #2 ces yog
Huabcua tsis thoob lub ntuj qubqab ces thiaj noj ua ntej kom tsoom
hmoob txhua tus muaj kev lomzem thiab tuaj koom tau.  Koj ho yog ib
tus Non profit executive/director es koj qhov nyiaj hli depend rau
funding raising xwb no koj ho txiav txim siab licas?  yog noj tamsis
no es qhov chance raise to txog $50 to $60k?  koj noj thaum lub 12
hlis, koj qhov chance yuav raise to li ntawm $20-30K xwb?

Cov phoojywg kuv thov nug nej sawv daws ib lo tias.....PUAS YOG VAJ
POV COJ NEJ TUAJ TEB CHAWS MEKAS NO???  Rau kuv thiab raws kuv paub
mas tsis yog vajpov coj nej thiab kuv peb sawv daws tuaj rooj teb no
li yawg niaj hnub claim no...

Kwv Yawgnom dub,
Yog li koj hais lawm los mas, cia ua li ntawd es cov tawv dawb thiaj
saib Hmoob cov thawj coj qaij es thiaj mag loj, mag thuam, Hmoob ces
txawm tsis muaj leej twg ua txiv li lawm yog VP tuag lawm mas muaj ib
cov yuav muab hlua khi caj pas li laus!  Tus neeg twb mus tsis taus
kev lawm los yuav yog tus ntawd ua thiab hais lus mas thiaj yog xwb
ces, kav tsij nkaum twb ywm hauv qab rooj li Hmoob cov dovtaws los
mas.
YTK

Tus kwv Yawglaus aw,
Luag hais tias neeg vwm, thiaj noj ntau lub peb caug, nws vwm nws tsis
paub ces yog tej kev noj peb caug tsis muaj caij no ntag, tsis paub
txaj qhov muag rau tsav neeg nplog li.
VP coj tuaj mas tsuas yog nws 2500 leej uas nws thauj tuaj rau yeej
najphoos, dua li ces yog yias phoom nyias tuaj rau rooj teb no, cov
neeg tsis txawj txaj qhov muag ces yeej coj li hais li tsis paub kawg,
ua neeg yuav tau paub txaj qhov muag txog rau tej neeg uas tau nom
General li yus lawv tsis mus nkag nkuaj ua rau ncha teb ncha chaw
npaum los tseem niaj hnub ua quj qees li, luag hais tias neeg maub dub
ces yog li ntawd.
YTK

Yawg laus,
Kuv yeej xav kom muab qhov point peb tuaj lub tebchaws no clarify kom
meej.  Nws tsis yog li Vaj Pov pheej niaj hnub proclaim no.  Qhov peb
tau tuaj yog US Government hloov lawv tus foreign policy nyob rau sab
Southeast Asia thaum Tsoomfwm Amelikas pull troops out from Southeast
Asia.  Kuv muab cov percents peb tau tuaj cais li nram qab no.
Tsoomfwm Mekas qhib lub qhov rooj rau cov neeg thojnam txhua tus nyob
sab Southeast Asia kom tau tuaj rau Mekas tebchaws 100% yog tus muaj
xws li no:
a)  ntawd yus tus kheej qhov credit ua rog thiab
health ..............  70%
b)  Cov ntseeg Vajtswv(churches) ua sponsors to .....................
25%
c)  others ua sponsors
to .......................................................    5%
Total ...............................................................................
100%
Yog li txhua tus yuav tuaj tau lub tebchaws no yuaav tsum yog muaj cov
credits kuv mentioned saum toj no mas nws thiab nws tsevneeg thiaj
tuaj tau.

Yawglaus thiab cov phoojywg, nej hais tiasVaj Pov tsis tsim nyog tau
qhov credit uas coj peb hmoob tuaj teb chaws nov no ,nej xav saib ua
cas peb hmoob thiaj tau tuaj yog tsis yog yawg yog tus muaj txoj hmoov
tau mus tuav  mekas tes es rog lawv ua tsov ua nrog,thaum swb rog lawm
luag thiaj txais peb tuaj ua qhev li niaj hnub nov. Txawm yog ua qhev
xwb los yeej tau zoo noj  nyob tsis txomnyem ces yeej yog ib qhov
zoo.Yog peb hmoob tsis nrog luag ua tsov  rog peb ouas tau tuaj
mas.Twb yog vim yawg yog tus thokev rau suav daws ne.

Hais li ko los yeej yog ntag.....  Yog tias Hmoob ib tib leeg thiaj
muaj cai tuaj rooj teb no xwb os....
Tiam sis ua cas nplog ho tau tuaj thiab mas?????
Tsis tag li xwb ua puas muaj ib tug Hmoob twg cia li hais tias nws
paub VP no xwb es nws cia li ho tau tuaj mekas teb no????  Tsis muaj
li nawb cov neeg uas tsis tau ua tub rog rau mekas tseem los kawm seb
kev ua tub rog yog li cas, txhua hom phom sib txawv li cas....  Kuv
tij laug yog ib tug nyob Hoob kas xij thaum nyob Looj ceeb nws tseem
yog ib tug qhia cov Hmoob hauv vinai camp kom muaj credit es mekas pub
tuaj rooj teb no nawb....!
Yog koj txiv thiab kuv txiv tsis tau muab roj ntsha pab tus mekas mas
koj thiab kuv tsis muaj percent tuaj rooj teb no hlo.....  Hmoob tsuas
yog ib nyuag qhov me me ntawd teb chaws nplog xwb kev yuav ua tsov rog
nyob nplog teb yeej yog los ntawd huab tais nplog thiab Somvanah
phomas lawv lawm tsuas yog nrhiav Hmoob ua tes taw xwb......
Tsis tag li los thaum 1975 teb chaws poob ntawd VP lawv tsuas thauj
lawv tej txheeb ze li 2500 tus ntawd xwb lawv yeej muab Hmoob tso rau
nplog liab luam nawb, mas ua li ib tug tij laug twb hais lawm nyias
mam peem nyias siav tuaj rau thaib teb, rau teb chaws no.  Hos muaj ib
co ces mloog coj neeg dag uas niaj hnub qw tias yog Hmoob thawj coj es
kom nyob havzoov twj ywm yuav muaj teb muaj chaw xwb xwb, ces ib feem
hlwb taj taj thiaj ho mloog los sis qaug quav thiaj nyob tuag yuav tu
noob nawb.......
Yog hais txog credit kom yus tsuas claim li qhov yus ua thiab tsim
nyog xwb tsis txhob mus claim tag tag li no luag tsis ruam npaum yus
xav......!

Post by mobsiab
Post by chia
Post by YawgLaus
Post by Hmoobvajusa
Nyob zoo cov Phooj Ywg nyob WI,
Lub weekend no kuv tau mus xyuas ib tug muam tag nws lub neej nyob rau
Eau Claire , WI . Kuv tau hnov hais tias muaj 2-3 lub zos nyob WI tau
noj peb caug lawm no. Yog nej leej twg tau mus koom no sim tso ib cov
duab los yog qhia rau peb sawv daws paub seb muaj dab tsi zoo saib los
yog tej yam ua rau nej muaj kev lom zem heev thiab .
Uatsaug
HmoobVajUSA
Cov phoojywg kuv thov nug nej sawv daws ib lo tias.....PUAS YOG VAJ
POV COJ NEJ TUAJ TEB CHAWS MEKAS NO???  Rau kuv thiab raws kuv paub
mas tsis yog vajpov coj nej thiab kuv peb sawv daws tuaj rooj teb no
li yawg niaj hnub claim no...
Yawg laus,
Kuv yeej xav kom muab qhov point peb tuaj lub tebchaws no clarify kom
meej.  Nws tsis yog li Vaj Pov pheej niaj hnub proclaim no.  Qhov peb
tau tuaj yog US Government hloov lawv tus foreign policy nyob rau sab
Southeast Asia thaum Tsoomfwm Amelikas pull troops out from Southeast
Asia.  Kuv muab cov percents peb tau tuaj cais li nram qab no.
Tsoomfwm Mekas qhib lub qhov rooj rau cov neeg thojnam txhua tus nyob
sab Southeast Asia kom tau tuaj rau Mekas tebchaws 100% yog tus muaj
a)  ntawd yus tus kheej qhov credit ua rog thiab
health ..............  70%
b)  Cov ntseeg Vajtswv(churches) ua sponsors to .....................
25%
c)  others ua sponsors
to .......................................................    5%
Total ...........................................................................­­....
100%
Yog li txhua tus yuav tuaj tau lub tebchaws no yuaav tsum yog muaj cov
credits kuv mentioned saum toj no mas nws thiab nws tsevneeg thiaj
tuaj tau.
Yawglaus thiab cov phoojywg, nej hais tiasVaj Pov tsis tsim nyog tau
qhov credit uas coj peb hmoob tuaj teb chaws nov no ,nej xav saib ua
cas peb hmoob thiaj tau tuaj yog tsis yog yawg yog tus muaj txoj hmoov
tau mus tuav  mekas tes es rog lawv ua tsov ua nrog,thaum swb rog lawm
luag thiaj txais peb tuaj ua qhev li niaj hnub nov. Txawm yog ua qhev
xwb los yeej tau zoo noj  nyob tsis txomnyem ces yeej yog ib qhov
zoo.Yog peb hmoob tsis nrog luag ua tsov  rog peb ouas tau tuaj
mas.Twb yog vim yawg yog tus thokev rau suav daws ne.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Hais li ko los yeej yog ntag.....  Yog tias Hmoob ib tib leeg thiaj
muaj cai tuaj rooj teb no xwb os....
Tiam sis ua cas nplog ho tau tuaj thiab mas?????
Tsis tag li xwb ua puas muaj ib tug Hmoob twg cia li hais tias nws
paub VP no xwb es nws cia li ho tau tuaj mekas teb no????  Tsis muaj
li nawb cov neeg uas tsis tau ua tub rog rau mekas tseem los kawm seb
kev ua tub rog yog li cas, txhua hom phom sib txawv li cas....  Kuv
tij laug yog ib tug nyob Hoob kas xij thaum nyob Looj ceeb nws tseem
yog ib tug qhia cov Hmoob hauv vinai camp kom muaj credit es mekas pub
tuaj rooj teb no nawb....!
Yog koj txiv thiab kuv txiv tsis tau muab roj ntsha pab tus mekas mas
koj thiab kuv tsis muaj percent tuaj rooj teb no hlo.....  Hmoob tsuas
yog ib nyuag qhov me me ntawd teb chaws nplog xwb kev yuav ua tsov rog
nyob nplog teb yeej yog los ntawd huab tais nplog thiab Somvanah
phomas lawv lawm tsuas yog nrhiav Hmoob ua tes taw xwb......
Tsis tag li los thaum 1975 teb chaws poob ntawd VP lawv tsuas thauj
lawv tej txheeb ze li 2500 tus ntawd xwb lawv yeej muab Hmoob tso rau
nplog liab luam nawb, mas ua li ib tug tij laug twb hais lawm nyias
mam peem nyias siav tuaj rau thaib teb, rau teb chaws no.  Hos muaj ib
co ces mloog coj neeg dag uas niaj hnub qw tias yog Hmoob thawj coj es
kom nyob havzoov twj ywm yuav muaj teb muaj chaw xwb xwb, ces ib feem
hlwb taj taj thiaj ho mloog los sis qaug quav thiaj nyob tuag yuav tu
noob nawb.......
Yog hais txog credit kom yus tsuas claim li qhov yus ua thiab tsim
nyog xwb tsis txhob mus claim tag tag li no luag tsis ruam npaum yus
xav......!- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Yog nej nyias yuav hus nyias kwj tse xwb mas yeej tsis paub tas li os
cov yawg... VP los yeej tau credit 100%, koj kuv peb sawv daws los
yeej tau credit 100%, vim muaj VP xwb tsis muaj peb los yeej ua tsis
tau Mes Kas txoj hauj lwm, yog muaj peb tsis muaj VP ua tus coj los
tej zaum peb yeej ua tsis tau ces kawg CIA muab ib tus nom Nplog tuaj
ua peb tus leader es peb mam ua cov followers xwb.  Kuv tau nyeem CIA
ib tsab article hais tias CIA first tuaj xaiv yawg Phoumi Nosavanh,
tab sis yawg Phoumi ua tsis tau hauj lwm raws li CIA siab nyiam ces
CIA mam ho muab Kong Le thiab VP los sib piv ces thaum kawg CIA txiav
txim siab yuav Vp no laiv... Ces muaj VP thiab muaj peb cov niam cov
txiv kwv tij pab thiab ces... thaum kawg swb teb chaws ces peb sawv
daws thiaj tau tuaj rau USA.  Txhob sib sib cam, cam los yeej tsis tau
dab tsi os... Needless to say, I respect your opinion and hope you
also respect mine.  brgds.  yingb

YingB,hais li koj hais ces koj muab credit rau VP lawm. Hos hais li
Ylaus hais  zoo li kuv cov menyuam  uas thaum yau kuv pab qhia ntawv
rau lawv tabsi thaum lawv loj tuaj ces lawv hais tias lawv kawm tom
tsev kawmntawv thiab lawb yeej paub lawv. Thiab ib cov neeg uas yus
pab qhia chaw ua haujlwm rau lawv,tomqab lawv hais tias vim lawv txawj
xamphaj(interview) lawv thiaj tau haujlwm xwb.Nws  twb tsis muab ib
qhov credit rau yus li. Tu siab heev kawg cov yawg

Thov txim, kuv sau yuam kev me ntsis lawm. Kuv hais tias VP los yeej
TSIS tau credit 100%.  Koj kuv peb sawv daws los yeej TSIS tau credit
100%.... li cas los, I may not totally agree with you, but I respect
your opinion. brgds, yingb.

Kwv yinb,
Kob rog Vietnam war no mas txawm yog leej twg los ua Hmoob tus thawj
los yeej tau tuaj teb chaws no tib yam, vim txoj kev cog lus tsis yog
GVP ua tug cog lus rau America, nws yog tus prime minister South
Vietnam yog tus cog lus nrog America tias yog yuav ua kob rog no loj
tuaj yog yeej ces tsis muaj dab tsis, tab sis yog swb no ces kom
America coj cov uas tau cuam tshuam nrog  Melikas sab qab teb China
tuaj mus rau lawv lub teb chaws no ces America thiaj lees tiag ua li,
lawv thiaj tau kos npe ua ke. Txog thaum kawg America swb lawm tiag,
America thiaj tau coj cov neeg uas cuam tshuam nrog nws tuaj teb chaws
no. Qhov kev cog lug no twb tsis muaj Hmoob ib nyuag qhov li, nws yog
Nyab Laj, qhabmeem, nplog lawv cov uas yog neeg muaj teb chaws thiaj
muaj feem xyuam paub txog qhov no ua ntej thaum nyuam qhuav pib rog.
Hmoob li ces yeej tsis paub dab tsis li los txog ntua rau thaum uas
lub teb chaws twb yuav luag poob ces America  li qhia rau GVP tias
saib seb VP puas mus nyob sab Xais Nyab npua lis, tiv ntsuj rog no tau
peb lub hli ces America li rov tuaj pab pib dua qhov tshiab hauv Hmoob
xub ntiag mus no, tab sis VP tsis kam ua zaj ntawd ces America thiaj
kom VP caum Asmeskas mus rau thaib teb, vim lawv yuav tawm tsis nyob
lawm no ces GVP cia li ua ko taw sib kha rau thaib teb raws lawv qab.
Thaum mus txog thaib teb los nplog tus kasmoos txwv tsis pub VP nyob
thaib teb thiaj uas rau VP tau quaj ib pluag tauj nab cov xov nom
Hmoob tas nrho hauv yeej najphoos saum lub sam thiaj. dhau no lawm ces
VP tiuaj teb chaws no. Qhov Hmoob tau tuaj no yog tuaj raws li tus lw
nyablaj qab teb txoj kev ko npe nrog Meskas, es 3 lub teb chaws thiaj
tau tuaj tas nrho.
YTK

YTK, txhais tau tias koj muab credit rau Nyablaj qabteb laiv yom.
Tejzaum cov menyuam tsis mloog tej niam txiv lus los lawv xav tias
tsis muaj niam muaj txiv coj tuaj teb chaws no los lawv yeej yuav muaj
lwm tus coj lawv tuaj rau qhov neeg yeej tau tuaj tas teb tas chaw.
Pab Nyablaj ua koj tsaug.

Kuv ho muab credit li nram no:
1. 25% rau GVP
2. 25% rau Hmoob cov coj
3. 50% rau cov pej xeem Hmoob uas tau muab lawv cov roj ntsha los tiv
thaiv tsov rog nrog US.
It is fair enough. Right?
MS32

Tijlaug Mobsiab,
Thaum i koj hais tias ko lub hnub nyoog loj tshaj 60 xyoo lawm ces koj
yog tij laug lawm no, kuv hu koj ua tij laug. Hias txog ntawm GVP mas
tsis ntaus nqis tias peb tsis nco nws txiaj ntsig, peb txhua tus yeej
nco nws txiaj ntsig lub caij uas GVP muab Hmoob coj mus pab America
thaiv cobtsib liab txoj kev thauj khoom tuaj mus tua cov nyab laj qab
teb. Lub caij ntawd Meskas xav siv Hmoob txiav kev kom tsis txhob mus
dhau coob coob mus ntau Meskas hauv nyob laj qab teb xwb. Suav txij li
xyoo 1960 los txog rau xyoo 1975 ntawd peb Hmoob nrog rau nais phoo
Vaj Pov sawv daws puav leej yog ua dev raws nqaij rau America tua. Peb
yog tib neeg lawm peb yuav tau muaj ib tug ua tus thawj coj, tus thawj
coj rau fab kev tsov rog yuav yog tus neeg tawv thiab muaj peev xwm,
lub caij no GVP yog tus tawv tshaj nyob rau thaj tsam ntawm phab hnub
tuaj nruab nrab av nplog ntawd. Luag thiaj tuaj ntsib GVP ua tus thawj
rog muab cov Hmoob los pab CIA nres phab nruab nrab li hais. Lub caij
no tus plan ua txhua yam puav leej yog Asmekas tas nrho, GVP thiab nws
cov peeb zeej puav leej yog raug ntiav ua dej num yam tsis paub tias
yog Asmeskas xav tau dab tsis hauv nyab laj teb.
Tej kev tsheb nrau liab pes vog, tsim ua vaj ua tsev kawm ntawv, tsev
kho mob txhua yam puav leej twb yog Meskas ua tus ua tas nrho, qhov no
yog qhov tseeb, koj sim xav saib maj Hmoob puas muaj tsheb nrau kev,
tsheb thauj av, tsheb luam kev, phom, mos txwv, foob pob, dav hlau ya
tua rog, phom loj tas nrho tej kuv hais no puav leej yog Meskas coj
tuaj rau GVP xwb. Peb tsis muaj ib yam li, rab phom Hmoob uas thaum
Hmoob muab tua tua Fabkis ntawd twb muab pov tseg lawm. Yog li peb
tsuas nco txiaj ntsig tias VP ua peb tus thawj tob rog ib zaug, qhov
no muaj tseeb. Hos qhov hais tias GVP yog tus coj Hmoob tuaj teb chaws
no no mas, kuv xav tias tsis yog tas tas li Hmoob ib feem ntseeg tias
yog GVP coj tuaj li ntawd, Peb Hmoob mas peb lam nrog luag ua CIA xwb
peb tsuas paub saum daim tawv plhaub xwb, peb tsis paub lub ntsiab
hauv tus txha. Txhua yam mas Hmoob noj saum daim plhaub, paub saum
daim plhaub, tsis paub lub nkaub lub ntsiab zoo.  Kuv ntseeg li
Yawglaus hais thiab tias lub caij xamphaj tuaj teb chaws no Meskas
tuaj xamphaj cov tub rog ua tau nrog lawv ua rog, muaj coob tus cov ua
tsis yog thabham tseem mus kawm cov mostxwv phom, foob pob, Hmoob cov
xov thawj nom cov duab lub npe kom paub meej meej tias tus twg yog
tuav koos phas dab tsis, lawv kawm tiav lawv nco tau zoo zoo txog
thaum xam phaj lawv tseem tau tuaj, cov uas ho yog thab ham tiag tiag
ces ho tso siab dhau hwv lawm tsis kawm txog tej ntawd li, nws qhuas
tias nws paub tas lawm, txog thaum luag tuaj xamphaj na has tsis yog
li siab xav, tseem ua tau yuam kev tsis tau tuaj Meskas coob leej ntau
tus, muab saib raws li qhov no ces tsis yog G Vaj Pov coj tuaj, yog
yias muaj nyias qhov qualified hais raug hais yog thiaj tau tuaj,
kheev lam yog hais tias Asmeskas cia li tuaj txog ntua hauv yeej thoj
nam tawg rog es lawv cia li qw paj taub tias kom Hmoob txhua tus uas
yog GVP cov neeg cia li tuaj mus sau npe kom tas tus tsis xamphaj li
tsuav yog paub Vaj Pov xwb ces mus kom tas rau Meskas teb no mas yog
li sawv daws hais tiag los mas. Cov Hmoob uas yog thab ham tiag tiag
ua ua tsis tau nws lub npe thab ham tuaj ces ho mus ua dua ib lub npe
txawv tuaj dag Asmeskas dua ces thiaj tau tuaj, Hmoob ua ua li ntawd
ntau luag paub tas lawm, tom qab no mas luag tuaj thaij duab ua ntej
li xamphaj ces yog koj poob lawm ces ua tsis tau li lawm, tab txawm
koj muab lub npe hloov lawm los tus neeg lub ntsej muag hloov tsis tau
ces ua siab nyob thaib teb.
YTK

Tus kwv YTK,ua tsaug koj muab credit mentsis pub VP.Cov koj hais los
saum no puav leej muaj tseeb, tabsis kev lag luam ces don't ask don't
tell and Pheung bo eung ya khane, pheung bo vaan ya xyoeu. Leej twg
yog tus thov mekas ua tej kev ntawd .Kuv xav mas tej zaum koj yuav
hluas dua kuv ntau tab si yog wb sibpom tej zaum yeej yuav sib paub
xwb yog tias koj yog tijlaug colonel Yajtswb phomloj pab .Ib tsam koj
hai li koj nyob Mn, los yog nyob Ca tiag mas?

Mobsiab
Tsis yog kuv los sis peb yuav mom VP txheej qhov yog thiab qhov ua peb
yeej hais tiag yog.....  Yog yus yog ib tug coj tiag yus yuav tau hais
yus tej lus kom yog thiab nkag kis...   Tsim nyog nws hais li no thiaj
yuav yog thiab txhua tus yuav mloog raug.  " KUV GVP TAU COJ NEJ SAWV
DAWS NROG RAU KUV TUS KHEEJ KOOM TES PAB MEKAS UA NPLUA TSOV ROG
VIETNAM,  THAUM MEKAS SWB TSO ROG LAWM LUAG THIAJ COJ KOJ THIAB KUV
PEB SAWV DAWS TUAJ RAU LUAG LUB TEB CHAWS VAM MEEJ.  PEB TEJ TUB TEJ
KI THIAJ MUAJ KEV KAWM NTAUB KAWM NTAWV MUS RAU QIB SIAB, TAU NOJ TAU
HNAV XWS TEB XWS CHAW. "    Ua cas lo lus yog tsis hais tsuas hais
tias kuv gvp yog tus coj nej tuaj sound zoo nkaus li nws mas yog tus
hais tias mus nawb peb sawv daws mus laiv kuv mus lawm nej mus nawb
twb hais mekas cia peb mus lawm mus laiv no nas.....   Kuv tus no
tsuas hnov GVP hais rau Hmoob tias nej nyob twj ywm nawb kuv yuav rov
los ua teb ua chaw, sau nyiaj qab teb ti qaum teb yuav mus ua teb ua
chaw xwb nas...es nim ho tias nws yog tus coj sawv daws ua cas yuav
hais tej lus qaub pob ntseg ua luaj...........!  Kuv tsis yog mom nws
txheej nawb tiam sis hais dab tsi hais kom yog kis xwb ov.....
Raws li koj sau mas koj tias kuv mom nws txheej nawb... Kuv tsuas hais
li muaj xwb nawb....!

Yawglaus ,xws li koj cov lus hais rau kuv no tsis relate rau cov lus
uas kuv hais rau koj saumtoj li pua yog ne. lub ntsiab ces kuv tsuas
hais tias GVP yeej tsim nyog tau credit tias nws yog tus muaj txoj
hmoov uas luag xaiv los ua tus tho kev rau peb cov hmoob tuaj rau
mekuj nov.Txawm tsis tau 100% los yeej mentsis tshaj suavdaws  ntawm
peb cov hmoob.Txhob xav licas yog lawm tswvyim rau hauv no xwb yog
tsis yog los peb twb tsis sibpaub ces nyaj yuav tsis dub muag.