Plhw pov tseg, koj puas tau nyeem qhov report na?  Nwg zoo le koj hab
ma.  You have hatred for no reason.
Yaweh, koj puas paub has tas koj zoo le tug dlev kws noj nwg cov ntuav
naj?  After 15 years as a converter, you went back to the old thing
you once left.  What is a true moron!

Avang,
koj mas.....yus yog ib tug neeg ntseeg thiab yog XF lawm--txawm leej
twg chim npaum li cas los--God yuav tsum tau ua siab ntev os.  txhob
maj chim rau tej yam miv miv li no....rub yus lubsiab kom ntev tshaj
no mas lod.
ua lub me siab ntev zog nawb...
B2BH

the little god of yaweh.........
Vaajtswv ua le caag rua koj na?  Did you witness He physically killed
one of your child?  Ua caag yuav chim ua luaj rua tug Tswv kws tsim
koj nas phoojywg?  Tug dlaab kws koj najnub pehawm tub tsi muaj npe es
koj ho qhuas hastas yog qhov tseeb.  Tseeb npaum le ko ces lwm zag koj
moog qhuabke ces tsi txhob hastas koj qhovmuag nim luaj khob, qhov
ntsej nim luaj ntxuam, koj tuaj nub nua kuas tub rov tseb ub
lawm..........
Ua caag yuav txawj dlaag ua luaj.  Tug dlaab quas tsi es yuav ruam ua
luaj.  Nyuas tsujsuadluag tuab nyuas sab 5 feet tawm xwb hab ob lub
nyuas qhovmuag luaj mamnpis xwb caag yuav dlaag tau haib ua luaj.
Your god is too little if he believes you.    Ntshai npaum ko es tseem
yuav najnub xaa koj tej txheeb ze moog rua huv dlaab ndlagteb hab.
Lwm nub txug koj thib moob nrug puab nyob for good mas ntshe puab yuav
muab koj coj moog ua nqaj txhab nqaj ci tseeb
tseeb........hahahahahaha.......
I am still praying for you......may Yaweah forgive you......for you
tsi paub tag tag le........you poor thing!
Noogdlej

Born,
Nwg miv miv le koj has xwb luas mas.  Kuv yuav ua le caag chim naj?
Kuv xuas tau tsuj caaj paas es kuv tig nwg rov qaab saib nwg tawb quav
xwb.
Koj saib maj, tsuj ndlag up and down.
Kuv sawv khov kho, tsi ntxi nav, tsi tuaj quas tsug, hab tsi luag peb
suab le lawm laiv.  Koj txais puas raug kab lug nuav?

caag yuav khw noov dlev tag tag le os.....hahahaahahahah....do you
even know the meaning of noov dlev...?
yaweh