Cov kwvtij Hmoob,
Hmoob havzoo yuav tu noob yog vim leej twg?  Vim nej ib co khav khav
theeb hauv no xwb ntag.  Neej pheej khav khav thiab qw qw mus rau lawv
kom lawv yeej meem tua Nplog tso nej mam mus pab.  Qhov tseeb tiag nej
twb ua tsis tau tus quav dab tsi.  Qhov nej ua tau ces yog qhov nej nqa
tuam txhob mus khawb qhov ntxa thiab kwv hleb coj mus fau Hmoob havzoo
xwb.  Yog nej hlub Hmoob tiag tiag, thov nej tsis txhob khav khav theeb
li nej lawm.  Yog nej hlub Hmoob es tsis xav kom Hmoob Havzoo tuag, ci
li txos caug mus yaim LPDR qhov quav xwb.  Txawm raug LPDR ncaws 2-3
ncaws taw me ntsis los yog nej ua neeg zoo thiab neeg seej mus txog
luag lawm, luag yeej yuav los nrog nej sib tham kom muaj chaw txawb
chaw rau thiab yuav tseg Hmoob havzoo txoj sia.  Tab sis yog nej tseem
khav ntxiav li niaj hnub niam no xwb ces peb cov Hmoob havzoo ces kawg
tu noog zaum no.
-Cha.

cha vang ruam,
Hmoob hav zoo yuav tu noob ces yog vim cov neeg ruam ruaj li koj ntag
los mas. Koj twb niaj hnub yaim nplog qhov quav los nplog twb tsis kes
koj li ne. Cov neeg ruam li koj ces txawm yaim nplog rab qau, qhov
quav, los nplog yeej tsis kes li os. Nplog txawm yuav ua li cas los cov
neeg ntse yeej tsis ntsai, cov neeg ruam li koj thiaj li ntsai xwb. Yog
nplog ua phem ib ces peb ua phem 10 npaug rau nplog xwb. Peb muab
chance rua nplog ua zoo xwb, yog peb tsis muab chance ces nplog kawg tu
noob quaj ntsuag.
Koj tus cha vang ruam ntawm koj ces twb yog muaj cov hmoob tim hav zoo
tiv thaiv es koj thiaj li tau tuaj teb chaw no xwb, yog tsis muaj lawv
ces koj twb raug nyab nplog muab koj tua rau ntses  noj tom nab qhoom
lawm mas. Ntsej muag ruam li koj mas yuav npam xwb lau.
you are stupid,
amen

Cov laus ibtxawm hais tias nyuj qog los tswg yeej qaij.  Tseem yuav tuag tu
noob uas dabtsis.  Tsis txhob nyob es kom nplog LPDR paub tias yus nyob
qhov twg.  Niaj hnub tuaj muab yus tuas. Kav tsij npaj cov hluas khov khos
mus hlawv kom nplog zej nplog zos kub hnyiab nces toj nqis hav thoob plaws
lub niag nplog teb xwb ces txawm zoo.  Thaum ntawv yuav tuag kom tus noob
mas tuag los pod.

Cha,
Yug nyob ib nraab ntuj ces ua dlev nqov ntuj.  Yuav has le caag los tau
tabsi thaum kuam nqeg teg ces leejtwg los yeej hle rig ne xwb.
Tsaam nuav tsi yog lub caij kws ib leeg lam ib leeg.  Ib leeg nyos ib
leeg.  Yuav ua dlaab tsi ces yijmeem ua.  Yog ua tsi tau ces cale tsaa
chij dlawb es kuam cale lug nyoo xwb.  Tsaam nuav tsuv rog tsi muaj
lawm es pheej naj nub hawv ua dlaab tsi.  Nyob haavzoov los yuav tuag
tshaib kuv xaav hastas cale tsaa chijdlawb es tuag tsawg ntshai yuav
zoo dlua tuag coob.
Suavdlawg cov nyob lub tebchaws tau zoo cale nrhav tej tuabneeg
ncaajnceeg lub sib paab nyaj es moog cob, moog qha, hab moog txhim khu
xwb.  Has txug ntawm txuj kev fight back it's only "all talks."  Kuv
paub tseeb hastas yeej tsi muaj leejtwg yuav kaam nqegteg moog kwv rag
kwv phom sib tua lawm.
Kuv laav loo has cov kws khaav-khaav huv nuav yog kuam leejtwg moog los
leejtwg yeej yuav hle rig nees xwb.  Mej kuam kuv moog los kuv yeej tsi
kaam moog vim kuv paub hastas moog tua yeej tsi yeej dlaab tsi.  Txawm
moog tuas los tub tsi paub hastas yuav tua qhov twg tuaj, nyaj txag
yuav rag yuav phom leejtwg yuav provide.  Khoomnoj khoomsiv leejtwg
yuav paab.  Hello.......is there any body home?
For cried out loud, wake up and smell "reality."
Noogdlej

Ua cas koj lub tswv yim yuav zoo ua luaj? Kuv xav tias yog tso koj mus
mas twb tsis tau txog tim ntug naj khoom koj twb khiav rov los lawm,
tsis tas yuav hais mus hlawnplog zos.
Koj ces tsuas kom cov hmoob hav zoov ua, es koj tuaj deb deb qw tias
"hlawv sab tim ub tim no". Thaum hluav tawv kub tuaj, koj nyob koj ib
sab ntuj. Ua Cha chim chim rau nej cov ua muaj muaj tswv yim ntawm koj
xwb. Niaj hnub khav yuav mus muab nplog tsuj, tabsi hais ib hnub dhau
ib hnub, ua tsis tau dabtsi. Qhov CHa chim chim hais lus tsiv tsiv siab
li mas vim nej dag dag ua rau nws tus txiv ntxawm tuaj nyob tim Dej
Dawb, tsis paub muab txoj sia zais rau qhov twg, los tseem niaj hnub
ntseeg nej tej niag lus dag hais tias yuav rov mus muab nplog tsuj ne.
Kuv tseem pab txhawj txog ib tug thawj coj hmoob havzoov ua khiav nplog
teb los tshwm rua Thaib teb. Tsis hais tias yus tawm tau los lawm ces,
nrhiav kev saib puas tawm tau tuaj mus txawv tebchaws, tseem tuaj hais
cuag li nws yog tus nom loj tshaj kav tag nrog hmoob nyob nplog teb.
Nws tseem mus hais rau UN hais tias, tamsim no nws los txog Thaib teb
lawm, kom UN cia li mus pab coj kom tau nws 20,000 tus hmoob ruag nplog
liab tsim txom nyob hav zoov tawm los. Tsis tas li ntawd, nws tseem mus
hais rau UN hais tias, tag nrog cov hmoob, 6,500 tus nyob Dej Dawb yog
nws neeg tag tibsi. Mas kom UN cia li thauj kom tag cov neeg no tuaj
mus America teb tso, nws mam ua tus lawv qab. Nws tus tub rov mus txog
tom Dej Dawb, yawg mus hais rau cov pejxeem hmoob nyob Dej Dawb mas
sawv daws zoo siab tag tus. Qhov no puas yog Hmoob ntse, los yog dab
ntsooj qhov muag lawm? Los yog Hmoob tsis paub hais tias txoj cai hloov
npaum li caslawm? Tej lus no tsis yog peb lam hais, tabsi yog nrov ncha
ntws thoob qhov txhia chaw. Yog nej txheeb ze tus kwvtij hmoob ntawd,
pab nrog nws tham nawb.
Cha, koj tus txiv ntxawm  nyob li cas lawm xwb? Koj chim ua luaj, es ua
nws puas mloog koj hais na? Raws li kuv paub mas cov hmoob tim DD tsuas
nyiam ntseeg tus zoo hais lus cuav, thiab hai muaj  muaj ceem, yuav mus
muab nplog tsuj kiag xwb, mas thiaj haum lawv lub siab, puas yog?
Koj tsi tas yuav chim chim rau lawv os. Lawv choose txoj kev ntawd, koj
hais qhov tseeb, lawv tsis mloog ne. You can only do as much and let
nature takes its course.
Yus hlub lawv los lawv tsis kam yus hlub ces, there is nothing we can
do about it. Hmoob tsis kam tus neeg hais qhov tseeb pab lawv, vim lawv
lub hom phiaj tsis yog qhov tseeb, lawv nyiaj nyob raws kev npau suav,
mloog tus hais lus cuav.

Nkaujnyiag aka hlubhmoob ruam,
Koj ruam heev koj thiaj li xav tias lawv ruam heev li es hais lu nws
hais xwb twb ho txhaum koj lawm thiab. Luagmuab siav ciaj pauv tsiav
tuag tau 30xyoo no luag tseemhlub hmoob tshaj koj nyuag ntsej muag
npuav qau ntawm koj. Vim nws hlub Hmoob nws thiaj li hais li, txawm
lawv yuav tsis cia nws tuaj los nws yeej txaus siab nrog nws cov phooj
ywg nyob, ciaj sawv daws ciaj, tuag sawv daws tuag, tsis zoo li koj
niag ntsej muag ruam ko es muab lawv ua lag luam kom muaj hauj lwm ua
xwb. Thaum yuav tuagno ces tso tes plau. Vim yog nws hlub nws haiv neeg
nws thiaj li kom cia lawv tuaj ua ntej nws mam li yog tus lawv qab,
txawm nws tsis tau tuaj los qhov ntawv qhia tau tias nws hlub lawv
tshaj nws hlub nws tus kheej.
Qhov lawv tsis xav kom koj muspab vim yog koj muaj lub siab phem lub
siab lim hiam li koj ko, lawv txawm ruam  los lawv yeej tsis xav tau
koj qhov kev pab, qhov no qhia tau tias lawv yeej tsis nyiam koj lawm,
yog li txhob mus thab thab lawv thiab muab lawv coj mus foob rau ub rau
no, txawm lawv yuav ciaj yuav tuag los kav liam lawv, cov yuav mus pab
lawv tsis yog tag rau koj, thiab tsis yog koj ib leeg thiaj li paub
txawj ntse xwb.
Koj ruam,
amen

Peb HMoob yuav tsum paub hais tias txoj kev sibtua nrog Nplog Liab no
yuav mus tsis tau lawm.  Peb twb sibtua tau 30 tawm lub xyoo no peb twb
mus tsis txog qhov twg li.  Qhov uas peb yuav tuajxub yeej nom tswv
Nplog Liab ces yog cog kev phoojywb nrog rau cov pejxeem HMoob thiab
Nplog hauv tebchaws Nplog.  Thaum tau lawv txoj kev ntseeg thiab kev
pab lawm, peb mam li hais sawvdaws sawv tib txhij tuaj xub cov Nplog
Liab no xwb.  Siv Uncle HO qhov tswvyim mas thiaj li yuav tau noj.
Tiam sis ua ntej peb yuav tau cov pejxeem no qhov kev pab, peb yuav
tsum muaj kev tauxub ruaj, piv xam li muaj naimaum, nurse, thiab chaw
train cov tubrog kom lawv keej thiab paub pab tus twg uas raug mob,
thiab paub mus tua licas thiaj li yuav yeej.  Thaum yeej lawm ne,
leejtwg thiab cov twg yuav los coj sawvdaws mus licas--lub tebchaws uas
yog peb li yav tom ntej yuav zoo licas.  (I believe Paj Kaub had
already laid out the framework for the future HMong nation-state, but
it didn't materialize.)  Yog peb muaj tej no thiab ntau qhov ruaj los
mus phua rau cov pejxeem, tej npam lawv yuav pab peb tuajxub nom tswv
Nplog Liab.  Yog peb niaj hnub ua tawv tawv khav khav yuav mus kwv riam
phom taujxub nom tswv Nplog Liab xwb ces thaum kawg peb yeej yuav tsum
tuag tag xwb.  Nom tswv Nplog Liab yuav xaaj Nyablaj Liab tuaj pab lawv
tua peb tu noob xwb.  Leejtwg yog peb cov thawjcoj, thov kom muab tej
no coj los xav zoo zoo tso mam li yuav mus pib ua tebchaws.  Yog tsis
xav tej no kom zoo zoo tso es cia li xa tub rog mus taujxub nomtswv
Nplog Liab xwb ces yog xa lawv mus tuag xwb.  Tej no cov Lao Kubxaj uas
nyob rau hauv central thiab southern Laos, luag twb muab xav tag lawm,
thiab twb pib ua lawm.  Tej npam muaj ib hnub lawv yuav tig tau lub
tebchaws Nplog los ua lawv tug laiv.  Peb HMoob ne, muaj dabtsi, thiab
yuav npaj licas es peb cov tibneeg thiaj li tsis tuag ntxiv lawm, thiab
peb yuav muaj feem licas nyob rau hauv lub new Laos no?
~Brandon

HlubHmoob,
Yog koj mus thab taus ib tug kab log tsiaj mes mes xwb los yog nws txawj
tom los plev nws yeej yuav uas kawg nws peevxwm raus koj nws mam lis tuag
mus.
Nej cov uas hos khav khav hais tias nej yuav tsos taus lawv dim, nej sim
piav peb mloog siab nej yuav tsos lis cas.  Cov uas los coob coob los
thawj nplog liab yav tas los nes nyob lis cas lawm.  LPDR puas pub nej
thiav UN mus saib lawv.  Nej lub qhov muag puas pom tseeb hais tias lawv
yuav tsis tuag.
Kuv tsis zoo lis nej es LPDR muab nej uas qaib dib mus cuab qaib quas
tuas.
Kuv hos tsis taus hais tias kom peb cov tim nov nqis tes mus nrog lawv cov
tiv tuas.
Nej xav kom zoo tsos, thiab muab nej nyob qhov situation tid.  Ib los yuav
tuag tus noob, ob los yuav tuag tus noob.  Nrog nws sib tuas kom txog raus
thaum yus tus noob.
Yog nej tus tawg hos muaj tswvyim kom lawv los nyob taus lis lub teb lus
chaws, kuv yeej nqas tes uas tsaug.  Tiamsis, yog leeg twg mus ntxias coj
lawv los raus LPDR tuas lis tej tsiaj xwb, ntshes peb hmoob yuav muaj kev
sib tus siab.

Txhuas lub techaws fabkis tuav lawv twb muab independence raus cov neeg
ntawv.  Tamsim nos tshuas ib lub uas fabkis tuav lawm xwb, peb hmoob qhov
muag dig tas lawm peb thiaj niaj hnub hais txog Nplog lub nyuag landlock
country.  Nej puas xav hais tias yog vim lis cas nplog thiaj tuas lub
techaws ntawd, Laos is a former French Colony.  Lub techaws uas fabkis
tseem tuav nos cov pejxeem nyob hauv los tseem tsawg, yog peb uas heev
npaum lis VP, DYD, etc uas raus nplog liab raus lub techaws fabkis tuav
nos ces ntshes peb twb yuav muaj techaws sais sais.  Hmoob duam, vim yog
thaum uab Saub muaj tshauv nphoo hmoob qhov muag dig tas lawm.  Hmoob
tiag
mauv rov tom qab tas mus lis xwb, hos tsis kam mus raus tom ntej lis.
Tom
qag ces yog qhov tag uas twb pab tsis taus thiab tuav tsis taus cias.

Phooj ywg Cha thiab suav daws,
Kuv mus ntev lawm nej suav daws hais muaj ceem heev, cia kuv hais 2, 3
los li kuv pom.
Koj cov lus los sis zoo heev lau. Hmoob hav zoov tuag vim cov kujxaj
tim Miskas muab lawv nqi tau haub muag rau nplog liab yuav nyiaj
dauslas. Tej tswv yim cov kujxaj qw qw no yog kev ntxias noj ntxias qhe
xuas xub ke xwb.
Phooj ywg Cha, nyaj yuav tsis yog koj ib leeg thiaj li chim rau cov
kujxaj txoj kev dag cov Hmoob tim hav zoov kom cuab plab rau Nplog Liab
tua xwb, raws kuv paub mas Hmoob coob tus yeej los chim heev rau cov
kujxaj vim lawv muaj tej txheeb ze uas raug ploj raug tuag los ntawm
cov kujxaj txoj kev dag.
Kuv tseem mus ploog ntuj ua luam nyuj ploog teb ua luam npua lawm.
Thaum kuv mus soj ntsuam xyuas txog tej xwm txheej no mas kuv cia li
rov tsis to taub cov Hmoob sab ntuj tim ub li lawm thiab, zoo li lawv
ua kam teb chaws ntev dhau hwv lawm ces lawv cia li vwm tag li lawm.
Koj mus hais ntau lawv cia li yuav rov tig ntsis pom rau koj. Nej leej
twg tsis tau mus raus tes mas yuav tsis paub txog qhov kuv hais no. Cov
Hmoob tim hav zoov lawv lub hlwb tsis khiav li peb siab xav kiag li,
vim li no, koj mus hais lawv mas koj tej lus yeej tsis nkag lawv pob
ntseg kiag.
Thaum kuv mus xam kej lawv tej teeb meem tag, kuv thiaj li pom hais
tias cov teeb meem Hmoob hav zoov tsis yog lawv tsis paub qhov tseeb
hais tias yog lawv nkaum tom hav zoov yuav tsis tuag, yuav ciaj yuav
dim li. Lawv yeej los paub tseeb tseeb hais tias yog lawv nyob ntau
nkaum ntev mus ces lawv tsuas muaj tib txoj kev taug, ntawv yog txoj
kev tuag xwb. Txawm li ntawv los lawv ntseeg lawv cov nom kujxaj tim
Miskas loj dhau hwv li lawm ces lawv thiaj li xum tuag lawm. Li suav
daws twb tau hais yav dhau los lawm, yog peb daws tsis tau lub hauv
paus teeb meem tim Miskas teb ces tsis thas hais txog qhov yuav daws
lub ntsis teeb meem tim Nplog teb li, cia lawv mag kom txaus es nyias
mam li txiav nyias txim mas txog kawg ib leeg thiaj li tsis kiam ib
leeg.
Nov yog kuv 2 lub nyiaj npib.

Phooj ywg Cha thiab suav daws,
Kuv mus ntev lawm nej suav daws hais muaj ceem heev, cia kuv hais 2, 3
los li kuv pom.
Koj cov lus los sis zoo heev lau. Hmoob hav zoov tuag vim cov kujxaj
tim Miskas muab lawv nqi tau haub muag rau nplog liab yuav nyiaj
dauslas. Tej tswv yim cov kujxaj qw qw no yog kev ntxias noj ntxias qhe
xuas xub ke xwb.
Phooj ywg Cha, nyaj yuav tsis yog koj ib leeg thiaj li chim rau cov
kujxaj txoj kev dag cov Hmoob tim hav zoov kom cuab plab rau Nplog Liab
tua xwb, raws kuv paub mas Hmoob coob tus yeej los chim heev rau cov
kujxaj vim lawv muaj tej txheeb ze uas raug ploj raug tuag los ntawm
cov kujxaj txoj kev dag.
Kuv tseem mus ploog ntuj ua luam nyuj ploog teb ua luam npua lawm.
Thaum kuv mus soj ntsuam xyuas txog tej xwm txheej no mas kuv cia li
rov tsis to taub cov Hmoob sab ntuj tim ub li lawm thiab, zoo li lawv
ua kam teb chaws ntev dhau hwv lawm ces lawv cia li vwm tag li lawm.
Koj mus hais ntau lawv cia li yuav rov tig ntsis pom rau koj. Nej leej
twg tsis tau mus raus tes mas yuav tsis paub txog qhov kuv hais no. Cov
Hmoob tim hav zoov lawv lub hlwb tsis khiav li peb siab xav kiag li,
vim li no, koj mus hais lawv mas koj tej lus yeej tsis nkag lawv pob
ntseg kiag.
Thaum kuv mus xam kej lawv tej teeb meem tag, kuv thiaj li pom hais
tias cov teeb meem Hmoob hav zoov tsis yog lawv tsis paub qhov tseeb
hais tias yog lawv nkaum tom hav zoov yuav tsis tuag, yuav ciaj yuav
dim li. Lawv yeej los paub tseeb tseeb hais tias yog lawv nyob ntau
nkaum ntev mus ces lawv tsuas muaj tib txoj kev taug, ntawv yog txoj
kev tuag xwb. Txawm li ntawv los lawv ntseeg lawv cov nom kujxaj tim
Miskas loj dhau hwv li lawm ces lawv thiaj li xum tuag lawm. Li suav
daws twb tau hais yav dhau los lawm, yog peb daws tsis tau lub hauv
paus teeb meem tim Miskas teb ces tsis thas hais txog qhov yuav daws
lub ntsis teeb meem tim Nplog teb li, cia lawv mag kom txaus es nyias
mam li txiav nyias txim mas txog kawg ib leeg thiaj li tsis kiam ib
leeg.
Nov yog kuv 2 lub nyiaj npib.

Cov phoojywg,
Zoo sab tau pum mej coob leej xaav le kuv xaav hab. Ua ke nuav zoo sab
tau nyeem Phabej hab Hloobhmoob ob tug le assessments. Yeej yog le peb
qee leej tau twv tseg ua ntej lawd. Puab txawm (Hmoob havzoov) yuav
tuag tu noob los peb yeej ua tsis tau dlaab tsi lug paab. Yij meem nyob
twb ywm es ca puab ntxeem puab moog saib puas muaj kev tshwm rua puab
xwb...
nqq

Zab,
Tus me nyuam yaus ceb muag zoo li koj xwb kuv tsis tau hais txog.   Me
nyuam yaus ceb muag laib zoo li koj tsuas yog cov nyob tom qab choj
thiab tsuas paub qhov npaj yuav mus ua tub sab xwb.  Cov neeg kuv hais
no yog cov neeg laus thiab paub tab, tab sis mas lam khav theeb xwb ua
tsis tau quav dab tsi.  Zab, ho cov zoo li koj mas tseem muaj cuab kav
mus ua tau tub sab laiv.
Hlubmoob, kuv muaj ib tug kwvtij nyuam qhuav mus teb chaws Nplog thiab
ho los saib Hmoob DD nyob rau Thaib teb.  Nws nyuam qhuav los txog tsev
nag hmo xwb.  Hnub no kuv tseem yuav mus nrog nws tham seb kuv txiv
ntxawm lawv noj li cas nyob li cas lawm.  Tham tag muaj li cas no kuv
mam los qhia rau koj thiab nej sawvdaws nawb.
-Cha.

cha vang ruam,
Koj yog ib tug neeg ruam heev li, Koj laus dhau heev lawm ces koj tsis
tau paub txog hais tias tam sim no neeg txawj ntse npaum li cas lawm.
1. Chaofa muaj txim
2. Nom nplog tsis zam txim
3. Tsis muaj kev sib ntseeg siab.
Txawm surrender los kawg tuag, tsis surrender los kawg tuag, ces xum
nyob no es tuag tag kis zoo dua qhov tuag hnub no ov.
Qhov txom nyemyog cov me nyuam poj niam, qhov zoo tshaj ces tso cov no
los lua kom tag xwb, cov txiv neej mam li sib do tuag hnub twg kav hnub
ntawv.
Dr yang dao twb yog ib tug mus tham tau nrog nplog communist cas ho nws
tsis mus hais kom lawv zam txim rau cov neeg ruam tsis paub qab hau
ntawv es cia lawv los lua ma, vim nej twb hais tias yog cov tim no  mus
dag xwb no nev, ua cas ho rau txim rau cov neeg ruam ntawv ua abtsi
thiab? Yog li nej hais tim cov tim no xwb ces nplog kuj txhob rau txim
rau lawv?
Txawm chaofa los lua tag los nws yeej tseem yuav muaj struggle,
resistence nyob inside hauvnplog teb, tab tsis nws yuav txawv chaofa
xwb, tsis hais nyob rau lub teb chaw twg, yeej muaj cov nyiam thiab
tsis nyiam.
Nplog yeej ua hauj lwm yuav pauv nom tswv mus deb tshaj cov hmoob lawm
ntau, lawv yeej niaj hnub npaj qhov yuav los nrog cov communist sib
xeem mus kav lub teb chaw ua nom ua tswv lawm.
Hmoob ruam ces yeej tsis muaj qhov muag saib li thiaj li tseem niaj
hnub muab yus cov hmoob pull down xwb thiaj li raug ua qhev tsis paub
kawg.
tag nrho nej ruam,
amen

Txhob hais li koj. Txawm yog tim zab dag niaj hnub dag ua rau lawv
ntseeg zab es thiaj muab siav ciaj pauv siav tuag tos hnub dhau hnub ua
rau pejxeem tuag pub roob puv hav los txog rau niaj hnub no nyob tsis
tau, thiaj tawm los. Thaum tawm los txog, tsis hais tias muab qhov
tseeb coj los hais, kom txaus luag hlub es luag ho pab. Tseem los
ntseeg niag zab dag li koj ntxhias kom  hais koj cov lus ces kawg tuag
caws nkoos rau Thaib teb thiaj zoo koj lub siab puas yog? Ruam li koj,
yus cov hmoob twb tsis muaj kev pab qhov twg lawm los, teem muaj muaj
plhus khav ntxhias hais tias yuav mus hais kom tau UN coj kom tag
20,000 hmoob tuaj. Leejtwg thiaj yuav ruam tshaj koj tus zab dag ntawm
koj es cia li teb hais tias, ua li os.
Kav tsij nyob tim thaib teb tos kom 20,000 Hmoob nyob tebchaw nplog
tuaj tag, thiab 6,500 tus hmoob tom D D tuaj tag tso, mam tuaj thiaj
tau lub npe hlub hmoob.
Ntuj e.....cas yuav ntshaw lub koob lub npe ua luaj? Hlub tsis hlub
los, twb zov hav zoo los txog niaj hnub no lawm ces, kav tsij thov zoo
zoo kom luag coj tuaj txog Amewrica teb no, es peb mam honor nws ntshe
yuav muaj txiaj ntsim dua.
Koj lub siab zoo zoo, ua cas tseem yuav txhub kom hmoob tuag ntxiv>?
Tus twg yog tus tua Hmoob tuag coob li coob? Kuv siab phem li koj ces,
kuv haj tsis nrog koj ua txog txij twg kom raug Thaib thiab nplog muab
Hmoob tsim txom ti ntxha. Tus neeg lim hiam ces yog Zab dag ntag.
Ruam li koj es tseem xav tias UN nyuav cia li qhib plog qhov rooj tos
26,500 tus hmoob tuaj rau Melikas teb. Npau suav pob.
Yog txawj ua ces nom tswv hlub,  nomtswv nrog daws teebmeem, yog txawj
zab li koj ces, kawg koj muab hmoob tua tuag tag los tseem hais tias
"Hlub hlub Hmoob". Hlub hmoob es yog dag kom hmoob muab vaj muab tsev
tso pov tseg, kom cov tim no ua haujlwm xa nyiaj mus them rau zab dag
coj lawv tej txheeb ze los nyob txom nyem ntsuav rau Thaib teb. Hlub
hmoob es tseem dag kom hmoob khiav los nyob Bangkok, nyoo tshaib, yoo
nqis, tawm tsis tau qhov twg. Siab zoo ua cas tsis mus nrog nom tswv
Thaib thiab nom tswv nplog sib hais kom luag hlub hmoob? Koj mas thiaj
yog ruam tsab ntse mas zab aw.
Koj ruam ua luaj.
HlubHmoob
HlubHmoob.

Nkauj Nyiag aka laura xiong ruam,
Koj yog ib tug neeg phem heev, ruam tshaj plaws, koj thiaj li xum tso
koj cov phooj ywg, pej xeem tseg es tshuav koj ciaj xwb. Luag cov neeg
ntse, neeg hlub hmoob tsis coj li koj es nyias fuas nyias siav. Luag
hlub luag haiv neeg, luag thiaj li muab siav ciaj pauv siav tuag pab
luaghaiv neeg.
Koj ruam heev li koj es mus txog qhov twg los thiaj li tsis muaj neeg
hwm, qhov koj xav ua yog ua kom koj tau nyiaj noj xwb, koj yeej tsis
muaj lub siab yuav hlub tau hmoob thiab mus pab hmoob.
Yog ntag yog tus dag hmoob, mus qhauj radio li ub li no hmoob thiaj li
khiav los coob,yog tsis tim koj Hmoob yeej tsis khiav los coob tag
npauv rau tim thaib, koj tsis ntseeg xyuam coob, koj khav khav tias
ntse koj yog tus ntse tshaj plaws es yuav daws tau hmoob cov teebmeem
nas has ua cas tseem muaj teeb meem loj tshaj qhov qub tuaj lawm thiab.
Koj tus poj ruam ntawm koj xwb yeej tsis muaj hnub koj yuav daws tau
teeb mee ntawm hmoob li, koj sim daws ib qho ces muaj 10 qhov tuaj xwb
vim koj ruam thiab puas qau xwb.
Txwm UN tsis ruam los lawv yeej paub txog Hmoob tej teebmeem zoo tshaj
koj lub ntsej muag ruam ntawm koj lawm. UN, US yeej paub tias Hmoob yog
ib co freedom fighters, Hmoob yeej xav rov qab mus vaj mus tsev, Hmoob
yog CIA cov qhev thaum ub thiaj li poob mus rau lub txeej zoo li no
lawm xwb.
Kuv twb tsis tuav koj tes ne, koj twb mus ces lab cas nrog nplog liab
cas ho tsis coj Hmoob mus lua nplog liab kom tag ma, ua cas ho kwv koj
lub pim rov los nyob ntawm koj lawm xwb. Yog koj tsis dag ces lawv kuj
ntseeg koj, yog lawv tsis ntseeg koj ces koj yog tus dag, lawv tsis
ruam lawv thiaj li tsis ntseeg koj.
Koj ruam tshaj koj thiaj li ua teeb meem rau hmoob.
you are stupid,
amen

brandon,
koj yeej hais yog lawm thiab, tab sis nws muaj ntau ntau qhov way to
deal nrog nplog liab, tsis yog thib qho sib ntau sib tua thiaj li yog
xwb. Peb muaj ntau qhov option tab sis qhov peb yuav ua tau ab tsi yuav
tsum yog sib koom siab. Kuv los yeej pom ib yam li qhov koj pom thiab,
hais txog cov nplog nyob over sea, lawv yeej ua tau mus deb heev tshaj
peb cov hmoob lawm. Peb cov hmoob tsis tau realize tias txawm yog nplog
communist ua nom ua tswv los peb tsis tau ab tsi, tsis muaj feem nyob
rau hauv, txawm cov nplog democracy tau los peb yuav tsis muaj feem
nyob rau hauv vim peb tsis sib koom siab thiab los mus txawb nqa peb
cov hmoob thiab tsim lag luam rau peb cov Hmoob. Peb pheej mus thawj
luag, thiab muab luag ua tus loj, hawm luag,saib luagmas npaum li ib
tug Vajtswv ntuj xwb hos saib yus cov hmoob mas zoo li dev xwb, peb
yuav ua cas ua tau ab tsi.
Nws yog sij hawm peb yuav tsum tau los get together es nrhiav lub tswv
yim zoo mus pab kom peb cov hmoob nce tau mus rau qeb siab thiab yuav
tsum tau fight for peb qhov right thiab cia kom muaj free competition
rau sawv daws thiaj li yuav ncaj ncees rau txhua leej txhua tus.
amen

tswvyim raum aws cas koj es yuav ruam tshaj plaws li lau
Nej cov laus ntawm nej mas ruam dhau heev lawm os. Koj txhob xav tias
koj cia li mus txeeb lwm tus neeg lub tsebnyob es luas yuav cia li tso
rau k oj nyob ma. Cas yuav mus ruam tagnpaum li koj es yog neeg yug los
yog dev npua yug ma..?  Nplog teb no yog ib qho new colony rau sawv
daws na, tsis hais hmoob, viet, laos, thai, burma or china na. Yog leej
twg xub nyob ces leejtwg li xwb vim nplog teb no yeej tsis muaj ib qho
legitimate goverment yuav los saib tau kav tau cov neeg hauv vim lawv
tsis muaj good system li vim lawv ruam heev.
Yog leej twg ntse, leej twg sib pab sib hlub ces pab ntawv yog cov yeej
xwb. yog nplog tsis ua twb zoo coj koj ncaj ces nplog teb kawg tawg
poob mus ua ntau lub tebchaws vim tam sim no neeg tsis ruam li nej xav
lawm.
you are stupid,
amen

Cha,
Koj yuav tsum to taub hais tias cov qw-w tim no ces yog cov muab cov
Hmoob tim hav zoov nraub qaum ua liaj noj. Tej kev lawv ua no yog ua
rau lawv tus kheej xwb tsis yog ua rau Hmoob yog li ntawd txawm cov
Hmoob tim hav zoov tuag tu noob los lawv yeej tsis kk, Hmoob hav zoov
yim tuag coob ces lawv yim tau nyiaj ntau thiab tau zoo qw.

TswvYim,
Nyuj twb qaug tau 30 xyoo no lawm cas tsis pom tswg qaij li. You don't
what  you are talking about here.