Kwv Born thiab sawvdaws,
Mloog zaj nkauj no tas seb sawvdaws xav licas..
http://www.youtube.com/watch?v=6GxEHW6cYxE
X Z

ua tsaug bawg Xavzoo,
mloog tej lus no tag, yog peb yog txiv neej yawg tsi txawj thim xav
thiab tig peb li siab li ntsw ces ntshe yuav taumtxhob thiab hlau
thiaj li kho tau hmoob li siab thiab ntsw lawm xwb tiag nawb mog.
zoosiab heev, tias koj ua tij tseem npaj tau zajkauj zoo tiag tiag
tuaj pub rau kuv mloog nrog rau wb cov phoojywg nyob hauv SCH no
thiab.
Thanks,
Born

Born,
Koj puas tau plhis huv huv los uaa tus Hmoob 100% ne..? Tejzaum kuv
txoj kev ciasiab tsis yuam kev thiab los licas ne..?
X Z

Xavzoo,
koj tsi nyeem Born lub npe lod, lub npe twb yog Born2beHmong 100%
thiaj li nrhiav tshuav txoj haus kev los hais zoo thiab qhia rau txhua
tus ned.
qhov tseemceeb tshajplaws, yus yuav tsum nyob tau yus lub siab tus tus
tias yus txoj kev ntshaw nyob qhov twg rau yus haivneeg--li no, ces
txawm yuav flip flop los yeej mus tsi deb kiag nawb mog.
mloog tej nkauj no xwb, ua rau yus lub siab mob lawm tsheejzag txog
yus Tsav Hmoob thiab yus tej Community.  li kuv tham rau lawv, peb cov
hmoob tseem ntse tsi tau txaus tiag tiag...tabsi, txhua tus yeej muaj
txoj kev ntshaw tag lawm tiag mas nawb.  tsua yog lawv tsi paub tias,
txoj kev sacrifice thiab txoj kev yuav tsum tau let go ua txog lub
sijhawm twg yog sijhawm twg thiaj li yog qhov zoo rau yus Tsavneeg
xwb.
zoosiab tias peb tau tuaj txog ntau lub forum zoo li no--ua li ntawd,
txawm peb pom coob tus hais lus rau pev rau nrav los tseem tshuav ib
cov ua tseem nyob nres nrees hais lus tus tus thiab.  qhov no, twb ua
rau yus tus kheej zoosiab lawm tsi txawj tag.  yog tseem tsi tuaj pom
tej kwvtij phoojywg li tej chaw no, ua tseem pom cov tom tej community
thiab tom vaj tom tsev xwb ces yeej tusiab twjywm tuaj nruabsiab lawm
mas nawb.
ua tsaug,
Born2beHmong

Born,
Twb yeej ciasiab tias koj yuav tsum txhawb thiab nres koj lub npe
Born2BeHmong = 100% Hmong
Kuv xav tias peb sawvdaws twb yeej ntse lawm tabsis tsis tau kam siv
tej kev ntse, peb tsuas yog siv tus cujpwm laus laus uas dhau caij
nyoog lawm xwb. Koj saib meb, txhua tus tuaj hauv no mas puav leej nqa
ib leeg ib rab ntaj (ib phau vajlug Haiv) tuaj qhuab qhia nkaus xwb,
nws xav qhia kom luag ua thiab coj li nws xav tabsis nws tus kheej ho
tsis kam ua li txoj lus nws qhia. Hais li no mas chob sawvdaws mob
tsim tsawv, tiamsis xav kom kuv ntsuas kuv es koj ho ntsuas koj kom
pom qhov yus zoo siv thiab tsis zoo.
Kwvtij Hmoob feem ntau nyob tus tus tabsis thaum muaj ib qho xwm
txheej dabtsi tshwm ces sawvdaws respond raws lub siab kub xwb, thaum
lub siab txias lawm ces twb ho hloov siab tas.
Peb cov uas tuaj hauv no yuav tau sib pab nco sawvdaws tseg tias: Peb
leej twg txawj tus txuj twg tseg siv rau hom txuj ntawd, koj, kuv
thiab sawvdaws los ib leeg muaj ib qho tsimnuj, txog thaum caij nyoog
zoo siv leej twg peb mam sib hu thiab sib qhia.
X Z

Xavzoo,
yeej muaj li koj hais tiag, txawj koj hais tsawg los yeej muaj ntau.
hais li xwb los yeej chob me me rau Born lawm tiab ntag, ua tsaug
nawb.
qhov koj tias, peb hmoob feem ntau ces ua thaum lub siab kub kub xwb,
tabsi thaum lub siab txias lawm ces nws hloovsiab lawm no muaj tiag.
txawm tej no, yeej yog yus Tsavneeg ntse tsi tau txau xwb ned.  peb
hmoob tsua chim thaum ua yuav ua "Ruam tua Tsov xwb."  dhau nplaws
ntawd lawm ces yus tsi ntse ces yus tsi cwj (nco ntsoov) tuaj
duabsiab--haus dej tsi paubsiab lawm.  yuav tsum nrhiav kom tau ib yam
dabtsi los txhimkho rau kom lub neej tom ntej no txhob muaj teb no los
cuamtshuam ntxiv lawm.
yog li ntawd, peb txhob tusiab thiab vim peb hmoob cov coob tseem yog
cov tsi tau paub dabtsi kiag li xwb.  tsua yog paub ua ib yimneeg nyob
rau hauv lub ntiajteb no xwb, lub siab thiab lub ntsw tseem tsi tau
pom txoj kev dev li no nyob nraim tuaj nruabsiab xwb mas nawb.
dhau li ntawd, yeej yog li koj hais--tus phem tus zoo los yog Hmoob
tagnrho.  ib leeg yeej muaj ib txoj haus kev ua, yog li ntawd yeej
yuav tsum hlub txhua tus thiaj li yog ib Haiv neeg.
ua tsaug,
Born