PhoojYwg VajHmoob,
Tej zaum koj yuav tau pauv koj cov lus hais pob!!!! raws li kuv nyeem
koj cov lus mas yeej pab tsis tau leej twg ib qho kiag li.

kwv los tij tshak, tejzag yog koj twm tsi tau ntawv moob leej xwb, kuv
saib mas kuv tub yog tug haib tshaaj mej le sav, tsi taag le ntawd xwb
thaum kuv moog kawm xf, puab sau tim kabdaag has tas, be more
concerned character than your reputation.Your character is what you
really are, while your reputation is merely what others think you are,
tsi taag le ntawd xwb kuv tub kawm tav dongdok, dongpaglan, hab tau
DED lawm ce qhov kuv has yeej yog lawm, ua koj tsaug tabsim paab tsi
tau koj sob tu sab.
vaajmoobged

tus kwv vaajmoob-- raws li kuv paub mas puab kam muaj ob lub nam
schools diam laiv.  ib lub hu ua dongdok ho ib lub hu ua dickdog no.
kuv xav tas koj yuav yog tus kawm tav nyob hauv lub school hu ua
dickdog no tsis yog dongdok os.

kwv,
Hahaha...Yog koj paub tias muaj ib lub tsev kawm ntawv dickdog no koj
pos tau mus xyaum npuav qau ntawm lub tsev kawm ntawv ntawd thiab? Yog
tsis tau no koj yuav tau thov  hlob Vaajmoob kom nws qhia koj yaim
dickdog nawb. Los lus hmoob "kwv" no se txhais tau tias yog tus qau
thiav no ov, yog koj xyaum tau no ces mam hu koj ua niag ruam npuav
qau no nawb.
TseemYeej.

kwv es, yog koj tsi tau moog kawm nua ce tuaj madison ib plag koj nom
mejthaub hov ua le sunrise puab cov moob xyooj es ua tsi tau txiv ce
quagpuj caum lwm tug lawm hab og, yog tseem nyob zex dlub hab maj
tuajzoo caum dlub lawm, yuav tau tuaj kawm dickdog koj tug mejthaum
hab es nwg xam nyob tsev.