Noodlej,
Eh cas koj zaj dab neeg siv yis no hais raws nkaus li txhoj uas hais
nyob rau hauv xov tooj HMONG MINNESOTA niv!!!  lawv tso yav thaum
tsaus ntuj ua neeg pw le nav!!!  He he he...koj yawg yog Noob SIV YIS
thiab los??
Ua cas es Yawg LHA no txawm siv plis kiag ua noogdlej lawm nev,  cas
tsis pom yawm ntawm tuaj sib CAV nrog Yawg TSHAJ lawm ned...tsis yog
tsa cij dawb lawm los, he he he...
YTK,
Koj so txaus lawm lod, yam li muaj tus puav menyuam dab TSOG twv koj
lawm laiv.  Yuav tau nqa koj rab ntaj neeb, thiab caij koj tus nees
huab cua ya plaws mus rau ntuj es xauj los saib seb yog tus tsim nuj
dab tsi ned...Los yog koj tseem tsaug tsaug zog nad, he he he....
Iha,
Koj ntsia saib, YTK ces cwjpwm zoo li tiag.  Thaum tsis muaj evidence
txaus ces personal attack yus  kiag xwb. Nws yeej tsis stay on track
li koj tau cog lus tseg li nawb.
Cia kuv piav me me li qhov kuv paub txog sivyig rau koj mloog.  Zaj
dab neeg no kuv yawg tau piav rau kuv mloog thaum kuv tseem yau yau,
mas nws hais li no.
Sivyig yeej yog ib tus txivneeb uas ua neeb leej leej kawg li ces qaum
ntauj thiaj tuaj coj nws mus ua neeb rau saum qaum ntuj lawm.  Ces dab
ntxwg nyoog los muab nws tus tub tus ntsuj ua ntsiaj ua npua rau nws
kho neeg qaum ntuj.  Sivyig tsis paub  nws muab nws tus tub tus nsuj
noj tag nws mam rov qab los ntiajteb.  Thaum nws los txog ib ntog kev,
nws tsib nws tus tub ua cas qaim rawb ib tus qaib los ntsib nws.  Nws
mobsiab heev, nws xuas nws rab ntajneeb thaiv los thaiv tsis tau, xuas
kuamneeb, tswbneeb pov mus thaiv los tsis tau.  Nws tus tub thiaj hais
tias,"koj tub muab kuv tus ntsuj coj mus tua, nqaij noj tas, kuas haus
tas es niam no koj thaiv los kuv yuav mus lawm, koj thaiv tsis tau
kuv."
Thaum nws los txog yajceeb, nws tus tub tuag lawm tiag tiag, mas nws
thiaj chim siab heev thiab rov hlo saum qaum ntuj ces muab nws cov
niag twgneeb nto nrov PHIV laim kiag rov los rau ntiajteb thiab tsi
quavntsej ua neeb ntxiv kiag li lawm.  Nws tusiab thiab cem tias, "yog
neeg khaws tau twjneeb ces hu sivyig lub npe seb dab puas ntshai
xwb."  Vim li ntawd thaum lawv ua neeb lawv thiaj haistias "Plwg thoi
Sivyig" seb dab puas ntsai.  Tiamsi dab paub kawg dab nim yuav ntshai,
Sivyig kiag tub mag dab muab nws tus tub coj mus ua npua rau Sivyig
tua nws tub tsi paub.
Lha, Sivyig zaj ces li no xwb mas.  Tos YTK tsis kam tuaj challenge
nrog koj uas, Sivyig twb swb lawm.  Nws yeej keej kawg leejtwg muaj
mob los nws yeej kho tau thiab ua neeb leej kawg tiamsi thaum kawg nws
tseem muab nws tus tub tus ntsuj noj tas nws ho tub tsis paub.  Nwg
raug dab dag thiab raug dag siv, nws thiaj chimsiab ua luaj.  Thiab
thiaj tsis kkk txog cov nyuag twgneeb uas YTK thiab Cwjmem nkawd khav
khav na.
Sivyig pev tsis tau rau Yexus.  Txoj kev tuag zawm tsis tau Yexus rau
tubtuag teb 3 hnub nws thiaj sawv rov qab los.  Amen!
noogdlej

Thov txim kuv tsis paub lub Hmoob Lees zoo.  Lub npe Noodlej, yog hais
lus Hmoob Dawb pus yog hu ua Noobqes no ne??  Thov txim yog tsis yog
Noobqes no ces thov koj zam txim nawj.
Noobqes,
Txhob pheej hais ub hais no maj.  Cia li cog kuv zaj lus nug rau koj
Noobqes/Hla nrog rau YTK hais tias leej twg swb ces tus ntawd yuav tau
los pe hawm tus yeej ntawd nws tus tswv no ne.  Yog koj Noobqes/Hla
swb Siv Yis YTK ces koj yuav tau mus thov koj poj yawg txwv koob thiab
cia YTK siv Yis tuaj ua ib thaj neeb rub ntsuj plig thiab koos koj
Noobqes/Hla 32 tug ntsuj plig kom los puab cev es thiaj li nyob nyab
xeeb.
Yog YTK siv Yis swb koj Noobqes/Hla no ces YTK Siv Yis yuav tsum cia
Noobqes tuaj caum Siv Yis kom tawm plaws rau sab ntuj tim ub es cia
Noobqes tus tswv Yes Xus mas los ntxuav YTK ua ib tug neeg yug los
tshiab no ne.

Yawg tuaj lig es,
NOOGDLEJ no yog txhais ua lub hmoob dawb hais tias NOOG DEJ no tsis
yog NOOB NQES nawb.  Koj yuav mag laud, hib hib hib!!!
Thov txim kuv tsis paub lub Hmoob Lees zoo.  Lub npe Noodlej, yog hais
lus Hmoob Dawb pus yog hu ua Noobqes no ne??  Thov txim yog tsis yog
Noobqes no ces thov koj zam txim nawj.
Noobqes,
Txhob pheej hais ub hais no maj.  Cia li cog kuv zaj lus nug rau koj
Noobqes/Hla nrog rau YTK hais tias leej twg swb ces tus ntawd yuav tau
los pe hawm tus yeej ntawd nws tus tswv no ne.  Yog koj Noobqes/Hla
swb Siv Yis YTK ces koj yuav tau mus thov koj poj yawg txwv koob thiab
cia YTK siv Yis tuaj ua ib thaj neeb rub ntsuj plig thiab koos koj
Noobqes/Hla 32 tug ntsuj plig kom los puab cev es thiaj li nyob nyab
xeeb.
Yog YTK siv Yis swb koj Noobqes/Hla no ces YTK Siv Yis yuav tsum cia
Noobqes tuaj caum Siv Yis kom tawm plaws rau sab ntuj tim ub es cia
Noobqes tus tswv Yes Xus mas los ntxuav YTK ua ib tug neeg yug los
tshiab no ne.

Tij laug YingB,
Born yuav yog caiv plawv thiab tsis caiv los cia kuv tuaj txog pem koj
ko kuv mam ntes hliv beer rau taub haus xwb los mas.......ntes tau
Born ces yawg Hmong -Lao ces noj txiv tsawb tseem yooj yim zog nad.
Thaum nyob tom Ka Ly lub ntees koj tsis saib tsam Born twb tuav koj
tes 8-9 lwm lawm ned.
Born,
Kuv tsis yog hais All4one neb vwm od.......kuv hais hlob Yajtshajkoob
thiab kwv Lha nkawv nad.......kev ntseeg mas txhob sib cav ua li yawg
Hmong -lao hais lawm nawb.Ib ntsis sawv daws tseem rho riam sib hais
thiab od yog tsis tsum naj......twb muaj tsis pib hais lus dev,npuas
tuaj lawm sub as.

Uas cas nej yuav txawj tuaj hais lus taum huam rau
suav daws mloog uas luaj ne..
kuv muaj ib los noog nej. Nyob hauv lub ntiaj teb no
muaj kev sib cov nyom thiab sib ntau sib tuas heev lis.
uas lis leej twg thiaj yuav hais tau yes xus kam qhib
rooj ntug es laug ntaiv ntuj los rau tib neeg nces mus
nrog tswb yes xus nyob?
Kom dim tej kev sib cov nyom thiab sib ntau sib tuas
no. kuv mus ntau lub tsev ntseg ntuj lawm xws lis. christian,
ka tau liv, mauv meem, s/d puav leej hais ib tug yes xus
tab sis kev caiv hos txawv lawm ces kuv cias lis nyob twj ywm
lawm xwb dab los kuv kuj tsis teev lawm thiab.

Tsaws li kuv kawm bible mas kuv ho paub txawv nej txhua tus uas hais
tias ntseeg Vajtswv hauv no. Peb hmoob pheej tias tus tsi ntseeg mas
yog Vajtswv tsi hu lossis tsi yuav. Qhov no yuam kev loj, Vajtswv lub
siab tsi phem li ntawm.
1. Qhov ua hais tias Vajtswv hu ib tus tseg ib tus lossis xaiv ib tus
hauv leej niam lub plab lawm mas yog hais txog Vajtswv xaiv los ua
Vajtswv tes haujlwm li uas xibhwb (pastor), tshajtawm (missionary),
pov thawj hlob (Priest), siv yig (prophet). Cov no mas Vajtswv yeej hu
tiag.
2. Yauhas phoo ntawv yeej hais meej meej tias Vajtswv hlub neeg
ntiajteb heev li mas nws thiaj txib nws tus tub Yexus los cawm neeg
ntiajteb. Phoo ntawv Mathais hais tias nej cia li mus qhia txoj moo
zoo kom thoob plawg lub qab ntuj no thiab muab neeg ua kevcais raus
dej, thiab qhia kom lawv txawj coj li txoj lus qhia. Qhov no qhia tau
tias Vajtswv tsi xaiv hu ib tus, tseg ib tus.
Tseeb tiag mas peb hmoob cov xh. qhia sawvdaws yuam kev tas lawm xwb.
Vajtswv yeej hu txhua tus li tabsis dab ntxwg nyoog ua haujlwm hnyav
kawg nkaus li los block sawvdaws lub qhov muag siab kom tsi txhob pom
thiab txhob hnov kom txhob ntseeg xwb, tsi yog Vajtswv tsi xaiv.

Nyob zoo ib tsoom kwv luag thiab tus kwv Cwjmem,
Kuv hasi rau ib tsoom Hmoob sawv daws paub hais tias, yog yuav muab
tej kev dab qhuas Hmoob thiab dab qhuas Yesxus coj los hais ces yuav
siv caij nyoog ntev heev, hais qhov tas los qhov yuav tuaj tsis paub
xaus.
Kuv ntseeg hais tias Hmoob cov coj dab qhuas Hmoob siab yeej loj dua
thiab lub ntuj Yawm saub tseem xam tias tshuav noob Hmoob nyob ntiaj
teb, Yawm Saub nrog rau Hmoob niam Hmoob txiv thiaj ib sij tso yeej
koob yeej huam tuaj tshuaj ib lwm- ib lwm, seb me nyuam Hmoob nyob
hauv lub ntiaj teb noj nyob li cas lawm, thaum Yawm Saub tso yeej koob
yeej huam tuaj ib zaug ces, ib tsoom Hmoob sawv neeb hais ntuj lus ib
phaum, Hmoob hais tias yog sawv saub no.
Yog kuv sib tw nrog Iha ces yog zoo li tej me nyuam yaus 3-4 xyoos ua
si kov hmoov av zoo li cas ces zoo li ntawd xwb kuv thiaj tsis sib tw
nrog, ua neeg nyob tsuas yog me nyuam yaus thiaj ib sij tshiam niam
txiv ib hnub ob peb zaug tsis tsaus ntuj li uas cov ntseeg dab Yesxus
ua ntag las as, peb muab qhov kuv hais no xav xwb ces txaus lawm.
Peb twb pom cov neeg muaj zoo laj lim tswv yim ua rau Hmoob caum,
Hmoob raws qab, xws li thawj coj thiab kev cai noj peb caug, kev cai
sib tw tshau txuj txog qeej, raj, ncas, nkauj noog ncas, zaj haiv,
puav leej yog cov coj qub kev cai ua tus ua tawm rau neeg ntiaj teb
saib xwb,  peb twb paub zoo hais tias cov coj dab Yesxus lub neej
txhua yam yog lawv kua tas nrho, tsis muaj nws li feem xyuam ib qho li
ntag. Kev hais kwv txhiaj, lus taum, suab hais paj huam, tej no puav
leej yog lawv peb cov coj dab qhuas Hmoob qua tas nrho, nej twb pom XF
Doua Her tej paj huam Vajtswv yog hais lawv peb kua, kev hais lus paj
huam yog tsev koom haum - haum xeeb Vib Nais ua tus rhawv txoj kev
hais paj huam rau Hmoob, sawv daws li txawj hais.
Txoj kev cai Hmoob yuav tawm tom ntej ub los yog Yaj Soob Lwj ua tus
rhawv txoj kev, thiab tus ntawv pub rau Hmoob kawm yog cov coj qub kev
cai ua tus rhawv thiab.
Cov coj qub kev cai mas ntuj yuav tshoj nws pawg neeg maj mam tsim ib
yam ib yam tawm tshiab zuj zus tuaj rau Hmoob tau coj tau siv mus tom
ntej, txoj kev nyob lom zem rag txuj npoj ntwg los yog cov coj qub kev
cai ua tawm xwb, yog yuav muab hais ces cov coj dab qhuas Hmoob ces
tus tswv Ntuj poj yawm txwv koob yawm saub tseem hlub lawv dua thiaj
qhia kom lawv tuav Hmoob lub neej mus tsis tas tsis kawg.
Yog peb muab xam tas nrho hauv Hmoob lub neej txhua txhua yam yog tsis
muaj cov coj dab qhuas Hmoob lawm, yeej tsis muaj ib yam dab tsis coj
los qog qhia tau rau neeg ntiaj teb. Tsuas hais txog txoj kev lawv
luag kua nkaus xwb pua yuav zoo taus.
Ntiaj teb cov uas yog neeg muaj hlwb hau tiag tiag luag tsuas nrhiav
chaw nyob hauv no rau luag haiv neeg nyob xwb, tsis muaj lwm lub ntuj
qhov twg es yuav mus nyob tau, tsuas muaj tib lub peb nyob nov mas
neeg thiaj nyob tau xwb, lwm qhov ces yog txoj kev tuag lawm xwb. Yog
tuag lawm li mus nyob xwb no, peb leej twg pom tus neeg tuag es cia li
mus lawm, tsis pom mus qhov twg li, kuv pom ces coj mus faus tom toj
ntsas xwb. Yog hais txog tus ntuj plig ces txaus luag xwb, yeej tsis
muaj dab tsis li.
Cov Hmoob uas yuav tsim kom muaj teb chaws rau Hmoob nyob es tseem
tuav rawv Hmoob txoj cai nyob yog Chaofa, Chaofa yog cov coj kev cai
qub ua tus thawj coj thiab nes, nej sim soj saib mus maj tus Nom yuav
los kav Hmoob tom ntej no tseem yog cov coj Hmoob li kev cai dab qhuas
los ua tus coj thiab ov, tus ntawd los coj mas thiaj xam qoov sua
Hmoob txhua txoj kev ntseeg los nyob ua ke, yog cov coj dab Yesxus tau
ces yuav muab cov tom tsuj tsis yuav lawv li ntawd es ntuj thiaj tsis
tso los rau cov ntawd ua tus paub thiab txawj hais ntuj lus.
Muab ua tib zoo xav mas tus neeg yuav mus nyob saum ntuj tsis nyob
hauv ntiaj teb no lawm, ces li yog ib tus neeg uas thaum vwm lawm ces
hais ub hais no rau tej yam uas yus tus kheej mus tsis txog. Leej twg
xav noj qab hnav zoo ces yog thaum koj kuv peb tseem muaj txoj sia nco
ntsoov no xwb ces kav tsij ua ntag.
YTK

Phwvnyawm,
yog li koj hais lawm tiag, txawm Born yuav tuav tijlaug Yingb tes puas
tsawg lwm los nws yuav tsi paub Born li nawb.  tsi tag li ntawd xwb,
Tijlaug Yingb twb ua hauvqhua mus saib Ka Ly Yang ned...yog tsi yog
no, cias kuv piav seb tijlaug Ying puas nkagsiab xwb tiag..
Ka Ly Yang mas tuaj nrog tus txiv ntxawm nyob xwb, nws txiv thiab cov
kwv tiag tiag nyob rau Australia tag lawm.  Nws thawj tug pojniam ces
tsi muaj me nyuam ces thiaj li tso tseg lawm, nws thiaj li mus yuav
peb cov nyuag muam npaw hmoob Vaj ned.
hais txog kev sibcam tej yam li brother Lha yuav hais nrog
Yajtshajkoob mas, koj kwv tsi xav cam kiag...zoo li bawg Yaweh twb
nrog lawv sib cam txaus lawm.  hos yuav hais li noogdleg hais los tsi
yog lus kiag li thiab--yog nyeem kuv cov lus tag tsi nkagsiab thiab
ces kuv tsi paub yuav hais ntxiv li lawm thiab tiag. wb tham me me li
no xwb, txhob muab tej niag Rock-God no coj los ua ib qhov ntswvsiab.
Tijlaug Yingb,
qhov kuv tsi piav ntau ntau rau hauv SCH no mas, kuv xav tias yog
tijlaug Phwvnyawm wb sibtham kev personal xwb--cias txhob tham ntau
hauv no, es mam li cias kuv qhia nws tom qab no xwb...seb koj puas pom
koj cov neej tsa hmoob yaj hauv zos no txog pem MN xwb mas...smile!
Born

Tijlaug Born es....
Ua cas koj yuav chim tug ab tsi li ntawd rau kuv na.  Koj thiab kuv no
wb ib txwm yeej tsi tau muaj lus ab tsi li.  Hais tseeb nawb, ntawm
cov neeg nyob hauv lub zos SCH no, koj thiab tijlaug Phwv yog ob tus
uas kuv yeej paub ntev thiab xam pom tias neb yeej yog ob tus paub qab
paub hau thiab yeej hais lus tus kawg lawm thiab txhua yam yeej siv
tau lawm nawb.
Koj tsis nyeem kuv cov lus los, kuv tub ntuas Lha thiab hais zoo zoo
xwb sav? Nyob rau tom qhov post To My Wonderful Brother Born.  Kuv tub
hais lis no rau Lha ne:
"tus phoojywg Iha,
kuv saib mas ntshe koj qhobcais phiv txog kuv tijlaug Born lawm pob.
kuv tsi pom tom ntej uas Cwj thiab YTK hais tiam si kuv nyeem cov lus
Born teb nkawd mas tsi yog li koj hais laiv.  nws tub tsis personally
attack koj sub na.  thiab nws tub hais nram qab tia the Bible yog God
cov lus no ne.
yus yog ib tus neeg ntseeg yus yuav tsum ua yu lub teeb kom ci tshaj
mog.  txhob lam taum lam chim.  koj ntsia seb thaum cov neeg phem tau
muab peb tus cawmseej tsim txom thiab muab Nws ntsia kiag saum tug
ntoo dajnpab nws tub tsis cem tsi yws ib lolus li sav puas yog?  nws
tsua haistias, "kuv txiv zam txim rau lawv vim lawv tsi paub qhov lawv
ua" no xwb puas yog?
tug Tswv tseem qhia ntxiv tias yus yog tus ntseeg yus yog cov ntev ua
lag noobneej...tsi txhob pub yus cov ntsev tsuag thiab no sav puas
yog?
nco ntsoov haistias muaj ntau ntau hom neeg nyob ntiajteb tib yam li
uas ntau hom ntsee nyob hiavtxwv.  ib yam ntse nyiam noj lawm ib yam
kab mog.  if you want to show them Christ you must show LOVE and
FORGIVENESS.  ua siab ntev pov kab mus rau hauv hiavtxwv, tus twg noj
yus tus npev tus ntawd thiaj yog tus uas yus tau keep."
Tijlaug,  es koj sim pab qhia kuv seb qhov koj haistias kuv hais tsis
yog no yog qhov twg kuv thiaj paub kho kuv tus kheej thiab yuad?
noogdlej

YTK thiab cov bawg,
Cov neeg mus cov Mab dawb tus Vajtswv no nws twb tsis paub nws tus
kheej hais tias nws yog leej twg, tswm sim qhov twg los, tsis yog ib
tug "independence thinker".  Pom luag ua cas ces lam caum ua raws li
luag qab xwb.
Nws paub tsis txog hais tias kev cai dab qhuas Hmoob yog dab tsi?  Kev
cai dab qhuas Hmoob muab faib los ua 2 qho loj:
1. rau cov ciaj, tseem ua neeg nyob
2. rau cov tuag lawm
Qhov (1) no peb Hmoob muab cov los "focus" ua los cawm peb hmoob txoj
sia thaum ib tug tau rau Mob ntsaj los rau nws tus kheej.  Hmoob ua li
no:
A. Mob yog vim nws tus kheej
a. Tus neeg mob ntawm ntsuj plig tsis puab cev nws thiaj li tau mob
nkeeg.
I.  hu plig, pauj dab pog rau tus menyuam yog tshiab (god mother
that delivers the baby to family)
II. ntxiv ntawv noj haus (ua neeb) rau cov laus.
III. Nrhiav tshuaj (muab kab mob)
B. Raug Dab qus ua
I. Mus tsuj, phav luag dab qus Vajtse thiaj rau raug mob (ua neeb
mus txhiv, muab xab ntawv rau)
C. Poj yawm txwv txoob
I.  Poj yawm txwv txhoob txom nyaum yuav los ntaim noj ntaim haus
(ua nyuj dab)
II. Thov nyiaj txhiag siv ( ua bau suav pom).
III. Thov lawv los pab thaum ib tus neeg mob loj (fiv poj yawm ib
tsum mov).  Zoo mam pauj
D.  Tswv ntuj, tswv luaj tswv av
I. fiv yeem xyoo los pov tsev neeg (tag xyoo mam pauj)
II. fiv yeej thaum ib tug tau Mob loj lawm (zoo mam pauj)
II. mus laiv hav zoo (hu tswv teb tswv chaw los nrog noj haus
nrog thiab saib xyuas lawv)
Qhov (2), cov tuag lawm.
I. Hu lawv los noj los haus (thaum txog peb caug, yuav nyab, noj
mov blej tshiab)..Laig dab
II. Thaum rau plaub ntug
III. Thaum muaj mob nkeeg
Siv Yis has nothing must thing to do with DAB QUAS, KEV NTSEEG.  Siv
yis (neeb Hmoob) is a healer.  He finds the cause of sickness and he
fixes it spirually.
Xav paub txog neeg, vim lis cas thiaj txawj mob txawj tuag.
....Nyob rau Hmoob zaj taw kev
Xav tau txog Hmoob zaj qhia me tub menyuam ua neej,
.....Nyob rau zaj Txiv Xaiv
More later!!

Tus phoojywg Tuajqeeb,
Nyob zoo rau koj.  Vim koj tsi paub lus Moob Leeg koj thiaj tis dua ib
lub npe tshiab hu ua Noobqes rau kuv los tsi ua le caag.  Peb cov Moob
Leeg nuav sab luj luj hab sab dlaav dlaav le os.
Ua txiv neej nyob ces ntshai tsam noobnqes nkaum xwb mas yawg!  Es koj
li yog hom noobnqes loj los yog hom me ne?  Txivneej ces cov uas tsi
muaj "balls" thiaj tsis tshajlij txaus thiab thiaj tau ua tus tom qab
xwb tiag.  Yog hnub twg tsis muaj "balls" lawm ces kawg tuag xwb ho
yuav yog ua si nab.  Noobnqes tseemceeb heev rau txhua tus txivneej
thiab pojniam tibsi.
Cov neeg tsis muaj noobnqes yog cov uas thaum tibneeg haislus yus ntes
tsis tau lawv cov ntsiab lus ces hais ub hais no personally attack
lawv kom lawv pom tias yus yog niag neeg tsis tshuam meej pem ces lawv
tsi nrog yus tham ntxiv lawm.
noogdlej
Thov txim kuv tsis paub lub Hmoob Lees zoo.  Lub npe Noodlej, yog hais
lus Hmoob Dawb pus yog hu ua Noobqes no ne??  Thov txim yog tsis yog
Noobqes no ces thov koj zam txim nawj.
Noobqes,
Txhob pheej hais ub hais no maj.  Cia li cog kuv zaj lus nug rau koj
Noobqes/Hla nrog rau YTK hais tias leej twg swb ces tus ntawd yuav tau
los pe hawm tus yeej ntawd nws tus tswv no ne.  Yog koj Noobqes/Hla
swb Siv Yis YTK ces koj yuav tau mus thov koj poj yawg txwv koob thiab
cia YTK siv Yis tuaj ua ib thaj neeb rub ntsuj plig thiab koos koj
Noobqes/Hla 32 tug ntsuj plig kom los puab cev es thiaj li nyob nyab
xeeb.
Yog YTK siv Yis swb koj Noobqes/Hla no ces YTK Siv Yis yuav tsum cia
Noobqes tuaj caum Siv Yis kom tawm plaws rau sab ntuj tim ub es cia
Noobqes tus tswv Yes Xus mas los ntxuav YTK ua ib tug neeg yug los
tshiab no ne.

noogdleg,
ua tsaug, twb yog kuv nyeem koj cov lus ua ntej hauv post no...ua
thaum koj tuaj hais rau lha txog YTK, es kuv thiaj li tau hais lus
ntau zog me ntsi rau koj lawm xwb. txhob tusiab nawb...vim yog ntshe
kuv cov lus tuaj siabzog lawm, vim thaum kuv nyeem koj cov lus ntawd,
zoo li koj hos hais tau ib nyuag ntxhawv zog rau post no lawm. li
ntawd, ntshe kuv thiaj li teb tau nyhav zog rau koj lawm los, txhob
xav li cas, cias kuv mam li ua tus thov txim ntawm koj es koj hos muab
wb tej lus no tso tseg mus nawb mog...ua tsaug rau koj cov lus zoo
thiab rov los ua zoo sibtaug kom sib nkagsiab--xav tias koj yuav zam
txoj kev dav rau Born tau.
Thanks,
Born

Tus kwv Cwjmem,
Koj cov lus uas koj hais saum yog lawm, yeej muaj raws nraim li koj
hais nawb, Hmoob kev cai dab qhuas mas thiaj yog Hmoob li tiag tiag,
tsis yog mus muab luag li los coj, tej kev koj hais saum kuv kuj tau
siv tau ua lawm thiab ntag nawb, hais txog txiv xaiv ntawd twb yog nws
niam los txiv tau tsog sawv daws tseg lawm thiaj le coj los ntuas qhia
tias nej niam los nej txiv tsis tuag, tus txiv xaiv los ntsib tom kev,
nej txiv hais rau kuv los ntuas qhia nej txoj kev ua neej li ntawd
mus.... lawm kom txog ntua qhov xaus.
Ua tib neeg yog tsis paub nws poj yawm txwv txoob thiab tsis paub
Hmoob caj ces lawm ces tsis zoo ua luaj twg. Noogdlej koj nim txawj
txawj qhia lwm tus hais lus tab sis koj ntsia koj lub qhov muag mas
tseem tshuav ib daim duas ntoo loj kawg.
YTK

Tijlaug Born,
Ua tsaug rau koj cov lus.  Kuv yeej paub tias yog koj qhaubcais phiv
txog kuv xwb.  Kuv tub rov mus nyeem kuv cov luas uas kuv hais rau Lha
dua lawm, kuv tsis pom tias hais tshaj ab tsi, yeej yog lus tseeb xwb
tiamsi ua li koj hais tejzaum yeej hais tau ntxawg mentsis lawm.
Ntawm Sivyig los txoj dabneeg kuv yawg piav thaum yus tseem yau yeej
hais lub ntsiab lus li ntawd.  Ntawm Yexus zaj los yeej muaj hais li
ntawd.  Ntawm uas qhov kuv hais tias YTK lawv nyiam personally attack
no los yeej muaj li ntawd.  Kuv rov mus pull lawv cov lus personal
attack lub sijhawm twg los yeej tau.
Ntawm koj thiab kuv txoj kev yeej ib txwm qhib dav vim kuv paub koj
tus cwjpwm zoo.  Txij thaum kuv los rau hauv SCH no kuv yeej paub tias
leejtwg hais lus li cas thiab yeej ntsuas tau lawm mog.  Ua tsaug rau
koj txoj kev nkag siab.  Txhob ua siab deb, yog yam pem suab kuv ho
hais tau ab tsi tsis haum mloog los thov txhim thiab kho rau.
noogdlej

Phooj ywg Noog Dej,
Ua cas koj yuav chim ua luaj na.  Koj lub nickname kuv yeej txhais
tsis raug until yawg Cwjmem txhais pub rau kuv.  Tsis yog kuv xav muab
koj tis ua Noobqes vim kuv yeej txhais lub npe no ua lus Hmoob Dawb
tsis raug.  Kuv hov tsis nco hais tias yog Noog Dej no.  Koj sim ntsia
li kuv xav thaum pom koj lub npe sau:
Noogdlej =  Kuv pom thawj zaug kuv xav hais tias lub Hmoob Dawb yog
Noov hle, tiamsid tsam tsis yog li thiab.
Noogdlej =  kuv ho txhais dua hais tias yog Noog Nplej, tiamsid tsis
Hmoob Dawb kuv hov tsis tau pom dua Noog Nplej yog dab tsi.
Noogdlej =  kuv ho txhais dua hais tias tej zaum koj hais tias koj yog
noodle los yog fawm noj noodle no, tiamsid ho xav hais tias tsam tsis
yog.
Noogdlej =  kuv mam nco dheev hais tias yog koj hais tias Noogdlej ces
yog Noob qes no.  Kuv twb nug koj hais tias pus yog li.  Yog tsis yog
no thov txim no ne.
Txhob mob siab tag npaum koj mas yawg.  Ua lic as koj ho tsis kam lees
los lus kuv nug koj hais tias yog koj cav nrog YTK koj swb ces koj cia
YTK tuaj ua ib thaj neeb Siv Yis tuaj vas koj ntsuj plig thiab tuaj ua
kiag ib tug nyuj dab rau koj niam koj txiv yog hais tias nkawv dua
nras lawm  Yog tsis tau no ces koj yuav tsum mus kawm nyuj dab thiab
txiv xwm kab ntawm Siv Yis YTK no.
Hos yog YTK swb koj no ces koj mus lawv Siv Yis thiab muab YTK ntxuav
plig kiag rau yawg tsev neeg.
Leej twg swb ces kuv tuaj yeem donate $200 coj mus yuav ib tug npua
los pauj kho dab los yog ua kev ntxuag plig rau tus ntawd no ne.  Pam
xeeb muaj ib lub ball loj li koj piav diam ua cas ho tsis kam tuaj
yeem txais los lus kuv hais no kiag mas tsoom neeg hauv no thiaj li
qhuas koj ma yawg.
Txhob lam chim ub chim no.  cov txij neej Hmoob tuaj hauv no mas sawv
daws khav nyias txawj nyias ntse thiab paub txog kev ntseeg thiab kev
coj dab kawg.  Hnub no koj yog tus xub xub tawm los challenge yawg YTK
txog Siv Yis vs Yes Xus, kuv pom koj qhov post nws yog ib qho
interesting topic thiab xav paub saib nej nim hais ua luaj zaum no sim
los cav kiag saib leej twg muaj tswv yim thiab paub txuj ci loj dua
xwb.  Kuv tsis dag koj thiab YTK ntawm $200 yuav tus npua.  Tom qab
neb  leej twg yeej ces kuv xa kiag nyiaj tuaj yuav tus npuas los ua
thaj neeb kho koj li dab qhuas, los yog thaj teev ntuj ntxuav plig rau
yawg YTK nav.
Tsis yog koj tsis muaj ball loj li koj hais es ho tsa chij dawb lawm
thiab lod.  YTK twb hais tias koj yog plaintiff koj teb kuv los lus
cog ua ntej yawg mam teb tom qab vim koj yog tus accuser,  YTK yog
defendant no ne.

Tijlaug Cwj,
Ua li cas koj yuav hais khib cov neeg ntseeg Vajtswv ua luaj na ?
Nyaj yuav tsis muaj npaum li koj hais tias cov mus ntseeg Vajtswv twb
tsis paub lawv yog leej twg kas?  Kev cai dab qhuas Hmoob los yeej
tsis yog 100% hmoob na. Koj saib teev xwm kab tej twb tsis yog 100%
nev. Dhau li ntawd khawv koob twb tsis yog 100% Hmoob thiab nev .
Tsis tas li hu plig khi tes thiab ua phaj tswm ciab paj ntoos twb tsis
yog Hmoob thiab , puas yog? Phiaj

Noog Dej,
Tshuav ib qho thaum kuv pom koj lub npe Noogdlej, kuv xav hais tias
koj hu koj yog Noob Dev no tiamsid kuv ho xav tias ntshai tsis yog li
vim yus rov hu yus ua Noob Dev mas phem heev.  Thaum kawg kuv thiaj
concluded hais tias yog Noob qes no zoo dua cov.

Ib tsoom phoojywg Moob kws movtshua,
Kuv tsi has cov coj kev cai qub los tshab. Kuv yog ib tug tuab neeg
Christian tabsi kuv tsi laam thuam lwm tug kws tsi yog Christian. Txuj
kev ntseeg tsi muaj leej twg pum hab paub qhob tseeb tag tag, ntau
ntau hom kev ntseeg zoo le cov tracker
kws sib tw saib leej twg yog tug yuav ua ntej tshaaj thaum kawg. Peb
xob sib thuam tas tsi yog Christian ce tsi zoo, tsi xob has tas cov
ntseeg Yexus ce yog ntseeg Maab dlawb le dlaab. Yog suavdlawg paub
ntuj ce txawm moog zaaj twg los yeej nyob huv ntuj qaab plaab xwb. Tsi
has tug xaxanam twg yeej qhas zoo xwb os, tsi muaj ib txuj kev ntseeg
es qhas has tas moog nyag luas qoob ruab txhaab ce zoo, moog nyag nrug
luas quas pum pw ce zoo, moog tua tuab neeg ce zoo. None of these will
be good for us when we commit these crime according to all the
relegious preaching.
Kuv xaav tas peb Moob twb nraug luas lwm HAIV muab Moob tua yuav tu
noob es peb tseem naj nub tuaj siv relegion war against each other in
here for what reason. We need some thing that will be more productive
and benefit for us, Hmong/Mong, in the future to discuss.
Yaam kws peb yuav thooj sab koom ntsw tiv thaiv peb tug yeeb cuab ce
peb tsi has tabsi has txug txuj kev ntseeg kev teev hawm nuas ce peb
zoo le cov HYENA kws sib tw txeeb nqaj tuag, nqaj lwm noj. Yog peb zoo
le nuav xwb ce tshe yuav tshuav ntev has txug Moob txuj kev bausuav.
Thov kom suavdlawg tso tseg tshe yuav zoo dlua has txug mej tsaab post
nuav.
Thanks,
MT

kwv ntxawg Phiaj,
Koj yeej hais yog lawm.
1. Hu plig yeej  yog Hmoob li tiag, tab sis khi tes yog muab "adopt
los ntawnm blog los"
2. Xwm kab..raws li ib co hais mas yog Suav li, ib cov hais mas yog
Hmoob li.  Taoism (suav dab qhuas) thiab Hmoob dab qhuas muaj tsis sib
xws.  Tsis paub hais tias yog Hmoob li los yog suav li tiag?  Xwm kab
teev los rau sab nyiaj tiag (Hmoob teev rau hauv tsev).. Suav teev rau
hauv tsev thiab retaurant and grocery store, suav  yeej muaj ib lub
XWM KAB uas lawv niaj tag kis teev los thov kom "customer" qha nyiaj
tuaj yuav lub restaurant, grocery store..los yog lub chaw ua luam.
3. Khawv koob kawm los ntawm suav thiab blog los(hauj sam), tsis yog
Hmoob li tab sis pab kho tau Hmoob.
Hmoob cov dab qhuas tsuas yog rau Hmoob thiab siv rau Hmoob
individually xwb.  Lwm haiv neeg yuav los siv tsis tau, thiab tsis mus
cig toj ncig pes mus ntxias koj tus qub tus no los teev los hawm Hmoob
cov poj koob yawm txwv.  Peb tsis mus ua ib luab tsev teev ntuj es
yuav kom txhuas leej txuas tus mus teev.  Peb teev peb dab peb qhuas
"Very Privately".  It decides by individual believer that seeks his
own divine protection.  We don't condemn other religious practices as
long as they don't attack us.
Hmong religion makes believe that every place on earth has its owner.
Whether people or spirits. Use their places or property we must ask
permissions in order pay for the consequences.