COV YAWG ,  nej sawv daws  nyob  rau tej lub niag  zos  loj loj
li ko , Minesotas , Califonia . Wisconsin   hmoob/moob coob  coob  li
puas muaj  ib  cov txiv neej ntiav  thiab nas  ?   Ha Ha    kuv mas
xav tuaj  nrhiav nyiaj kawg ...
TUBNTSUAG

Ua caag tug Tubntsuag nuav es yuav moog ntsoo tej yaam txawv ua luaj
ne? Hm...... ntshai tsi khws lawm poj?
MS

Phooj ywg Tub...hmoob,
Txiv ntiav mas tsis muaj tab sis txiv them mas muaj coob. Yog koj xav
paub ces mus kiag rau tom lab Dara Thai ces koj pom muaj coob tus txiv
them. Cov txiv them mas tos nrhw yaum cov niam ntiav xwb, yog cov niam
ntiav tsuj kiag ko taw (paub tias kam ntiav) ces cov txiv them cab kiag
cov niam ntiav mus xyuas lawm xwb. That's simple!
Phooj ywg Moobsib, cas yuav txawj hnyos ua luaj...hehehehe...

Tus Phabej no es.... kuv yeej xav tias ntshai nws tshwm tsi taus, vim
tsis muaj caij thiab muaj qabhau rau nws, tom Dara Thai no ua cas ho
yuav mus paub zoo ua luaj?
Thaum xyoo 2003 kuv nrog ob nyuag kwv mus ncig soj npivxisnev ped ces
tsaus ntuj peb txawm mus soj/sim Dara Thai thiab lub nyuag club nyob
tom txoj Rice Street. Pom cov poj nrauj, poj seem mas coob kawg. Kuj
muaj cov niam txiv Hmoob nkawm puav tuaj koom nrog thiab. Kawg qhov cov
pojniam (females) coob tshaj cov txivneej ces lawv cov pojniam (women)
cia li sib tuav tes mus lasvoos ntau xwb.
Es ntshai twb yog tim koj los tsis paub.... Ntu no Tubntsuag cia li
hais tau tej yam lus ntxim xob plaub ua luaj nev....
MS

Tubntsuag....
Kuv mas yog...ntiav nyiaj mam xyuas mas yeej tsis lam ua li nawb...Vim
yog zoo rau nws hos yus los tseem sab thiab es yus los tseem poob nyiaj
thiab ces kuj poob peev dhau rau yus lawm os.. Tiamsis, kuv mas muaj
tug puas poj rauj ntiav nyiaj los yog yuav khoom rau yus noj zoo zoo es
mam muab nws xyuas mas yeej muaj lawm nawb.   Ua li no mas thiaj tsim
nyog rau yus ho.  Nej xav puas yog thiab????

Tshajplaws,
Qhov Tubntsuag hais ces txawm yog nws xav kom cov poj nrauj ntiav nws
nyiaj nws mam ua no los mas.

HMOOB SIB ,  phooj ywg   txiv neej ces    thaum sawv daws  mus ua
si  , luaj teb ntov ntoo   sab sab rov qab los txog tsev   ces  yeej
tuaj sib sau  zaum   tsheej  pab tsheej pawg sib  tham   luag   luag
tsis kom  tej  kev mob laug ploj mus xwb  las as  .  Leej  twg muaj
zaj   lus  dab tsis  no los  yeej meem  piav tuaj  kom txaus  mloog
txaus  luag  , txaus sib tso dag   no xwb .  Ua  tib neeg  ces  tsuas
zoo mus li no xwb las as  .  Nhub no koj mus  pom yam dab tsi   zoo
saib tshaj  , zoo  lub siab tshaj  , zoo lhub tshaj , zoo ntxub tshaj
ces  yeej meem  piav share  tuaj rau sawv daws  luag txaus txaus  siab
ces   mus pws xwb las as  , taig kis ces pom yam tshiab no los   ho
piav tuaj   sawv daws mloog xwb no las as .  Leej twg txawj  mus  dawj
lhuas nkauj lub qhov tsev  nkag mus yam   niam thiab txiv tsi paub tsi
pom  no los ho  qhia tuaj  es  yuav khaw cia  tuaj nruab siab  yuav coj
mus    sim ntag hov .  Koj paub nab   thaum ub  kuv tij laug nyiag nkag
mus  deev  lhuas nkauj hauv  tsev   na has    ,  lhuas nkauj niam thiab
txiv    sawv tseem los  puav tag  cov niag qhov  rooj   , kuj tij laug
tau chaws tw  kev  lawm  , nws lhwb  khiav zoo tsawv   , nws ob txhai
tes   tuav loos  ob tug  nqaj tsev    tib ntsub xwb   nws tawm plaws
rau   saum qaum  tsev lawm ntag  , ua  lhuas nkauj   cov nqeeb  vov
tsev to ib lub qhov  loj  haum ib tug  lhuas nraug   ya li  phab ej
suav  cov movie  ntag  .  Taig kis  kaj ntug  nws  yaum tag nws  cov
phooj ywg   mus  saib  lub qhov tsev  mas sawv daws  luag mob plab tag
. Kuv tij laug mam mus  ua txoj cem cem   tug  lhuas nraug  nag mho
tuaj ua tsev puas tag    ces  peb pab lawv kho   thiab vov lub tsev tag
peb mam li los tsev nev .  HMOOB SIB   nyob rau lub teb chaws no lawm
tsis txhob mus  lam  ndhia li ntawd  ov  , yog  yuav mus tiag no yuav
tau  thov thov ntuj   ALAH  pab tso   seb puas  xa dhau lawv lub qaum
tsev  ov .  TUBNTSUAG kuj tseem nyiam   zaum tsheej pab tsheej pawg
sib tham lom zem thiab hov ...  yuav tham mus feem twg  kuj  OK   tag
, tsi xav li cas os .
PHAB EJ  , yog li   tsis ntev saum no  kuv mam li  nce  mus  pem
Dara Thai   Minesota  seb puas muaj  ib tug  poj hmoob/moob tsuj  kuv
ko taw  nawb , yog  leej twg tsuj kiag no ce    tsawv nkaus ntag laiv
yom , muab nws  aim kiag xwb ntag yom  , vim nws  xav xav  thab  xav
ntiav yus  nev . Ua li ntshe      yog tus yus  nyiam  tsawv  no  yus
mam cev ko taw  mus rau  pob   , yog tus yus tsi nyiam no    yuav tau
txhob cev ko taw mus rau   tsam nws raw  yus  thiab  muab yus nwj  kiag
ntawm  club  ntag .
OB XYOOS   dhau  los no   kuv nce tuaj mus ua  si   pem
Minesota ko  , kuv nrog  ob tug phooj ywg  mus  tom  hmoob mouas  lub
Club  .  Kuv  zaum ntawm ib lub rooj  , txawm muaj ib tug  poj hmoob
taug kev  dhau los nraum kuv nrob qaum  , tos  nco  xwb  nws twb xuas
luj tshib  rau kuv  lub xwb  qwb  dhau plaws  mus  tov lawm   , tsi
thov txim tus dab tsi li  , mob tshaj  npaum  xuas  qws  txob khob ntag
.  Kuv tsi paub  ntshe twb yog kuv   ua tsis haum nws siab li koj
hais ntag lau .
HA HA   , Phwvnyawm  thiab   Tshajplaws   , kuv ces  nyaj tseem yuav
tau nyiaj thjiab  ,  ua tiag  ntsub nos  nyaj  ib nhub tseem yuav tau
4  zaug  ne .  TSUAV tsis  txhob ua li  thaum  ub peb kawm ntawv nyob
VEES CAM    muaj  ib pab  ntxhai  nkauj nplog  li 7  leej   tsav ib lub
Luv FAi   taug  kev    .  Yog koj  raug  lawv pick  xaiv nkag mus hauv
lawv lub tsheb lawm mas    thaum lawv coj koj mus  txog hauv lawv lub
tsev   mas lawv  muaj ib tug  leader  poj niam  xaj  kom   ib  tug
nce koj  tag  , ib tug  pib ntag  , tsi tawv  lawm  lawv yeej muab lhob
kom tawv ntag     yog koj dhau  7  leej ntawv lawm   mam li  los rau
tus  leader ntag   thaum ntawd  koj tus  me  kwv   quaj  quaj   los
ntshav  , lawv tseem   xuas ntiv tes  ntiv   lub tob hau  ua nws  o o
tuag uj e   tag ces  lawv mam muab  koj pav   qhov muag dua  coj los
pov  tom tej ntug kev  deb    ces koj mam nrhiav  pas  nrig   los tsev
xwb     HAIB THIAB LAIV   luag hais tia   coj mus   saum poj niam lub
ceeb tsheej  no  .
TUBNTSUAG

Tubntsuag,
Yog koj nce mus pem Dara Thai (MN) tas tsis tau hauj lwm no ces, Ho
nqes mus nram New Bangkok (Milwaukee,WI) seb puas raug tsuj ko taw
nawb.  Kuv xav tias koj ces kawg sab li os...Vim cov poj nrauj tug puav
lawv txawj tiag tiag nawb.  Ceev faj ntsib lawv tas lawm ces ho tsis
xav nrog yus poj niam pw lawm ov......hahaha

Thaub,
Es yog koj xav mus ua lawv los yog koj xav cov koj mus rau lawv ua
mad? Yog koj xav mus ua lawv no ces ya loo rau tim Chiang Mai xwb os
thaub. Kuv tus no twb ua nws cov yawg Thaib laus thaib hluas tid khiav
nkaum tag tus lawm os.
Muaj ib hnub kuv mus txog tim Chaing Mai. Kuv mus zuaj ib ce. Thaum
zuaj tag ces kuv txawm kom tus poj Thaib coj kuv mus nrhiav hluas nkauj
tham. Nws txawm thauj loo kuv mus txog ntua tim ib lub tsev muaj 2
chav. Ib chav rau cov txiv neej hos ib chav rau cov pojniam.
Thaum mus txog tom kev, nws txawm taw tes rau kuv tias, kuv nyob no tos
koj es koj mus lawm hauv xwb ces tau kam lawm ntag. Kuv nkag loo mus
txog hauv na cas tib pab txiv neej nyob pawg lug. Tug laus los muaj tus
hluas los muaj. Lawv pom kuv nkag loo mus xwb lawv khiav vig vig voog
voog tawm tag nrho. Kuv xam xam cas zoo li no ne. Kuv tawm rov los tus
pog thiaj hais rau kuv tias, lawv yog cov txiv ntiav. Lawv ntshai koj
heev pob? Mus lawm sab tod mus lawm sab tod, cov pojniam yog nyob lawm
sab tod.  He he he  pab  niag txiv neej ntawd mas ntshai kuv muab lawv
xa qho quav kawg laud.
Lam.

TSHAJPLAWS   ua li  koj hai mas   kuv xav mas   yog  mus
hauv hmoob   cov  CLUBS   no ntshe yuav tau  tsis txhob nug  cov poj
niam  lub xeem lho li  yom  .  Kuv  tseem nco  thaum ub  xyoo   1968 's
kuv  mus  ua si   vacation   nyob rau tim  Sanyabbory  mus  xyuas
kuv tij laug lawv nyob rau   NAJ  HIAB  .  Kuv  tau nce  rov mus  pem
lub nroog   SamNyab Bory   , nyob  hauv tau   1  week    muaj ib hmos
muaj ib tug phooj  ywg  txawm tuaj coj kuv mus  tham lhuas nkauj mho
ntuj  , wb ncig mus ntau lub tsev   ces  mus txog rau ib  lub     ces
nws txawm qheb lub  qhov rooj rau wb nkag mus hauv  . Thaum txog  hauv
kuv pom   3  tug   poj niam  pws ua ke ,  tej zaum yog lhuas nkauj
los tsi paub  li  , twb muaj   3 tug txiv neej  twb tsuam  sab sauv
lawm  . Kuv niag phooj ywg hais tia wb tos ib pliag tso   no ces  kuv
kuj  co co tob hau xwb  . Ib pliag zoj   tus txiv neej nyob ze ntawm
kuv txawm  sawv tsees  tawm plaws  lawm  . Kuv tus phooj ywg  hais rau
kuv tia   tsawg tsuag  la  yog koj thib lawm   ,  CES KUV  txawm nug
nws tia   yog nkauj hmoob  xeem  dab tsi ne   ?    ces nws teb tia
tsis tas  nug nug  lub xeem li yawg   , nws muab kuv thawb  vau  kiag
mus tsuam kiag  tug poj niam ntawd  ,  ces kuv  sawv tsees  dua  ces
kuv hais raui nws tia    Yawg   kuv ua li no tsi tau  na  !   ces kuv
tus phooj ywg  vau loo  rau lawm    , kuv tawm khiav  mus nyob nraum
zoov to   ntev loo   tsi pom nws tawm los li  ce    kuv khiav los tsev
lawm  .  Txij  ntawd  los mus  kuv tsis ntsib nws ntxiv li lawm  thiab
tsi nco nws lub npe li lawm  .  ( Kuv piav li no    yog nws tseem muaj
txoj sia  nyob no nws yuav  paub  kuv yog leej twg dua ntag )
LAM  ,  qhov koj piav  nov kuv  kuj ntseeg li koj hais thiab
laiv  ,  thaum xyoo   1971 's   kuv tug niam tij  mus  yug  tau  ib tug
tub  nyob tom  Hoo  Maum    Mabhaumsauv  hauv  Vees Cam   .  Kuv ib
leeg mus zov nws  mho ntuj   ces muaj  ib tug  txiv neej lhuas nplog
kuj ua  ib tug   Nurse  nyob hauv  thiab   thaum   no kuv kuj ntsib  ib
pab niag txiv  neej li koj hais thiab tiag yawg .
Muaj  ib hmo  , kuv mus  zov niam tij     twb ze li 11  pm   lawm
, ces kuv  tawm mus xauj   cov  nkauj nplog  nurse  muaj ze li ntawm  6
leej   nyob  thiab pw  sib tham zom zaws  hauv  ib lub room   .  tus
txiv neej nplog ntawd  mas  pw  nrog lawv li  , sib thab zom zaws   ,
pw  ua ke  sib tsuam zom zaws  ntag  . kuv xauj ntsia ntev loo  kuv mas
ntshaw heev xav nkag kiag mus nrog lawv pw ua ke  sib tawb  sib kov  li
yawm txiv neej nplog  ntawd  . Tab si , kuv kuj tsis muaj cuab kav
khob qhov rooj  thiab taij  kom lawv pub kuv  mus nrog lawv pw  .   Ib
pliag tus  txiv neej nplog  thiaj tawm tuaj   nrog kuv  tham   ua si li
phooj ywg zoo    ces nws txawm  coj  kuv  mus ua  si puag  tom ntug dej
Naj Khoom  . Thaum wb mus txog tov   li   2  am  lawm twb muaj cov  tub
lhuas nplog  coob coob kawg   ze li ntawm  30 leej   tham ua si  thiab
nyob  pawg lug   qhov txhia chaw  .  IB pliag zoj   txawm muaj ib lub
luv fai  khiav tuaj nres   kiag   tom ntug kev    .  Kuv tug phooj ywg
txawm  nrog  lawv  sib txeeb  khiav nplawg ntia mus  rau tom lub luv
fai  , kuv saib zoj tia  yog muaj dab tsi ne    kuv kuj ua ib yam nkaus
li lawv  thiab  ,    thaum  khiav mus txog tom  lub luv     twb muaj ib
tug  Nplog  khiav tau ceev tshaj  ces nws twb xub nkag rau hauv lawm
ce  kaw qhov rooj  nrov poog no  .  Kuv ntsia  hauv seb  muaj tus dab
tsi  nyob hauv ne   , kuv pom  tus tsav lub  luv fai   nws yog ib tug
tawv dawb   ces   sawv daws  txawm   txav  mus  sib tham rau qhov ub
qhov no lawm  .   Kuv  xav zoj   ,  ub ntshe  kuv  tuaj  yuam kev  nrog
pab nplog nov lawm   xob ib cev  thiab tsis tau  luag pe tsawg lawm
ntag    ces  kuv  txawm  tso tes plau  khiav ceev ceev  rov qab los mus
tom   Hospital dua , ua ke ntawd  tag nrho  pab niag  nplog muaj 20 -
30  leej  ntawd txawm   khiav phau  ntws  lawv kuv qab  li thiab . Lub
sij hawm ntawd haj yam ua rau kuv khiav ceev tshaj dua qhov qub .
Thaum  txog tom hospital   kuv  nkag mus zaum ib pliag  ces  tus  phooj
ywg nplog  ntawd mam li  lawv  qab los txog   ces nws txawm coj kuv
nkag mus rau  hauv  lawv lub  office  twb yog  3 am  lawm  .  Wb tham
ib pliag ces  nws txawm   hais rau kuv tia   ;   kuv tus qau  mas
tsis tawv  lho li lawm    yog  koj kam no ces koj  kov  rau kuv    lawv
hais tia  yog muaj neeg kov  no ces   nws yuav tawv  dua  .  Kuv  ntsia
ntsia  nws  ces  kuv thiaj xav tia   niag tsov tom no   tos  lawv pub
nws  mus  nkag mus nrog cov niag  nurses  hauv pws los ntshe yog  li no
pob .  Kuv teb  nws tia  no no   never  kov  , yog  koj xav tia  kom
kuv pab nrhiav tshuaj   rau  kom koj tus qau  tawv  no mas  tej zaum
kuv yuav txaus siab pab koj  . Nws  txawm hais ntxiv tia    yog li  cia
kuv kov koj li  yom  .  Kuv  xav zoj   niag tsov tom  no   nws xav muab
kuv tus  qau   ib yom  kom tuag  tag mus sim neej xwb los mas   ces kuv
teb tia  ;  No way .....   kuv  tawm khiav   lawm ces  nws rov nkag mus
nrog cov nurses  pw  lawm  .
Kuv  tuaj  txog  lub teb chaws no   kuv mam li xav  thiab paub
txog tia     Cov  Neeeg tawv dawb   lawv  tuaj thauj  cov  txiv neej
nplog tom ntug dej Naj Khoom mus ua dab tsi .
Cov  txiv neej koj hais los saum no   ces  kuv xav tia  lawv twb
yog cov  yuav los  sib txeeb muab koj  tus qau  lhob xwb los mas    ces
koj  tseem tawm khiav lawm thiab mas lawv khuv xim heev .
TUBNTSUAG