syphd, koj has lug le kws ib tug thawjcoj lawm tag laiv, koj tug tsi
nom teb xejthim cov lug kws nug koj le, tejzag yuav tau tsov moog kawm
yuav ib dlaim ph.d teb lug pob vim has tas has lug tom ntej tom qaab
le, tsi yog kog tsi meej pem lawm lov, yog has tas tsi meej pem lawm
ce nqeg lug madison es kuv maam cov koj moog tom kuv lub tsev kawm
ntawv le 5 nagthij, kuv noog koj has ces kawg thev ntev lev hov xwb,
koj sim tsov moog twm xejthim cov lug nug koj dlua es maam teb ib zag
ntxiv vim has tas koj cov lug teb tau F lawm, koj has lug le peb yawg
pov es koj nug nwg dlaab tsi ce nwg pib loojceeb hab xaagthoog tuaj
xwb.
vmged

Hahaha....!!!
TY.

Dr. Syang,
Koj yeej teb tau raug chua kawg li lawm. Yog peb cov laus to taub tej
koj hais no no ntshe yuav zoo rau peb thiab. Kuv rhiab tsam muaj tej
tug thawj coj lam coj peb mus nkag rau tej lub niag qhov ntuj lawm
xwb.
Bee,
Peb yog neeg Miskas, peb mus pab tsis tau leej twg txeeb teb chaws.
Qhov koj hais mas tsis ceev faj tsam peb raug mus hlob Miskas cov kav
hlau nawb.
Qhov yuav tsis txhaum leej twg kiag ces peb yuav tsum rub lub siab kom
ntev npaum li tus dej, muaj peev thev npaum li thooj hlau, muab peb
lub hoj phiaj kev npau suav faus kom tob puag hauv nruab tiv, siv
thiab txhim kho hmoob txoj kev coj noj coj ua, kab lis kev cai, kev
kawm txuj - kawm ci, kev lag kev luam, xyeej coob - tsis xyeej tsawg,
thov lub ntuj kom Hmoob coob nroo ntws li xub ntab vam ntws li xub mu,
khaws kom tau peb lub npe Hmoob mus tiam dhau tiam txheej dhau txheej
ces peb yuav muaj lub neej.
vaajmoob, koj lub signature ua rau kuv npo yuav luag tsis taus dab
ros. Nthse peb yuav tau xyaum koj thiab ho. Mus tim Nplog ib lwm los,
zoo li koj sau lus tus zoo lawm. Nrog koj zoo siab.
HL