cov yawg-- kuv yeej hais rau nej hais tias tam sim no muaj saub hmoob
coob coob li lawm ntshe yuav muaj teeb meem xwb xwb li no, nej saib
tam sim no muaj teeb meem lawm tiag laus paub.
nyob rau hauv fresno muaj 1 yawg self-proclaimed tias nws yog siv yis,
ntuj tso los kho tib neeg no.  tus siv yis no kuj muaj 1 cov tub teg
tub taw thiab.  raws li paub mas siv yis lawv cov dej num ces yog mus
li no.  lawv mus rau teb chaws phaj mab ces lawv mus teev hawm nyob
phaj mab teb.  lub xyoo tshiab 2010 no lawv thiaj rov los hais rau peb
xeem hmoob mekas hais tias phaj mab teb ces yog hmoob lub hauv pau
thaum ub nkauj ntsuab thiab nraug nab nkawv xub xub los tsim nyob.
lawv kuj thaij tau ib daim movie coj los rau pej xeem hmoob saib tag
ces lawv thiaj los thov kom pej xeem hmoob sawv daws kev nyiaj rau siv
yis nqa mus ua 1 thaj neeb nyob rau tim chaw teev hawm phaj mab teb,
kho hmoob thoob qab ntuj no tej vij sub vij sw no.  tab sis thaum siv
yis lawv rov mus txog tid ces siv yis muab cov nyiaj no noj tag.  siv
yis tsis ua thaj neeb, siv yis ho mus kom 1 tug txiv neeb hmoob nplog
tuaj ua thaj neeb ntawd ces ua thaj neeb tag xwb ces tus yawg txiv
neeb hmoob nplog ntawd ci li tuag lawm.
tam sim no mas teeb meem loj kawg kiag li raws li mloog lawv sib tham
hauv phone conference os.  kuv 1 tug kwv tij tseem poob $1200 rau yawg
siv yis no thiab raws li nws hais.  mas yog hnub twg siv yiv rov los
txog tim mekas no ces lawv muab siv yis coj mus tu kav theej xwb ntag
no.
hmoob mas cav yuav vwm tag npauv li tiag ho.  nej leej twg xav mloog
lawm tham thiab xav paub txog qhov teeb meem saub no, nej hu tus phone
nram qab no mas.
phone conference:  1-916-233-2939
pin#: 782755#
nej hu lub sij hawm rau hav tsaus ntuj pib li 7 teev minnesota time ho
5 teev california time.  lawv yeej tham thiab sib ceg ib hmo kaj ntuj
paws li ov.  hmo no mus rau lub weekend no mas nej yuav hnov hmoob
tuaj sib tham thiab sib ceg txog qhov teeb meem no nkaus xwb tiag.

Ua tsaug os, kwvtijhmoob. Yog muaj tseeb le koj has mas Hmoob kuj los
tseem tsi tau seej txaus tag nawb, yuam? Ntshai yuav tau sawv saub tim
nuav hab es sub cov saub txawv lav txhaj le tsi tuaj muab peb cov nam
txiv Hmoob laug kws hlwb tseem qus ntawd nqug ntshaav ua ntej pob...
hahahahahahahaha...
nqq

Tus kwv kwvtijhmoob,  tus saub koj hais kos kuv hnov hmoos lawm thiab,
tab sis thaum tus siv yis koj no mus txog pem av xab xeeb kaum phab
mab ntawd nws tau hais rau cov hauj sam hais tias siv yis yog ib tus
uas yuav los pab hmoob kom hmoob sawv tau ua vaj, thiab nws txawm yog
ib tus uas yuav ua tus vaj ntag no ces,  tus hauj sam pem thiaj hais
tias koj yog ib tus uas yuav los peb hmoob rau lub kee tiam tam sim
no, no ces koj mus xyuag cov duab mlom uas peb puab cia qhov no rau
puag nram saib seb tug twg yog koj lub ntsej muag no ces yawm siv yis
ntawd zoo siab hlo mus ntsia cov duab mlom thoob paws nram ces txawm
muaj ib lub yog nws lub ntsej muag ntag qhia lub chaw thiab tus leb
cim npaum li cas rau tus hauj sam,  ces tus hauj sam nthuav loo ntawv
saib ntag,  tus hauj sam txawm hais rau siv yis tias es koj tseem yuav
rov los ua phem rau hmoob ntxiv thiab ntag, koj yog ib tus ntawm uas
rau tus uas txheej puag thaum tua hmoob tus vaj ntag laiv no ces ua
rau yawg siv yis plhu dub tas.
ytk