3 hmoob yog 1 co neeg nyuam qhuav sawv tshiab tshiab tom yav nyom los
pom txoj kev vam meej...yav ntuj thuam ub los 3 hmoob yeej muaj qhob
niag lam tau lam mus "SAWV VAJ"...ntseeg Saub , ntseeg ub no ua dog
dig...vam tsis xav...Thaum hnov luag hais yam no...cav tus Saub
no...ces sawv daws nrov VOOG rau...
Sawv daws zoo li 1 tug me nyuam , pib sawv mus kev nrhuj nrheev ces
tseem sawv tsis tau ntseg...Feeb tsis tau meej...
Nyob Meskas teb mas txoj kev ntseeg ( qhov ntau) cov neeg sawv daws
coj zoo li "1 co sects". Zoo li lawv ntseeg " LAWV LUB CHURCH  ntau
dua lawv ntseeg VAJ TSWV ( YES XUS). They tend to confuse the faith
and the tradition (ils ont tendance à confondre la croyance et la
tradition)...li no...lawv thiaj LAWB NEEJ TXUAM DAB....
Leej twg xav mus tsim nws lub Church li cas los tsim tas...yuav sawv
ua tus Xib Hwb...tus Pastor...li cas los muaj.  nws nrhiav tau nws pab
ntseeg txhawb nws lawm xwb ces...lawv nyob hauv lawv pawg
ntawd...xwb , tsis nco ntsia txog luag sab nraud ...between lawv xawb
mas lawv txoj kev sib hlub, sib pab kuj zoo kawg...Tiam sis lawv TSA
LAWV TUS NTSA LAJ KAB xov lawv lub vaj loog siab dhau...lawm.
kuv tau hnov 1 tug pastor nyob IOWA tseem muab VAJ TSWV LUB CEEB
TSHEEJ PIV RAU MESKAS TEB...muab Fabkis teb piv rau DAB
TEB...HHAHHAHAHA it's very ridiculous...this man...kuv xav paub kawg
nkaud tias tus pastor no kawm tau dab tsi tawm los ua pastor ??? !!!
Li no , nws cov neeg ntseeg hauv tseem npuaj teg rau nws thiab no
tiag !!!!
Bible tsis tau faib cais leej twg....Bible tsuas hais kom txhob mus
teev dab , ntseeg dab....xwb....
peb cov ntseeg ( kuv thiab), tus txawj ntseeg ces ntseeg tau nrog
Ntuj( Vaj tswv) txoj kev hlub...1 tsoom neeg ntiaj teb...tus tsis
txawj ntseeg ces ntseeg vwm loj vwm leg....tsuav nws tau tias nws yog
neeg ntseeg ...no ces zoo li nws twb nyob suam ntuj lawm....li no mas
tsis tau....
kev ntseeg thiab sect yog 2 qho sib txawv....
cov ntseeg twb yuav tsum yog 1 tug zoo QAUV rau cov tsis ntseeg puas
yog ????????,

Cov phoojywg,
Nej puav leej hais yog lus lawm, tabsis kuv xav ntxiv me ntsis rau.
Tam li qhov kuv xam pom mas qhov peb tsis sib haum vim yog dhau ntawm
cov tswvcuab uas tsis thoobtsib lawm tseem muaj tus puav cov xibfwb
thiab cov txwjlaug uas tsis thoobtsib to nrog thiab. Lawv tsis xav
txov kev sib haum xeeb, lawv tsuas hais kom zoo lawv siab, thiab hais
kom zoo lawv (pawg ntseeg) siab nkaus xwb. Lawv tsis xav txog hais
tias tsam tej lus lawv hais offend lwm tus uas coj kev cai txawv lawv
lawm.
Lub weekend tag los no, kuv tau mus hauv ib lub tsev txias. Muaj ib
tug xibfwb tuaj Milwaukee tuaj hais li no: "Vajtswv txoj lug hais meej
meej hais tias Hmoob tsis txawj thawj thiab", tabsis nws ho tsis quote
hais tias nyob rau nqe vajlugkub twg. Nws clarify nws qhov claim ntxiv
hais tias "yog tib neeg txawj thawj thiab tiag ces neeg kuj tsis huam
vam coob zuj zus taus li, vim tus no tuag ces tus tod mam yug xwb".
Dhau li ntawd, nws tseem hais ntxiv li no "yog hais tias yus niam yus
txiv los thawj thiab ua qaib ua npua ces yus kuj tau noj yus niam peb
txiv lawm", ces cov ntseeg zoo siab thiab luag ib tsaug. Kuv tsis
ntseeg hais tias muaj ib qe vajlug kub yuav hais li tus xibfwb no
hais. Yog leej twg paub ho qhia seb nyob rau tshooj twg.
Peb ua tib neeg nyob, yog kuv nrhiav tshuav tswvyim los thuam koj txoj
kev ntseeg, koj nrhiav tshuav tswvyim los thuam kuv txoj kev ntseeg
xwb ces yeej kawg "DIVIDE" li nej tau hais xwb tiag. Tos Christian/
Catholic thiab Muslim tsis sib haum txog qhov uas ua tsov ua rog loj
los vim tej no xwb tiag. Nco ntsoov, koj pom kuv lub qhov tsev khoob
voj khoob vus los kuv yeej pom koj lub qhov tsev khoob voj khoob vus
thiab. Yog cov ntseeg kev cai qub cov txiv muam, txiv cojxai, txiv
neeb txiv yaig nrhiav tshauv tswv yim thuam cov coj kev cai tshiab tib
yam nkaus li cov sibfwb (not all) no thiab mas ntshe peb haj yam sib
tawg deb.
Li no tso,
HL

Tagnrho 2 cov Mhoob puavleej phem ibyam.
Mhoob cojdab tsis siblhub thiab sibcais ua tejpabpawg tsawgx vim law
covdab coobx. Yog dab tsis sibhaum ces Mhoob tsis sibhaum ntag. Mhoo
ibxeem, tiamsis nyias muaj nyias dab ces tsis siblhub ntag.
Cov Mhoob lawbdab lawv tsis sinyiam trauqhov lawv cov DENOMINATION tsi
sibthooj. Lawv lam koom tib phauvajlugkub xwb. Qhovtseeb lawv hajyam tsi
siblhub. Nej sim saibseb Mhoob lawbdab twb lawbdab tau ntau tshaj 50 xyo
lawm uali lawv ua tau abtsi? Nhub twg Mhoob cojdab khiav mus nyob lw
thajchaw ces cov Mhoob lawbdab kawg caumqab xwb.
Thaumkawg, tshuav cov Mhoob jeeg Tswvntuj lawm xwb. Lawv yog cov tsawg
vim lawv jeeg Tswvntuj thiab Tswvnuj jeeg lawv. Tsis ntev tomntej
Tswvntuj mam ua kom dejhiavtxwv qhuav trau cov Mhoob jeeg Tswvntuj mu
nyob. Thaum ntawd Mhoob cojdab thiab Mhoob lawbdab yuav tusiab kawgnkaus
Trauqhov Tswvntuj tsis pub lawv mus nrog cov Mhoob jeeg Tswvntuj nyo
uake
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Hmoob os,
Koj has raug kawg nkaus lawm. Koj kuj los yog ib tug neeg tshaaj lij
kawg. Koj cov ntawv sau tau muaj kuab/qaabhau kawg.
Ua tsaug,
ms

Yob,
Koj thuam Mhoob muaj qaabhau kawg tawm sis koj nqaig lug kawg ua rua
kuv xubx txoob es. Koj pheej hasx tej yaam le ko es Mhoob txhaj ua
xyemxyaav ntaag lau...
ms

------------------------------
kuv teb koj li no...
kuv nyeem koj tsab ntawv mas kuv to taub tias koj yog 1 tug hmoob coj
kev cia tshiab....raws lub KOOM TXOOS KAS TOOS LIV LOS MAS. ( ROMAN
CATHOLIC CHURCH) ( EGLISE CATHOLIQUE ROMAINE).
thaum koj hais cov ntseeg lawb dab ntseeg Vaj tswv, ua tej pawg mas
yog koj xav taw xub rau cov CHRISTIAN (protestant) puas yog ?
Yog koj yog 1 tug zoo ntseeg raws lub KOOM TXOOS ROMAN CATHOLIC mas,
koj yuav tau hais lus kom ncaj me ntsis...tsis li ntawd ces koj reason
1 yam nkaus...lwm cov ntseeg ua tej pwb pwg ( sect) lawm thiab.
Tsis hais nyob hauv ntawv Faj Lem los ntawv Moo Zoo ( Bible), Tswv
ntuj yeej tsis tau hais tias ..."nws yuav npaj kev rau cov ntseeg lub
Koom Txoos CATHOLIC NKAUS NKAUS LI KOJ XAV HAIS NAWB."..Ntawv Tshiab
thiab ntawv moo zoo hais tias ..."txhua tus neeg ua zoo...hlub luag....
(1  yam li hlub HT Yes Xus)...yuav tau mus saum ntuj lub ceeb tsheej.
LUB CIM NTXHUAV...zoo yam li lub qhov rooj...leej twg yuav mus saum
ntuj, yuav tsum txais lub cim ntxuav...
li no mas cov ntseeg lwm yam christian...ORTHodox...los yeej tau txais
lun cim ntxuav 1 yam...yeej valable thiab nawb.
Cov CATHOLIC mas 1 txwm los lawv cais cov teeb meem " kev ntseeg meej
meej, CAIS hmoob Kab li kev cai meej...
li no, lawv lub ntsa zeb ...lawv lub qhov rooj qhib dav ..rau sawv
daws...xwb. Tsis ntxhais hais tias lawv thaij yauv tau mus saum ntuj
xwb nawb...
Yog peb yog 1 tug neeg ntseeg zoo, ncaj ncees, peb yuav tau hais qhov
ncaj, qhov zoo...peb txhob haub txhob yuam leej twg tog...yuav tau
hais kom HAUM PHEEJ, peb thiaj muaj kev mus yuad....thaum ysu yog tus
neeg nruab nrab, yuav tau ua li  1 ntwv cua TXIAS....kho 2 tog kom
txias...coj 2 tog mus rau txoj kev haum pheej, sib to taub...sib
hlub...sib haum...
qhov no...yog txoj hauj lwm uas Tswv ntuj( Vaj Tswv)  tso rau 3  txhua
tus neeg tau paub txgo nws...
ua tsaug nej lub siab ntev nyeem kuv cov lus...

Cov phoojywg,
Raws li qhov kuv xav xwb, YOB tsis yog Christian or Catholic. Kuv kuj
paub tsis ntxaws toxv YOB lawv txoj kev ntseeg ntuj, tabsis lam twv li
no: Lawv ntseeg Tswvntuj (Caub Fab), ntseeg tim tswv teb chaws, ntseeg
tswv luaj tswv hav, ntseeg zaj txwg zaj laug, ntseeg xob txwg xob
laug, teev hawm cov qub Vaj Hmoob, lawv ua neeb & ua khawvkoob. Lawv
coj muaj ntsis thawj li cov tseem coj kev cai qub, tabsis ho txuam kev
cai tshaib, thaum tuag, lawv tsis tshuab qeej tsis ntaus nruas, tsis
xa tus ntsuj mam huab xyw mus cuag poj cuag yawm. Lawv xa mus cuag
Tswvntuj.
Phoojywg YOB,
Kuv hais qhov kuv nco tau thaum peb tseem ua Caubfab nyob pem roob
phuv Npiab xwb. Yog hais qhov twg tsis yog lawm no pab qhia kom peb
paub zoo txog nej txoj kev ntseeg nawb. Nco ntsoov, kev thuam lwm tus
txoj kev ntseeg yog kev txov yus txoj kev ntseeg. Koj yim thuam luag,
luag yim txav deb ntawm koj. Txog qhov kawg ces thsuav koj tib caws.
HL

Hmoob os,
Tus Yob no kuv paub nws zoo nad......nws tsis yog peb cov Catholic
nawb........Thaum ub mas YOB yog ib tug XF yog cov Christian los
mas.......yog koj yog cov Christian ces yog nej cov XF los
mas.......tom qab no Yob mus ntseeg Tswv Ntuj lawm.Yob yeej hais ntau-
au yam raug hmoob lub neej kawg lawm thiab od.......yog ntseeg rau sab
VWM tsawv naj......,,koj puas yuav ntseeg li YOB hais nyob-b ib thooj
AV yuav tshwm tom hiav  ned........yog lam tshwm li Yob hais tias
mas........luag cov tswv yeeb xub-b tau qhov AV ntawd ua ntej.....yus
hmoob nad.

Phoojywg,
Lawv sib tawg vim lawv pom lub neej tom qab txoj kev tuag/life after
death muaj ceem tshaj li lub neej uas lawv sam sim noj nyob/ua tam sim
no.
Hmoob muaj lo lus hais tias " dab qhuas pauv tsi tau, tabsis tshoob
kos ces pauv tau".  Hmoob tus dab qhuas mas coj nruj. Pauv thaum twg
mas dab pheej tom ces tsi muaj leej twg kam pauv.  This include  cov
ntseeg vajtswv, ntseeg dab teb dab chaw, dab xeem Vaj Tsab xeem Lis
huv tibsi. Cov ntseeg mus noj mov nrog cov neeg coj kev cai qub ces
lawv ntshai lawv tus dab Vajtswv tom thiab txhaum Vajtswv kevcai lawm.
Lawv yuav tsi sib ntxub sib sib hate  tabsis lawv txoj kevcai txwv
lawv tsi pub ua li ntawd.
Kom sawv daws totaub tias tsov rog ntiaj teb yog ib feem los ntawm
txoj kevcai ntseeg "religion". txawm li cas losxij,  muaj lo lus hais
tseg cia hais tias, " yog koj twb tsi hlub tus neeg koj lub qhov muag
pom ces tsi txhob mus hais txog tus Vajtswv uas koj lub qhov muag tsi
pom".  Txhob hais dab tsi ntau, yog muaj rooj mov yuav noj sawv daws
kav tsij nrov ntwg rau xwb ces yog qhov zoo tshaj lawm. Leej twg tsi
kam noj,  kavliam nws.
Faj

Cov phoojywg,
Zoosiab muaj religion pab kom peb hmoob tsis sib haumxeeb, tawg ua pab
ua pawg, sib ntxub, sib ceg. Nej sim xav zooX saib, yog tsis muaj tej
li saum kuv hais nov  los tabkaum mas the hmong will be too powerful
to do anything they wish  to do. Hmong will be too strong to conquer
the world.

phwv yawm thiab Hl...
ua tsaug nej pab taws tsau rau kuv...yog  Yob yog cov coj kev cai
tshiab ua tej pab, pawg ces yog kuv twv yuam kev nws lawm. Yog nws yog
XH ...coj nws pab ces ...nws hais li los normal xwb .vim  cov Xh nyem
no yeej qhia lawv cov ntseeg zoo li no.  Kuv xav tias Tswv Ntuj yog 1
tug HT siab loj siab dav...yuav tsis cia lwm leej tus tuag nraug kev
txom nyem...nws yog tus siab zoo yuav npo txhau leej txhua tus...negg
UA ZOO NYOB NTIAJ TEB NO...puas yog YOB ??
hehehe...
1 TXOJ TSEEM KEV NTSEEG TSUAS QHIA NEEG UA ZOO, SIB HLUb ...tsis qhia
kom neeg sib ntxub...sib cais...sib tua !!!  Tus twg , txoj kev ntseeg
twg qhia kom neeg sib ntxub, sib ntaus sib tua..txoj kev ntawd, tus
neeg ntawd tsis yog 1 yog zoo...tsis yog qhov TSEEB...
Tus ntseeg ntuj los peb hlub 1 yam li tus tseem coj qub kev cai....
los lwm yam kev cai...

HL, kuv yuavlam yog jeeg Cobfab li koj twv nav. Kuv jeeg Tswvntuj tiag
hos. Cobfab ces tamsisnov twb tshuav tsawgx lawm xwb. Yog koj tsis ta
paub Cobfab mas yuav tau kawm giv (ntxiv). Hos kuv mas kuv twb ev Xauvma
txaus lawm. Leejtwg jeeg Cobfab/saub ces kawg pehawm tej tsobntoo siab
xwb
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Phwvnyawm, muaj ib nhub koj yeejyuav pom lubniag hiavtxwv ATLANTIC qhuav e
ciali muaj ib thooj-av los trau covneeg jeeg Tswvntuj mus nyob.Yeejmee
khisiav nyob kom pom nawb. Kuv tsis vwm li covsaub thiab ntau tus xf. e
tsuas bav coj Mhoob mus nyob Ntujceebtsheej xwb. Kuv xav coj kom Mhoo
nrog luag muaj neej nyob hauv ntiajteb nov. Thaumtwg Mhoob tuag, Tswvntu
mamli TAKECARE Mhoob
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Tsuas muaj Tswvntuj tibleeg xwb, tiamsis covxibfwb thiab covthawjcoj totau
li lawv xav. Lawv muab Vajlugkub los txhem xaiv nqe uas lawv nyiam los co
lawv pawgjeeg ces qhovntawd dhau los ua lajkab kem lwm tus.
Nej sim xav linov xwb losmas, nhubtwg Fabkis muab tebchaws Nkisyanas pu
rau Mhoob cojdab mus nyob mas nej yuav pom cov Mhoob lawbdab khiav mu
nyob nrad tagnrho. Thaum ntawd lawv covxibfwb yuav ciali lawvqab mus. Yo
muaj tseeb li lawv qhia ces kuj tsis tas mus nrad. Nyob twjywm hauv US
nov es txog nhub mus saum Ntujceebtsheej ces ciali ncajnraim xwb puasyog?
MHONG PASTOR ONLY BELIEVE PARTIAL OF THE BIBLE. THEY CHOOS WHAT THEY AGRE
UPON. THAT IS WHY THEY ARE NOT ONE TEAM. VISIT THEM AND SEE FOR YOURSELF
ASK FOR THEIR CONSTITUTION AND BY-LAW
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm