Cwjmem,  I couldn't agree more. This Chery must be so desperate of $
he resorts to advertise on SCH.
Yog tsis muaj noj lawm tiag ces...go flip hamburgers, please. Do you
have to go this low to earn your living? Pathetic.
Yim

Yooj
Do I asked for money?  No, I only tell you that you need to have a
savior so when your end time come, you will have eternal life in
heaven.  The person who will help with my living will not be some one
like you and the people in this SCH.
Qhov kuv qha rua huv nuav vim yog kuv hlub mej hab xaav paab kuam mej
tau kev dlim xwb.  Vaajtswv los yeej hlub nej kawg le, txawm mej yuav
has phem phem rua kuv hab Vaajtswv los tsi ua le caag vim cov neeg
thaum u los has phem ib yaam le mej hab.  Thov Vaajtswv foom koob moov
rua mej.

Cwjmem,
Tej plaub ntug ntawm koj twb hais muaj lavtham phisnyas tag puag thaum
ub lawm cov uas ua ntawd twb tau mus pw lub txim los ntawm txojcai lub
tebchaws no lawm es tseem yuav hais dabtsi ntxiv nas.  Puas yog peb
Hmoob cov nyiam mloog lus dag tsis muaj tseeb li koj es peb thiaj tsis
muaj kev vammeej mas?  Ua cas tej muaj tseeb muaj ntau tabsis ho tsis
xav mus mloog es cov lus uas tsis muaj tseeb ho yuav txaus siab ua
luaj li.
Yog Mormon npam loj npaum koj hais ces niam no lawv ham tsis tu noob
lawm las as uas cas Utah ho vammeej ua luaj mas?  Kuv tus me kwv
cwjmem txhob pw tsaug tsaug zog tsam ces tsim los no has cas lub ntiaj
zoo tis ua zoo lawm es nws ho hais tias pw txhaum suav tsev lawm no
nawb.
Kuv saib nej cov hauv no mas tsis hais kuv los sis XF Cher yog wb hais
txog Vajtswv mas nej yeej ua kom ntsiag kiag xwb.  Raws li kuv saib
mas nej Hmoob tos txomnyem tseem yeej tsis txo hwjchim, nyiam lus dag,
ntshaw nyiaj, ntshaw hwjchim, khav txiv, qhuav yus tus kheej xwb puas
yog?
Peb cov ntseeg cov religion li peb ntseeg lawm peb tsuas qhia raws li
Vajtswv kom qhia xwb yeej tsis tau yuam leejtwg li.  Kuv nyuam qhuav
pom nej cov hauj no es nyuam qhuav khwv tau duas puav nyiaj xwb los
thiaj xav hais tias Church ntxias nej nyiaj.  Kuv saib nej cov lus tag
mas ua rau kuv pab nej tu siab hais tias tuaj txog lub ntuj no lawm
cov qhov muag tseem tsis tau qhib xwb.  Mus tsev rau ncoo kom siab xav
es txhob pw tsaug tsaug zog tsam tsim los caum tsis tau neeg ntiajteb
nawb.  Vajtswv foom koob hmoov rau nej kom cov qhov muag rua kom pom
deb mentsis os.
Nom

Cwjmem,
Tej plaub no twb hais tag tau 150 xyoo los lawm cov ua twb mus pw txim
tag lawm es tsam no nej nyuam qhuav hnov xwb.  Cov survived victims
niam no lawv twb kam forgive lawm es nej Hmoob tseem yuav los nrog cov
Anti-Mormon hais rooj plaub no kom mus txog qhov twg nas lod?  Puas
yog nej coj li no es niam no haiv Hmoob thiaj nrog tsis tau LPDR nyob
nas?
Ua cas dejnum ntau thiab muaj ntau tseem ceeb yuav pab tau Hmoob lub
neej es tsis kawm hos mus kawm yam qub puag thaum ub uas twb dhau tag
lawm xwb nas.  Thov muab koj lub sijhawm mus nrhiav cov yuav pab tau
lub neej thiaj tsis nkim lub zog.  Kuv yeej paub hais tias koj yog ib
tug Anti religion tabsis ho mus church yuav khoom li thaum i koj hais
rau kuv.  Txawm li cas los Vajtswv yuav zamtxim rau koj yog los nyoo
txim txhaum.  Tsis kam nyoo los yeej tsis ua li cas qhov ntawd yog koj
qhov kev xaiv.  Vajtswv foom koob hmoov rau koj kom muaj ib hnub lub
qhov muag pom kev tuaj.
Nom