muslosmuslos,
kuv twb sau tau Thornspear lawm, tabsi kuv posted nos, cias li tsi tuaj
ces kuv kav liam lawm xwb.  kuv teb rau Thorspear nws posted hais tias,
kom txhob maj txog tej yam ua lawv qhua qab qhua tsaus hais tias leej
twg niam muaj peevxwm ub muaj peevxwm no, es tej lus no ces zoo li ob
tug neeg daig ua nyob MN dhau los es hmoob hais xwb.
vim nruas li Vue thiab Laura lawv cov lus no, tsi muaj ib qhov
integrity li-yog paub zoo npaum li lawv paub, muab proof kiag los es
peb txhua tus kuj pab lawv txawm tsam thiab.  tsua yog hais tias hnov
tus ub tus no hais xwb, ces zoo li yog hmoob/mob/mhoob tej niag lus
nkawgxaiv, gossips, lus paj lus cuas xwb.  thaum koj yuav kom muab kiag
povthawj los kiag es yuav txhom neeg kom raug txim tiag tiag ces thaum
no ces ua tus niag muag luav lawm xwb.  yog tham zoo li no xwb ces zoo
li tej niag neeg ua tsi paub qab paub haus li, lam tham, lam tshum kom
muaj xaiv muaj lus, muaj plaub muaj ntug xwb.  yog li no, laj tuaj tus
plaub rau cov niag neeg hais lus xaiv thiab luag paj lus cuas no dhau
hwv lawm.
yog ib tug neeg tseem ceeb, yuav nte tubsab yuav nte tuaj ntawm npab,
yuav nte tub nyiag nte tuaj ntawm nplab.  yog ua li lawv cov no ua ces
tsi txawv tej niag me nyuam yau ua taug xaiv rau ub rau no xwb-ua zoo
li no hais lus tsi muaj tshuaj li, yus ua ntau ces yus rov yog tus phem
thiab tus neeg tsi zoo xwb.  koj ua twb zoo saib, tej neeg tseem ceeb
thiab ntse lua saib yus zoo li cas lawm lub caij no nad, tsuas yog cov
neeg khav khav theeb thiab ruam tua tsov xwb thiaj li lam nyob ze yus
lawm xwb.
qhov no ned, kuv twb ib txwm hais rau Yob nkawv thiab tiag, vim nkawv
xav hais ua nkawv zaj xwb mas, thiaj liyuav tau noj-mus lawm ntsiag
ntuj tos li no thiab ned.  ib qhov, yog li kuv pheej hais hais rau Tony
(Avang) os,  peb tsi tau tau muaj qualification tiag tiag los tuav tej
haujlwm no.  peb lam khav thiab hais peb tus kheej xwb, peb tsi tau pab
dabtsi kiag li ntag.
thanks for you comments,
B2BH

thaub born2, koj es niaj hnub qhuas hais tias yus yog tus ntse tabsi
hnub i twb kom koj hu kiag mus nug cov tim dej dawb no koj twb tsis hu
ne. radio free asis twb khao tawm kiag thiab tso kiag thaub TOOJ PAO
YANG los hais lus ntag hais tias yog nplog liab tuaj mas lawv muaj 3000
hmoob hauv dej dawb yuav ntaus thiab tua ntag. koj twb tsis kam hu mus,
thiab koj tseem denied radio free asia cov qhov thiab. yog radio free
asia cov neeg hais xwb mas koj tus koj tseem hais tias yog lawv lam
hais xwb thiab. tabsi lawv tso kiag tus tooj pov yaj los hais ntag ne.
tej no puas yog proof. tsaib no laura los qhia nej hais tias cov hmoob
tim dej dawb yuav muab laura tua. nej hais tias dag. cov hmoob
australia mus xyuas, mus nug, muaj tseeb, lawv rov lawm ntsiag to. cov
hmoob fabkis mus kiag rau tim dej dawb, mus nug, muaj tseeb lawv lawm
ntsiag to. cov hmoob mekas ua muaj hlwb zog koj, mus nug hais tiasmuaj
tseeb. lawv rov los lawm ntsiag to. tshuav koj tus ua ntse tshaj sawv
daws tag nrog hauv SCH noo xwb thiaj tsis lam ntseeg leej twg. cov neeg
ntse li koj ma yuav tsum yog koj tsev neeg raug kiag teeb meem mas koj
thiaj yuav ntseeg xwb.
yog lau, peb cov hmoob ces tos US DOS hais tias nej phem tib yam no.
phem tib yam tiag ne. tib co hlwb dej li neohmong hais xwb es cov nom
hmoob muab hmoob ntxais ntshav los tau npaum no xyoo los tseem tuag es
li koj xwb lawv thiaj tau zoo nqus ntshav lau. koj hais tias koj ntse
heev tabsi cov neeg zoo li muslosmulos thiab lwm cov neeg ntse tiag
tiag mas luag tsis hais li  koj nawb thaub. luag yeej pom teeb meem
lawm tabsi vim pheej tseem muaj cov neeg zoo li koj los nrog npog tej
niag hauj lwm qias neeg ntawd es thiaj zoo li no lau. koj mas koj yog
tus paub txhua yam tab si hmoob rau tsim txom npaum no koj twb paub
tsis txog es yuav ua cas qualified ua yus tseem rov los nominate yus
tus kheej ua "Man of the Year "thiab .
Ntes tau tub sab lawm tshuav khi xwb ho. saib puas npaj khi xwb las as.
ntes los kom tib tug ntes, khi lo kom tib tug khi.oh...hmoob mas ntse
tiag tiag. ttos luag tej nom tswv tseem ceeb hais tias, nej cov hmoob
phem tas tus. nej yog cov nrog nws npog ntag ne. nej paub tabsi nej
tsis hais. yog nej teeb meem xwb..yog hais tias hmoob coj li koj no xwb
ces cia kom hmoob raug tsim txom kom txaus tso. ntsia mus nawb. yog nej
sawv daws tseem cia pab dev dag no khav ntxiv thiab ces nej cov kwv tij
tim dej dawb ces txom nyem ntag ho, cov ua tseem niaj hnub khav yuav
xuas qws rau nom nplog nas. tej no tsis yog zoo ua si ov.
yog lau yuav tau ua li koj es hnov los ua tug tsis pom xwb mas thiaj
zoo. nyias teeb meem nyias mam daws nyias. zoo heev, zoo heev. tej no
yog lus taug xaiv xwb. yuav li koj tus ua hlob pom zoo nawb. txhob
ntseeg. txawm muaj tiag los yog luag xwb tsis yog yus na.
koj hais yog lawm.kawg koj tus uas yog tus ntse tshaj sawv daws twb
tsis muaj qualification lawm ces peb tej no yuav yog li koj hais. zaum
puag tes saib hmoob raug tsim txom lau.

muslosmuslos, the unity has been called for so long. each everytime
someone is calling for a unity, the idea always come like, "we must
unite, but I am the boss". see what happen? the United Hmong
International claim to be the umbrella for the hmong while World hmong
peoples congress claim to be the one. the Hmong in the jungle contact
world hmong peoples' congress for assistance, Vang Pao says he is the
one and only that the hmong jungle should listen to.
qhov teeb meem yog cov hmoob ua kas meaung no tsis yog ua los pa bhmoob
kom dim ntawm txoj kev raug tsim txom tiag na. txhua leej txhua tus
yeej paub zoo zoo hais tias cov hmoob no lam ua kom muaj teeb meem xwb.
tabsi hmoob yeej tsis los daws teeb meem li ne. cov neeg koj hais muaj
credibility no los lawv yeejt sis kam raus tes rau tej dirty politic no
nawb. kuv twb hnov neeg hais tias lawv tried to approach cov hmoob
leader xws li leepao xyooj, senator mee moua, cy thao, cov drs. tabsi
thaum yuav ua tiag tiag no ces cov no hais muab politic coj los hais
lawm ces rov daig li qub. txawm yog cov credible hmoob leaders los lawv
nyias muaj nyias vision. cov prominent hmoob leaders mas haj yam ntshai
puas lawv lub npe lawv yuav tsis kam los speak out txog hmoob tej dirty
politic no. koj sim kom ib tug cia li mus hais rau tswv Txus Tsab hais
tias, ua cas koj lam kom Lee Xwm mus npas khav pab hmoob hav zoov li
ntawd. no ces yuav tsis kam mus tiag. nws hais tias tsis yog nws lub
luag haujlwm. thaum hais tias tiag tuaj lawm ces luag hias tias tsis
yog luag li jurisdiction no tuaj lawm. luag hais tias, yog ua mus ces
haj yam yuav muaj teeb mee xwb, cia kav liam.
muaj ib co mas hais tias tus ntawd ua yog lawm nawb, peb yuav txhawb
nws. thaum tus neeg ntawd ua tiag tiag tuaj ces sau ntawv rau los tsis
teb, hu xov tooj los tsis txais. thaum zoo li no ces kawg ib tug neeg
cawm tau ib tug xwb los nws yuav tsum ua mus. dua li cov ces kawg ib
leeg pab tsis tau 10 leej lawm ne.
so, your idea of unity is great, but cannot be productive.
qhov koj hais tias hmoob call crop for each other---yog muaj cov neeg
mus tsim teeb meem es muaj tus zoo li kuv no coj cov news tuaj qhia rau
nej los nej hais tias dag, tuag xaiv, gossip xwb ces yog thaum teeb
meem loj zuj zus kawg yuav tau thov luag cov sab nraud pab laiv. thaum
luag cov sab nraud pab cces luag no yog ib cov neeg nyob qab tswj hwm
ntawm txoj cai. yog thov txog luag lawm ces luag tso rau tub ceev xwm
xwb tiag.puas yog.
mas yog li tam sim no yog TSWV TXUS TSAB lawv cov no tsis xav raug teeb
meem no ces kav tsij ua li koj hais, tso txoj kev dag tseg cheem tamsim
no tseem ntxov nawb. yog tseem tawv tiag ces thaum nplog thiab thaib
muab cov hmoob DD xa rov qab, cov ua lawv mus muab tsa nom tsa tswv
rau, thiab rau tswv yim kom lawv sawv tawm tsam nom tswv nplog yuav
raug teeb meem. leej twg yuav mus tso nov.

txog caij kuv mus ua num lawm es tag kis kuv mam rov tuaj tham dua.

Vue,
Koj twb tsis nkag siab kuv cos lus li sub es. Koj tseem muab to taub
yuam kev tas, muab xam rov qab rov qauj tas li es. Cov issue txog "tus
coj" lossis "nom Hmoob" thiab tus ub tus no ntawd kuv twb phua lub
ntsiab rau koj tag lawm nev? Cov issue hais txog yuav mus kho pem hauv
paus dej txhawv es txhob mus raus raus tes rau nram pas dej nru los twb
yeej hais tag rau koj lawm. Lub tswv yim koj koj cia li mus ua koj txoj
haujlwm kom zoo thiab nkag kis thiab muaj nuj nqis rau cov Hmoob raug
kev txom nyem los yeej hais tas lawm. Tej issue es yuav tsim ib lub
niag tswv yim tshiab es ua yus txoj haujlwm human rights nkaus nkaus
xwb, es txhob mus vuam qhov kas moos ub kas moos no, los yeej implied
rau koj meej meej tibsi lawm. Los, koj thiab laura neb yeej tsi tseg
li, cuag li tsi muaj haujlwm tseem ceeb ua li, hov pheej xa xov tas zog
rau cov niag neeg quav internet li peb no xwb. Meem txom heev li nawb,
neb ob tug ko naj. Yus muaj haulwm tseem ceeb ua luaj, tiag tiag mas
yeej tsi muaj sijhawm kiag los teb kuv tej niag lus pov tseg no nav,
koj xav puas yog maj. Cov sijhawm koj xa xov rau peb no, twb tau
haujlwm rau laura nej qhov cause no tsheej pes tsawg caum qib lawm na.
Twb sau tau pes tsawg phoo ntawv tawm tsam lawm na. Twb mus file pes
tsawg daim peition, pes tsawg daim official report, pes tsawg daim
newspaper article, pes tsawg daim complaint, pes tsawg daim news
release, pes tsawg daim document rau tej hoob kas hoom kuas nom tswv
loj, nom tswv mej, nom tswv ntiaj teb, los yog tej phooj tej ywg, tej
koom haum uas tsi tau hnov thiab paub txog Hmoob txoj kev txom nyem. Ua
li neb ua ces leej twg hnov los yeej tsis xav rau tes tiag. Yog cov
neeg li lis pov, mim muas, cy thoj, thiab cov doctors li koj hais tsis
pab los yeej tsim nyog tsi pab thiab tiag, yog ua li nej ua ko nas.
Hmoob yeej tsis ruam thiab nav, leej twg ua muaj kab muaj ke, ua yog,
ua muaj hauv paus hauv ntsis, ua muaj ciaj ciam es paub hais tias
haujlwm yuav tsum nkag kis, tau taub hais tias muaj qib loj, qib me,
muaj tshooj nyias tshooj tuab, muaj qhov siab qhov qis, muaj ntau tsav
ntau txoj kev taug. Thiab, yuv yuav tsum yog ib tug neeg uas hloov tau
yus tus kheej, kam yuav lub tswv yim tshiab los yog zoo dua, kam thooj
siab koom ntsws tiag tiag es txhob hais tias ib ob ces txawm yuav ua
cai tuaj, es hais lo twg los hais lus tsw thiab hais twm luag xwb...ces
luag cov xav txhawb, xav pab los saib zoo li no xwb ces, ua li kuv
hais, cuag li saib ntses sib tog hauv fwj dej xwb. Kuv yeej vam koj
muaj txoj hauv kev rau peb Hmoob taug kawg tiag, tiamsi cov neeg ua
pheej "advocate" rau peb Hmoob niaj nub no, tsi hais phav kas moos los
yog lub koom haum "nruaj tseg" qhov twg,  yeej tsi tau demonstrate hais
tias lawv tsim nyog peb sawvdaws cia siab, vim tias lub hom phiaj loj
thiab lub zeem muag loj uas yuav los tiv thaiv Hmoob tiag tiag, nej tsi
tau "neutral" txaus tiag tiag. Koj tseem pheej ib nyuag tshum kuv, kuv
pheej xuas qus rau koj taub hau, koj hlev nplaig rau kuv, kuv nti aub
ncaug rau koj...ntuj e, txaj muag vob, sim neej no as!

aub yau...kuv twb hais rau koj hais tias kuv los yeej quav internet ib
yam thiab es laura lawv thiaj kom kuv ua lawv tus tub xa xov rau nej
no.  hais txog human rights mas tsis yog kuv lub luag huaj lawm na. tej
hauj lwm koj hais ntawd ces laura yeej take care raws nkaus li nws tus
advisor qhia nws lawm. koj sim mus saib nws lub website saib puas raws
li nws ib tug invisible advisor qhia nws mas.  qhov kuv pheej muab
laura cov khao tuaj tso rau nej no mas muaj neeg hais tias yog laura
tsis khoom ces kom kuv pab coj tuaj qhia rau nej tsam lwm hnub nej ho
hais tias tsis muaj neeg qhia no xwb. ua koj tsaug, kuv mam xa koj cov
lus no mus kom txog rau laura los tau.
yog li ces kuv tuaj tham li no rau nej xwb. yog hnub twg laura rov los,
nws mam tuaj tshaj xo rau nej xwb los tau.

muslosmuslos, koj hais yog lawm. kuv yeej tsis to taub koj yuam kev li.
yeej yog li koj hais. yuav tsum united mas thiaj yuav ua tau tej hauj
lwm no mus zoo. tab sis yog yuav cia ib leeg ua xwb ces nws tsuas ua
tau npaum li nws ua xwb. yog tshaj saud lawm ces ib tug neeg yuav ua
tsis tau 10 txoj hauj lwm. peb yeej pom hais tias laura sib zog, tau
txais kev pab los ntawm tshooj siab. tab sib tshuav ntawm hmoob yog cov
luag tej nom tswv los yeej pom hais tia hmoob yog cov tsim teeb meem
xwb. saib hmoob puas muaj peev xwm daws hmoob cov teeb meem xwb.
qhov koj hais tias kom txhob mus zaug tej kasmoos. tej no tsis yog zuag
lawv tej kasmeaung, tabsi yog report rau nej xwb. vim yog muaj cov
kasmeaung no thiaj muaj cov teeb meem. yog tsis hais txog lawv cov kas
meaung no, leejtwg yog cov tsim teeb meem no.
kuv nug koj ne. yog thaum nej hnov laura hais tawm xov tooj cua qhia
hais tias muaj tseeb. kuv ho muab laura cov xov no tuaj tso kom ntau li
ntau rau lub website no kom nej sawv daws tau nyeem. xws li koj kiag,
koj yuav pab laura li cas no. raws li peb paub, laura yeej mus ntsib
cov nom tswv tseem ceeb, sau ntawv mus rau luag tej nom tseem ceeb kom
pab daws cov teeb meem no, tab si luag hais tias tsis yog luag teeb
meem. yuav tsum yog hmoob rov daws hmoob teeb meem xwb. laura pab cov
hmoob tim thaib teb tas zog, los phav kas moos no mus tshum tas zog
thiab dag tas zog hais tais laura yog ib tug communist, kom sawv daws
txhob ntseeg. ces thaum laura pom hais tias nej sawv daws qi muag cia
laura ib leeg lawm xwb ces kawg nws pab tau tsawg tus, yuav tsawg tus
xwb. dua li cov ces raug kev txom nyem los there is nothing she can do.
file complaint? kuv pom hmoob sib foob ua rhuav plhu tag tsis muaj ib
tug yeej. peb kom laura ua, nws hais tias ua cas thiaj yuav kom nws mus
file complaint against ib pab neeg zoo li ntawd. yog li laura thiaj rau
rau siab rau nws pab neeg tim thaib teb. tabsi yeej cuam tshuam cov kas
meuang,vim lawv yog cov mus tsim teeb meem ne.
hnub no tsab xov xwm tawm hais tias cov hmoob dej dawb yuav raug xa rov
qab.ua li sawv daws tseem yuav kom laura lawv lub koom haum ua dabtsi
ntxiv thiab. cov hmoob dej dawb mas laura lawv siv tag nrog lawv lub
tswv yim los pab lawm. tabsi vim cov phav kas meaung no yog cov mus
tsim teeb meem ua rau cov hmoob tid coob tus yuam kev. tsis paub yog
lawv raug xa rov qab no, leejtwg thiaj yuav mus pab tau lawv.
kuv coj laura cov xov no tuaj qhia rau nej ntau npaum no lawm xwb. yog
xav paub ces yuav tau hu mus nug laura kiag lawm xwb nawb. kuv xav tias
hmoob yuav ntseeg thiab yuav txawj mob siab ces hais npaum kuv coj tuaj
tso rau nej no ces txawj mob siab lawm. hais ntau tshaj no ces yog hais
rau pob ntoo mloog lawm xwb.
ua tsaug rau nej pab pab nyeem cov xov xwm no nawb. cia mloog mus saib
CHUE CHOU TCHANG THIAB TXHIAJ XEEB LEE nrog rau lawv phav kas meaung
puas tso txoj kev dag tseg. yog tsis tseg ces nej cov neeg raug kev
txom nyem los tsis muaj neeg nrog nej mob siab lawm. kuv lus tsuas muaj
li no lawm xwb. nyob zoo nej txhua leej txhua tus.

Vue,
Kuv saib koj cov lug mas loj sim dangerous....
nqq

Vue/Xej,
Nej tej xov no mas/comments no yog ib yam zoo thiab txhawb tau peb
Hmoob tsis ntau los yeej tsawg thiab 12 las yeej yuav tsis tau raws li
kuv xav ha hahah

Phiaj,
Tsis pom koj tuaj hauv SCH no lawm es hnov tias ob peb hnub no mas kam
teb chaws ceev heev no tsis yog koj tseem mus pab luag tus hlob leg
ntaub ntawv lawm lov? Tseem ho hnov xov los ntawm vue los tias teeb
meem HDD los ntxhov quav niab li, peb cov nom Hmoob kav lub teb chaws
DD thiab ib cov pej xeem tseem mag tub rog Thaib ntau sab xuv plaws li
thiab no es nej txheej siab puas yuav pab tau li cas thiab mas.  Koj
yog tus sawv nraim ntawm yawg hlob xub ntiag, yuav tau qhia qhov tseeb
rau peb saib ntawm txheej siab ne luag ho npaj li cas mus cawm cov
victims uas raug Thaib ntau sab sab ntawd lawm. Koj twb hnov tias tub
rog Thaib muab ib tug poj niam ntau vau hlo uas rau nws tsis nco qab
tau li 2-3 xuab moos, hos tej tus phub thaub ces quaj qaws mus pe ntuj
lawm xwb no mas xav paub tias nej txheej siab ho muaj phiam li cas mus
keeb tej teeb meem no lawm, koj puas ho kam share me me rau peb paub
thiab?

wow tsi yog kuv yuam kev hmoob tsev lawm los cas......ua li cas kuv
tuaj txog no es kuv yuav tsi paub nej tham txog ib yam abtsi
li......los yog kuv laus heev li lawm nco tsi tau li lawm xwb thiab no
ne.......
very interesting..........in here...........nej keep updates es kuv mas
li keep tuaj read xwb os........vim kuv laj laj hais lus li os hahahah