tseem yeej,
ua li, koj puas tau hnov zaj dabneeg txog nkawd tiag tiag ma?  are you
planning to have a new ending?  zaj dabneeg nkauj nog thiab sis nab
mas tu siab heev laiv?  nco ntsoov tias zaj dabneeg no los xaus rau
tus taub qaub mus nrhiav zib noj as a result of nkauj nog thiab sis
nab thiab tus me tub txoj kev tsi sib cuag...
yaweh

Tsuj,
Kuv kom lawv xa 3 tug hais tuaj diam, nyias hais txawv nyias mentswb
mentsis, tabsis cov main contents tseem zoo sibxws.
Kuv muab tshawb fawb xyuas mas muaj ntau yam tsis tshuam appropriated
peg tsawg yog li kuv thiaj muab modified mentsis kom nws muaj stronger
morality rau hauv. Xwsli ib nyuag barbaric zog lawm thiab zaj dabneeg
yeej described meej-j tias Nkaujnog/Nrhee nkawd yeej phem sib xws. Ib
tug ua pauj ib tug ib chim. Tsis tas li los, SisNab kuj tseem nqa
tshauv mus nphoo niam tais Pojdab qhov muag es txeeb Nkaujnog los
thiab.Niamtais Pojdab thiaj foom kom thaum kawg tsis muaj happy
ending.
Yog li kuv thiaj tau muab kho kom tus zoo ces ua qhov zoo thiaj tau
ntujntoo, hos tus phem ces tau kev txomnyem. Kuv ntseeg tias luag lwm
haiv neeg tej folk tales los luag yeej kho mus kho los thiaj zoo
taus.
Thanks for commenting.
TseemYeej.

tseemyeej,
kojhais yog lawm...moob cov dabneeg ces, if you study them closely ces
yeej tsi tshuam zoo nkauj.  i'm wondering...what must be done to keep
the "true story" es xob muab txia....vim tias a story like this should
have a happy ending...but it is not so..
yaweh

Tsuj,
To be educational doesn't mean, I have to change everything. All I
need to do is ameliorating it to be sweeter to swollow, just like the
medicine in the capsule. As people say, to get the rose, beware of the
thorns.
I'm pretty confident on what I do. I'm such person who likes a lot of
challenges. Yog tsis muaj neeg cem thiab thuam ces kuv ua dab tsi tsis
sawv li os. Yog li ntawd, ib txhia shcers thiaj pheej to taub yuam kev
tias kuv nyiam hais lus phem xwb no. Qhov tseeb tiag ces yog leej twg
yim cem kuv hnyav npaum twg ces kuv yim muaj tswvyim  ntau npaum
ntawd. Tej zaum kuv tuaj hais lwj hais liam hauv no los twb yog kuv
tswvyim tag lawm thiaj tuaj tso pa kom ib ce ntxhee..hehehe...
Kuv zaj movie"Yeeb Yaj Yum" was released way back in 2004, but it
keeps selling at a smooth pace till now. So, zaj NkaujNog thiab SisNab
is more elaborate, it should be a good one, at least to my feeling.
TseemYeej.