Thaam saib ib moob meskas yuav ua tau "ib tsob moob" le caag " yog
lawm laiv "as root".

Tony aw.... yuav kuas tau ces kawg caum Johnengshia qaab xwb os..
hahahaha... Ib Hmoob mas tsi tau tawm sis Pawv Hmoob mas yuav tsum tau
xwb.
MS

hahahaha... Ib Hmoob mas tsi tau tawm sis Pawv Hmoob mas yuav tsum tau xwb.
Pawv moob mas 30 xyoo sau nuav peb cov nyuas huv nuav pluj taag lawm
ces nyaj cov hluas yuav ua tau lawm lauv.  Nwg yeej pawv lug, pawv
caag, pawv hlwb, tshuav dlaim nyuas tawv lawm xwb.
Yog hloov tawv le michael jackson ces nyaj pawv moob puv ntoob lawm
mas.

Tony
30 xyoo tom ntej cais muaj lub npe Hmoob tiamsis tsi muaj xeem thiab
tsi paub tias yog Hmoob dawb los Hmoob lees lawm.  Nim no koj nug cov
menyuam 8-12 xyoo tias koj yog xeem dab tsi? no mas lawv yuav hais
tias kuv tsi paub.  Koj nug tias koj yog Hmoob dawb los Hmoob lees no
mas lawv tsa tsa xwb pwg cia xwb.  Thaum zoo li no cais ua tau ib
Hmoob lawm los mas.
Cov Germany tuaj tebchaws no mas lawv muaj ntau ntau xeem li peb Hmoob
thiab, lawv muaj lawv lus.  Tiamsis nim no koj nug mas lawv tseem paub
tias lawv yog caj ceg Germany tiamsis lawv yeej tsi paub lawv xeem
thiab lawv lus li lawm.  Kuv nrog ib tus Germany tham es nws tias
thaum nws mus vacation rau Germany teb mas nws tseem yuav tau muaj ib
tug txais lus thiab.  Lawv nug tias koj yog haiv neeg dab tsi?  Nws
teb tias kuv yog caj ceg Germeny thiab tiamsis yug nyob USA.  Tsi ntev
cais peb Hmoob li no cais ua tau ib Hmoob los mas.

30 xyoo tom nej no ces peb hmoob yuav los ua ib hmoob vim tias peb hmoob
cov lus yuav ploj tag tseem yuav yog hom lus 2 rau peb cov menyuam lawm
lawv yuav tau kawm HSL hmoob lawm, yog tsi kawm HSL hmoob ces tsi paub lus
hmoob lawm, tsi yog ESL tab sis yog HSL, heheheheh...
peb cov menyuam tam sim no ces peb cov menyuam yeej tsi hais ib los lus
hmoob li lawm, yus hais rau lawv ces paub tab sis lawv hais tsi tau rau
yus li lawm, ib yam li cov lus nplog ntag tam sim no ces peb ib txhia ces
qhov ncauj twb txhav txhav tag lawm hais tsi tau lus nplog zoo lawm muaj
tej tus ces hais twb tsi tau lus nplog kiag li lawm yog tias nplog hais
ces paub tab sis hais tsi tau rov qab lawm.. hehehhehe. kuv li ces nej
hais lus nplog rau kuv xwb ces kuv ham tsi xam xam xwb las as...