born2be txiv dlev, koj sim has txug qhov truth dlaab tsis naj, koj ob
lub qhov qau tub dlij taag koj tub tsis pum zhen hu mong ua mongkey le
es koj yuav moog has truth lecaag, yog koj coj ncaaj npaum le koj has
ce koj yeej tsis yog ib tug txiv dlev le kom og, koj ce zoo le ib cov
catholic priest xwb muas koj puas paub.

ntsaum aw.....niag pog rebecca ntawd ces ntsej muag twb lo quav tag
lawm os. nws tej niag lus iab lim laura xiong no ces twb muab qhov
tseeb coj los hais ua rau pog rebecca txaj txaj muag nws thiaj muab nws
cov posts lwv tawm tag los ua cas koj tseem muab tuaj tso tawm ntxiv
thiab naw. pog rebecca ces yog hmoob ces mus dai tuag lawm. raws li kuv
nyeem pog cov posts mas ib daim hais txawv lawm ib yam. koj hais tias
nej muaj nws cov posts tag no koj sim rov mus nyeem ib daim zuj zus
saib ma yawg. raws li kuv nyeem nws thawj ob peb daim posts mas nws
yeej tsis tau ntaus laura xiong li thiab nws mas tsis tau raug ntes yog
laura xiong dag xwb no laiv. thaum ntawd kuv cav ntseeg thiab hos. kuv
cav xav hais tias ua cas laura xiong es tseem yuav mus ua rhuav phlu ua
luaj no. thaum ntawd ma pog rebecca thiab vaugh lawv mas ua rau kuv xav
hais tias zaum no ces laura xiong ces tag li lau. tab si ua ca thaum
laura muab cov pov thawj tuaj tso tawm tag no ua rau pog rebecca txaj
muag thiab ntshai heev. pog thiaj muab nws cov lus lwv tag lawm ne.
tsis tas li ntawd los tseem hnov xejthim neb hais tias vaugh vang thiab
kum xiong ob tug raug pog rebecca muab hlab caj pas rho thiab no. sim
cia saib ob tug noog dub ua nrog pog "american"ya mus tim dej dawb puas
mag rho hlab pas xwb las as.pog rebecca kuj yog heev tiag nawb yom.
ntseeb