Nyob Fresno, muaj ib tus yawg Hmoob nws hlub nws pojniam heev. Hniav
hnub mus ua hauj lwm thiab tso nws pojniam nyob tsev saib tej me nyuam
xwb. Nkawv tsi tau muaj kev sib cav sib ceg dab tsi li.
Muaj ib hnub, tus yawg ntawd tus pojniam txawm hu mus rau nws tim chaw
ua haujlwm hais tias, " koj txiv, hnub no koj puas los noj su tom tsev
no os? Yog los no ces kuv ua su tos koj." Tus txiv txawm zoo siab heev.
Tabsis nws teb rau nws tus pojniam hais tias : Xyov kuv puas los rau
qhov hauj lwm ntau ntau li." Tus pojniam txawm hais tias " yog li ces
kuv tsi ua su tos koj nawb". Tus pojniam txawm xav tias ntshe tus txiv
yuav tsi los tsev.
Txog caij no su, tus txiv xav xav txawm ua ib siab los noj su tom tsev.
Lub siab luag ntxhi xav tias yuav los surprise nws tus hlub. Tabsis
thaum so txog tsev, cas tsi pom nws nyob qhov twg. Thiaj nkag loo mus
tom txaj saib puas pom. Cas qhib phlo qhov rooj na has muaj ib tus yawg
Miskas dawb loj loj siab siab tab tom muaj nws tus pojniam ua taum paj
txog siab qhi. Txiv yawg chim heev thiaj rub hlo yawg Miskas ntawd los
ntaus 2 teg. Yawg Miskas loj loj thiab tuaj loo txiv yawg pov loo rau
tim lub closet ua rau closet tawg tas. Txiv yawg mam khiav loo mus
nthos nkaus tau ib rab riam los yuav muab nkawv tua. Tus yawg Miskas
thiaj hais rau yawg tias " koj tos me ntsis tso kuv mas qhia rau koj
hais tias vim li cas wb thiaj hniaj hnub tuaj sib ua". Tus pojniam saib
nws tus txiv yuav muab nkawv tua tiag tiag li. Thiaj hu loo xov tooj
911 rau tub ceev xwm. Tub ceev xwm tuaj txog ntua muab txiv yawg ntes
loo mus kaw lawm thiab. Ntawm tus pojniam thiab niag yawg Miskas ntawd
ces tseem tsi tau hnav ris. Tub ceev xwm mam kom nkawv mus hnav ris
tsho thiab muab nkawv laij khiav mus.
Tus yawg Hmoob no hais tias nws mas ntshe yuav shock mus tas nws lub
neej.
Nej xav ne, yog nws muab nkawv tua tuag kiag no nws puas txhaum thiab?
Fajkhaum

yawm faj,
tsi tag yuav piav luag tej, pom dua los lawm,  niam no txhob txawj
tusiab es ua neeg zoo lawm. qhov twg tsi yog, yuav tsum tau txiav txim
siab kiag li American thiab...koj ua neeg zoo no tej pojniam no, thaum
nws ua tuaj, nws txiav kiag koj lub me cajdab kom tus nrho.
yog noog kuv mas, kuv xav hais tias abandon hmoob tej kev li kev cai
kom tag, yeeb vim poj tsi ua tseg, yawm tsi ua cia---hmoob hais lus
ntawm ncauj, es yas ntawm ntswg xwb.  yog koj ua zoo ntau, koj pw nram
Jail with nothing.......it is a shocking story to hear hmong men become
victim of Godness and Goodness.  We need to acting like hmong men, and
play like White American men.  Let go, while you can, dont wait until
the trouble brought upon to you.
thanks,
B2BH

Puas muaj tseeb npaud maj? Kuv ntshai tsi muaj dlaab tsi qaab sab hab
khib sab has lawm ces koj laam moog ncig ib lwm tim phwvxev lug xwb
os..
Yog kuv mas kuv tsi npau tawg rua ob tug le os... Kuv tseem yuav moog
pw loo ib saab nrug kuv tug quas puj ntsaaj hab paab nwg kuas zoo
tshaaj plawg txhua zag rua nwg nav... Taag ntawd kuv maam le ua tuab
zoo nug yawm Maab dlawb hab ob tug saib ob tug sis ua lug ntev npaum
twg lawm xwb. Dlhau ntawd yog xaav yuav los ca twb ywm.. Yog tsi xaav
yuav lawd ces ua zoo has es faib cuab faib yig xwb txhaj tsi mob mob,
tsi maag nkuaj.
Txuj kev hlub qhwv quav (spoil) tej quasyawg los sis tej quaspuj kws
tsi muaj kev txawj ntse hab meej pem ces yeej zoo le ntawd. Peb ua tuab
neeg nyob peb yuav tsum tau to taub txug noob neej lub natural instinct
hab mas peb txhaj le ua tau lub neej proactive es yug txhaj le prevent
yug tug kheej los sis yug tug hlub getting into nasty situation le
ntawd. Ib leej tuab neej tseem hluas hab roj ntshaa zoo (healthy) es ca
nyob dlawb dlawb tsi muaj activities hab responsibility dlaab tsi hlo
hlo le ces kawg yuav tsum ntswb tej yaam kws zoo tshaaj plawg lug sim
xwb.
pdy

Sawd daws,
tseem yog zoo lino es kuv thiaj li xav hais tias puas yuav tsim nyog
peb cov tsiv neej no them qhi tshoob? Kuv xav mas peb ua li mevkas xwb,
xav ua leej tws los tau tas nro no.
Hmoob yej zoo li. Zoo rau qhov ua nro neeg dawd lawm. Ua nro dawd, ua
tas tas li tsis muaj plaub dab tsis nquaj qhov tws tuaj. Yog hais tias
tseem ua nro Hmoob thiab mas, thej zaum tus pog ntaws tus tsiv tseem
yuav tau me tsi qhi txhoob rov los thiab hos.
puas yog thiab.
ha ha
Lamkoom

Muaj tseeb huas yawm Paaj. Ntawm peb zog nuav mas ib siv muaj ib case
zoo le nuav le tag. Cov nam nyob dlawb huv tsev xwb los nwg yeej txawj
moog nrwb tau nwg le. Cov ho moog ua dlej ua num los kuj moog nrwb tom
company le lawm hab. Tseb nua muaj ib yawm phooj ywg nwg tug quas puj
coj Maab Dlawb lug nrug nwg pw huv tsev hab. Thaum tug quas yawg lug
txug caag tseem taab tom ua kaam zoo heev le. Yawd rhu hlo phom tua 2
teg sau tsuv tsev. Yawm Dlawb ntawd dlha ua qhov rais tawg rhe lab qaab
ploog lawm.
Ob nam txiv nuav muaj lub zoo neej. Yog yuav has ces muaj nyaj muaj
vaaj muaj tsev zoo tshaaj nyob ntawm peb cov Hmoob. Tabsis thaum lub
neej moog zoo le nuav ces xaa xaa lub neej lam sim taag le lawm. Tug
puj tsiv moog caum maab dlawb ib ntus. Puab rhu phom caum ces ho quaj
quaj rov lug thov tug quas yawg.  Tug quas yawg tsi kaam yuav ces naj
nub moog ua luam tom Casino lawm xwb las.
Fajkhaum
instinct
prevent

Li kuv twb tau suggested los lawm.  Tej nyuag xwm txheej me me qhuav li
no xwb los Hmoob tseem pheej muab coj los hais kom ua rau sawvdaws mob
siab.  Peb yuav tau pauv li kuv hais nas.  Yus yuav tau zoo siab hlo
rau yus tus me pojniam hais tias nws tsis nyiam yus vim yus rab me me
li.  Nws ho mus nyiam Meskas rab niaj loj loj lawm los yuav tau pab nws
zoo siab thiab.  Tsis txhob rho riam rho phom los hais.  Hais zoo zoo
rau xwb.  Cia xam mam ua tus txiav txim xwb.
Kuv tseem xav tau lawm hais tias, peb cov pojniam muaj coob coob tus
yeej tsis txawj sib ua kiag.  Yog peb siab loj taus, kuv tseem xav kom
peb coj peb cov pojniam mus rau khej dub trained 1, 2 hmo kom muab
experience tso mam coj rov qab los nrog yus pws thiaj txawj no laiv.

Cas yuav mus txawj hais tag npaum laud. Kuv saib mas koj txawm yog tus
yuav qib thawj phom ntag laud. Mag khejdub rab tas ces yeej tsi rov los
li lawm os thaub.
Es koj puas tau hnov txog case uas ib tug pojniam Hmoob mus kom khejdub
train nyob pem Las Vegas mad? Nws mus ntiav 3 yawg khejdub rab loj li
loj muab nws train 2 hmo xwb ces nws cia li tsi kam rov los tsev li
lawm. Nws tus txiv nim tuaj tshaj tawm viv thaj nyub nyob Fresno quaj
ncia quaj ncia os koj yawg.
Fajkhaum

Bravo!... Koj mas hais raug qhov kuv xav tau kiag lawm lau....
hehehehehe...
pdy

Yog le caag es koj txhaj le paub tas nwg coj moog rua khej dlub train
maj? Nwg tub moog pluj nplais tsi muaj leej twg paub le nev?
Peb yuav tau paub hab to taub tas tej kws hlaa nrim le nuav tsuas yog
leej puav nyuas xwb. Nyob huv Fresno kam muaj Moob txug ntawm 10 tawm
vaam leej dlag mas muaj lais puav nyuas le ntawd ces kuj yog zoo lawm.
Lwm haiv ntshai tseem yuav muaj coob tshaaj.
Kuv xaav tas, ntxiv rua qhov Chav has except for coj moog rua Dlub
train, mas peb cov txiv neej yuav tau zeem tseeb los sis xeev xwm txug
individual freedom kom meej. Nyob rooj teb nua, luas nqaj puab luas
cev, yog luas yuav xaiv hab yeem ua le caag los yug yeej has tsi tau.
Yog vim le ntawd mas yog thaus twg txug yug los yuav tau ua txag txag.
Maaj maam ua zoo has. Yog tas yug tseem hlub yug quas puj heev hab nwg
los yeej tseem hlub yug hab tsi tau nchaa teb nchaa chaw los kuj ca nwg
ua zag puav es puam chawj. Tsuav tsi yog rape xwb. Yog tas yug yuav tsi
tau los sis ua tuab zoo faib cuab faib yig kuas pheej xeeb rua ob leeg
xwb.
Sis ntsib dlua,
pdy

Yawg Faj, pua muaj tseeb mas!
Hmoob mas yog pom lij koj hais mas tsis yog shock xwb, yog ua npog lawm
pob!
Yog ua npog loj npaum nos ces yuav tau mus keb nawb, yog tsis keb mas
tsis ntev ces koj yuav taus kev ploj kev tuag ntag hov! Kav tsij mus
keb nawb yog tseem coj kev cais qub, yog tsis keb mas yuav tau mus
ntseeg vaj tswv nawb.

Nej mas cas yuav ruam ua luaj es pheej yuav coj khejdub rab tuaj
advertise hauv no tas zog na cov nam tsuv tum. Nej tsis paub tias nej
tuaj hais li no ces nej cov niag pojniam twb cia cia siab, ua aub ncaug
si laim rau Khejdub lawm no lov? Yus tsis qhua yus es pheej yuav mus
qhuas Khejdub xwb ces tag hauv ris li lawm os. Yog nej yuav tham txog
zaj no mas kuv suggest hais tias txhob coj tuaj tham hauv no, nej yuav
tsum hu nej cov txiv neej tuaj es mam tham xwb nej cov pojniam Hmoob
thiaj li tsis hnov, tsis li ntawd ces nej pheej tuaj qhua qab qhua tsau
txog dub rab hauv no ces ib tsam nej cov pojniam yuav mus sim ntag
lauv. Tseg kaig, tseg kiag, don't shoot your own foot!

tus neeg ua muajsiab muaj ntsw, nws yeej tsi ua li no ib zaug. tabsi
peb ua neeg nyob ces nws yeej zoo li qhov "Bell Curve" xwb, nws muaj ib
cov ua zoo zoo tsi txawj tag, nws muaj ib cov coob coob ua nyob ruab
nrab es sivzog kom zoo kawg kiag. nws tseem muaj cov ua nyob rov puas
tom qab ua nws yuav ua txhij ua txhua yam li tej yam koj piav dhau los
lawm no. ces tej teebmeem koj hais los saum no, nws yeej yuav muaj tsi
tseg tsi tag tsi kawg rau pev haiv neeg yog peb nyob rau teb chaw
freedom li no.
yog tib neeg ntse thiab xav kiag zoo ib yam li nej cov ua tij no xwb
ces yeej tsi lam muaj teebmeem lino thiab tej kev phem kev nqias no li.
yeeb vim ua neeg nyob nws yeej muaj txhua hom neeg, yog li peb yuav tau
cov ua nws hos ua tau zoo thia coj zoo thiab.....li tej lau ib txwm
hais os, IB KAWM NPLEJ YUAV TSUM MUAJ PEB LUB NPLUAG, IB TUG HLUA NKAUJ
LAWM YUAV TSUM TAU NROG 3 TUG HLUA.  as what it says, we need to do the
best we can to move along with the world and our surrounding.
Born2beHmong

Nej cov hluas kawm ntaub ntawv siab siab tab sis tseem ruam ruam tsis
paub ua kom pojniam zoo siab ces kawg cia rau lwm tus qhia nej xwb
tiag. Tus pojniam twg yog raug rau peb cov laus no thaj tsob lawm ces
yeej saib yus yog lub ntuj lub teb li lawm xwb mos cas kuv mloog mas
nej yuav tsis paub ua txiv neej kiag li es tsuas mus qhuas tus ub tus
no xwb thiaj haib. Yus muaj zoo ntaj es tsis siv pheej mus qhua tias
lwm tus rab thiaj ntev thiaj loj xwb, tag hauv ris lawm laus. Yog zoo
li nej ces kav tsij txhob tuaj piav chim piav chim hauv no hwv poob
ntsej muag dhau hwv lawm.

Ha ha ha.. Txhob mus hais li ko. Cov doctor thiaj yog cov txawj yaim
heev ntag. Nej tsi paub tias ib txhia doctors tam sim no ib leeg muaj
2-3 tug pojniam lawm no lov?
Ab yab...
Fajkhaum

Ha ha ha.. Txhob mus hais li ko. Cov doctor thiaj yog cov txawj yaim
heev ntag. Nej tsi paub tias ib txhia doctors tam sim no ib leeg muaj
2-3 tug pojniam lawm no lov?
Ab yab...
Fajkhaum

Yawm Faj,
Ib yawm doctor es lam lub npe kawm tiav doctor xwb ib sim neej twb tsis
tau chwv paum dua li, ua ua txog thaum kawg tseem nriav tsis tau
pojniam li thiab.  Txhav tiag tiag tej tus doctor ntawd os.

***@yawm Xej,
ua li cas es yawm Faj neb cov lus es yuav mus huam dej hlob ua luaj li,
kawg kuv yuav tau muab dovcav kiag rau xwb lauv!
txhob hais li koj mas, hais li ntawm koj hais no, ces cuag li sab thiab
mob kuv me brother HerLao dhau hwv lawm lob
pob...hahahhahhaa....brother Xej mas!  tsuav tus doctor ntawv nws muaj
muaj nyiaj xwb, kam kuv kom tijlaug Fajkhaum pab coj mus ua luam lawm
tim Thailand xwb mas ces txaus
lawm...hiv...hiv...hiv...hiv...hiv....os!
Born2beHmong

Sub nim muaj li nad? Qhia kom tuaj ntsib Fajkhaum saib. Mam pab coj mus
saib Mev teb los yog China town ib tsam seb. Cas yuav txhav ua luaj li
laud. Kuv ntshe koj refer rau yawm Dr. Rock xwb pob?
Fajkhaum

B2BH,
Es sub koj yawm brother HerLauj kawm tiav dov tawm es tsis tau chwv
p...thiab lov? Hahaha....thanks for telling us. Luag ham tsis hais tiag
las as, lawv ib cov tham tias cov kawm tiav dov tawm es tsis tau chwv
paum ces yog niag noov tuag lawm no laiv. Ua neeg nyob yog me noov tsis
work lawm ces txawm tau daim niag dov tawm degree los ntshai yuav ua
neeg nyob tsis kaj siab kiag li lauj!
Yawm Faj, es yawm rock kuj tsis chwv li ntawd thiab los cas koj hos
hais li ntawd maj? Hehehe..koj mas cas yuav lam tuav luag tej npe li
kos, tsis ntshai tsam yawg sawv ua rog lov. Aub, yog no ntshai cov dov
tawm coob tus kawm ntawv nyav nyav ces me noov txawm tsis nti lawm tiag
paub! Koj tus kawm tau 2 daim dov tawm degree loj sis yuav paub zoo
paus.