naag mo, kuv yawg pov has tsua kuv has tas kuv yawg pov yuav tuaj koom
joe lub nteej hab nuav es kuv has tsua kuv yawg has tas,koj tub yog
tug kws kuam muab yawg joe ntuv es ib plag koj moog es puab saib koj
lub qhovmuag ces puag paub nim,na kuv yawg ntev kuv has tas sob poob
sab vim has tas kuv tub ua ntaux zag lawm puab saib kuv ob lub
qhovmuag puab yuav tsi paub, cas nub ntawd mej saibx mej puag paub,
vmged

Nej txhob mus vam tias ntshai yawg hlob yuav lam tuaj no nawb, yog nws
tawm tom ntees mas thiaj li xam yog tseem hais xwb mas luag tus hlob
tsuas lam ci pob zeb rau nej zov kom nej sov siab xwb. Luag lo lus
tias yuav tuaj no mas yog lus rov qab lawm xwb, yawg yeej dag li ntawd
ntau ntau zaus los lawm os.

sakou es, yog peb has npaum le nua es koj kawg tsi tau ib yaam dlaab
tsi ce koj tug kom quav laus hw lawm, koj mas xam yog tseem scrap los
quav laus tag, sob laam moog dlai tuag ov,
vmged

thornp es, koj has ua le kws kuv yawg pov dlaag cov nam moob caubfab
ruam hov lov, kuv yawg tub has puab tau 30 xyoo nua has tas yuav coj
puab moog noj peb caug nyob loojceeb tabsis xwg tsi moog le hov, koj
puag paub has tas kuv yawg tub yuav coj mej moog noj pebcaug loojceeb
saix nua maj, peb qhabnaj kubxaj tub tua nyob vangvieng lawm ov,
vmged

vajmoob,
Koj xob lam hais saib tsi tau luag tus laus txawm luas yuav tuaj thiab
tsi tuaj los ua neeg nyob koj xob lam blame yam tsi zoo thiab tsi
muaj. Koj puas paub tias peb nyob roojteb no yeej muaj freedom of
speech tabsi the LAW does not protect every thing you have said.
Kuv hais rau koj tias, PEB TWB KHAV HAIS TIAS PEB YOG COV HLUAS THIAB
MUAJ KEV KAWM TXAWJ KAWM NTSE. No es peb pheej mus hais cov niag lus
dag ua lwm tus los lwm haiv , los Hmoob nyob txawv tebchaw pom luag
yuav saib peb cov Hmoob nyob Amelikas zoo li cov shit or the 4-5 years
old kids xwb mas.
Thanks

sakou es, leej twg has tas kuv saib tsi taug kuv yawg pov tug laug hov
nua maj, yog koj xaam has tas kuv saib tsi tau kuv yawg pov hov nua
maj koj yaum kev lawm, vim has tas kuv nab nuv ntsug kuv yawg pov nyob
ua kev noj ua kev, koj puag paub has tas kuv yawg pov nov nqaj qab
dlub hab mov txua xwb maj, kuv paub lai, koj puag tau moog ntsug kuv
yawg pov thaam saib cov lug kuv has puag muaj maj, nub tim 15 hov koj
maam nug kuv yawg pov xwb, koj sim nug kuv yawg pov saib nwg tug nam
yau hov puag yog lauj maag tug quaspuj es coj moopheeb lub mej, hab
yog koj pum lauj maag ces nug nwg xwb, yuav chim ua tug dlaab tsi, kuv
yog ib tug xf hab ho yog vaajmoob es kuv yua hab dlaab tsi mob kuv
yawg pov naj,
vmged

nojnkh es, puab nyam yuav hu kuv hu ua idol nua los tau kawg los maj,
qhov tag ces yog kuv paub qhov tseeb hua puab tsi nom paub qhov tseeb
xwb es mobx puab lub sab has tas yog le caag yawg vaajmoob idol hov
paub qhov tseeb hua puab ces tuaj tim phuvxev tuaj xwb,
vmged