sunrise es, tsau tsau sab hab xaa cov nyaj koj sau ntau tim kom ib
qhov tuaj tsua thai, koj nov qaab has tas thaum u peb muaj $25k tsua
koj ib nyua kwvtij saib nwg tub lug ua peb qhabnab lawm nib, ib ob nub
tom ntej nuav kuv tub yuav moog saib thai, ncu ntsoov xaam tuaj tom
hauvpaug nuav hab vim lub hli taag lug tsi tau ntau, tsi ua zoo koj
poob nub qub kuv paab tsi tau koj ov.

vaajm... kuv ntseeg has tas koj muaj ib lus sab zoo, zoo koj tsis qha
leej twg rau hauv nuav xwb.  kuv paub has tas koj phaav kas moos yeej
moog dleb tshaaj puab cov laug lawm.
kuv muaj ib yawm phoojywg nws has rua kuv tas, yog puab tsis tshev cov
laug hab tsis thuam le ces luag cov Nomtswv Nplog Lab yuav tsws ntseeg
puab. tus twg tshev yawm GVP heev, heev ces tus ntawd moog Nplogteb
yoojyim heev hab muaj lagluam zoo. Qhov nuav los tub yog ib qho zoo
lawm hab; tsuas yog cov Moob ho txawj ua le hov los peb yeej nrug mej
zoo saab tuab yaam...
ca cov laug ua cov dlaag, ntxag nyaj noj, hab ua nom es ca me cov kws
kawm ntawd "dong dok" ua cov ncaaj nceeg hab sab zoo es tshwv le thaum
puab cov laug pluj taag peb txhaj le muaj vaaj moob tshab...
puab ib txha hauv nuav tsis to taub koj le, taabsws kuv to taub koj
zoo...
kuv yeej tso saab rua mej lawm es kuv txhaj le tsis tshuam tuaj cuam
tshuam lug nrug mej lawm. kuv tsuas yog tuaj tshaaj xuv lawm xwb.

Sunrise,
Koj hais yog kawg li lawm. Peb tus kwv Vaajmoob no tsis lam yog neeg
dog dig li ov. Nws yog cov riam ntse ob sab hniav. Tsuas yog nws hais
lus Hmoob Lees/Dawb tsis tshua meej xwb. Thaum kuv nyeem nws cov ntawv
no ces kuv yuav tsum nyeem ob peb lwm kuv thiaj li to taub nws.

hmong, raws li kuv pom los, cov tsis nyiam cov laug ces muaj plaub hom
neeg xwb. (1) yog cov nomtswv koomsam lostsuas.  cov no mas yeej
obvious heev li, tabsis lawv kuj tsis lam tau lam attack leejtwg
personally vim lawv yeej tsuas xav kom lajmej pejxeem hais tias lawv
no yog cov coj zoo. lawv yuav txhom thiab ntes leejtwg ces lawv ua
ntsiag to kom neeg tsis pom ntawm qhov muag xw. (2) yog cov nyob rau
hauv nruab nrab.  nyob li rab teev luj khoom, thaum twg ib sab shaj
zog ntxim yuav yog qhov tau ntau me ntsis ces lawv tig zoj rau sab
ntawd. cov no mas mas yam li lub paj tsuas kob dawb thiab liab sib
xyaws daws. (3) yog cov in English called, "the infiltrators," cov no
lub siab yeej npuab tseemfwv koomsam los-tsuas yam li lub paj uas yeej
ntsa liab ploog lawm, tabsis lawv lub ncauj lub cev nyiam noj qab hnav
zoo thiab hais lus ywjsiab. lawv tuaj tebchaws no yog tuaj khwv nyiaj
thiab tuaj gather intelligence rov rau lawv tus tswv kom lawv tau ob
pob nyiaj xwb.  Timno los tau nyiaj; tim ub los tau nyiaj. Hos hom (4)
mas nej lam nrog xav saib puas muaj tseeb los yog cuav.  cov no yeej
nyiam thiab xav muaj koob muaj npe ib yam li cov yawm laug; lawv yeej
paub hais tias koomsam lostsuas txoj kev txoj cai tsis zoo; tabsis
lawv tsis xav nyob hauv GVP hab cov laus lub circle; lawv xav kom
hmoob tsa lawv ua "the man" nyob lawv ib lub ntuj tabsis hmoob ho tsis
tau pom lawv ua tiav ib yam dabtsi thiab ntseeg lawv txaus ces lawv
muaj power struggle and envy over cov laug. lawv cov no mas txawj ntse
tshaj cov laus tabsis experience tsis muaj. lawv kawm tawm  "Div
Ploos, Lyce, Dongdok." ib txhia kuj tuaj muas tau doctor; ib txhia mus
ciaj ua "as-cas professor lossis grocery owner.  Tabsis lawv ho kov
tsis yeej cov yawm laug kws Hmong hais tias, "tug ntawv luaj twm tsis
paub."
Zoo lino xwb.  life is full of circle.  txawm tiamno peb txhoob tsis
tau ua ib tsob, koom tsis tau ua ib pawg los sawdaws ua siab ntev. lub
ntuj tseem tsis tau kawg; lub ntiajteb tseem tsis tau xaus.  we must
go on living.

Cov phooj ywg,
Sib pab thiab sib koom siab ua tau tej yam tshwm sim zoo li cov Hmoob
La Crosse ua no ces yeej xam tau hais tias lawv muaj kev sib pab kawg
lawm. Kuv tau nyob lub zoo no ib zaug dhau los lawm. Lawv qhov kev
tswj fwm ntawm lawv pawg neeg mas zoo tshaj thiab sib koom siab tshaj
li lwm lub zos uas kuv tau nyob los. Lawv kev tswj fwm no mus tau zoo
vim yog lawv siv Hmoob tus governing structure (clanism). Muaj ntau
tus hauv SCH no tau hais tias clanism tsis zoo no tiam sis kuv ho tsis
xav li ntawd, vim qhov no twb yog ib qhov proof tau hais tias nws mus
tau zoo heev.
HL