Hahaha...yawg Txawj Ua, koj hais yog lawm thiab laiv. Peb yuav tau
qhuas tus puav cov zoo li yawg officer Tou Cha no vim nws yog tus muaj
cuab kav los qhib tau txhua yam tawm tag nro...tsis li ntawd ces Hmoob
haj yam yuav mag lawv cov neeg hais saum toj no kaus hlwb noj. Thaum
ntej mas kuv xav tias TC yog ib tug neeg phem vim nws cooperated nrog
rau cov neeg phem (terrorists) los tua Hmong mas xav kom nws raug mus
nyob txim for life time, tiam sis muab saib mus saib los nws yog ib tug
tub txib ua tau txoj dej num zoo, tsim txiaj thiab muaj nuj nqis heev
rau peb haiv Hmoob. Lawv cov no xav tias TC ruam ces cia lawv muab TC
siv ua nees thauj nras no, tab sis lawv under estimated Officer Chang
qhov ability lawm. Kuv thov congratulate rau yawg officer chang no
thiab tsim nyog yawg los txais pej xeem Hmoob lub gold medal rau yawg
teg dej num yawg tau cawm ntau tus Hmoob txoj kev nquaj ntsuag. Well
executed! Now we will see those dogs bite each other saib txog thaum
kawg leej twg yuav yog tus phem.
Txog ntawm yawg Tou Vang, los kuv xav tias yawg kuj ua tau hauj lwm zoo
kawg kiag li. Hmoob yuav tsum tau muab credit rau yawg vim yawg yog tus
qhia the truth rau FBI. Tej dej num yawg tau qhia qhov tseeb tsis npog
rau FBI no mas peb Hmoob txhua tus yuav tsum tau nqas tes ua nws tsaug.
Dhau li ntawd, hnub twg yog peb haiv Hmoob muaj lub siab rov hlub peb
tus kheej es pom qhov twg dub ntxhua kiag qhov ntawd lawm mas peb thiaj
li yuav vam meej. Yog tias peb twb pom qias qias, tsw tsw lwj los tseem
pheej muab npog zoo tseg kom cov haj yam mag ntxiv xwb ces txhais tau
tias peb tseem tsis tau muaj pluaj siab hlub peb haiv neeg. Koj yuav
tau muab saib nkawd ob tug no teg dej num mus rau qhov long term yuav
pab peb haiv Hmoob mas koj thiaj li pom tias nkawd ua yog lawm.

Txawj Ua thiab Xejthim,
twb xav hais tias nej cov ua tij yuav set example rau peb cov kwv no
taug thiab coj no......ua li cas es hos tsi pab ua example rau peb cov
hlua niam coj los kho hmoob thiab kho peb kom peb tus kheej nrog luag
zoo.
thaum ub kuv twb hais lawm hais tias, traditionally, only women are
part of gossips and wispher. honorable and integrity men will never
gossips until there is a unique evidences of the subject matter. if we
keep up these rate, then we are just a bunch of crap and women here.
twb xav hais tias, txiv neej yawg, tub txawj tub nrag xub, hais lus tom
hniav nkawv, tso zi tuav ...........nrhawv.  yog thaum tso dag mas tso
dag, yog thaum hos muaj ib qhov teebmeem los li no lawm--yus yuav tsum
paub kom meej pem thiab nkag siab lub paus rau lub ntsi es mam li tham.
tsi li ces peb txhua yuav zoo li tej pojniam lawm xwb--hais lus twb tsi
muaj ib qhov tseemceeb li lawm aws.
yog li peb yuav tau los kho peb tug thiab peb tua kheej kom zoo tiag
tiag tso.....
Born2beHmong

B2BH,
Puas yog koj xav tau dab tsi los ntawm kuv thiab? Yog tias xav tau yam
twg ces hais kiag saib kuv pab puas tau koj os mog. Hos yog hais txog
qhov koj hais tias kom txhob gossip txog nej cov thawj coj saum toj no,
no mas kuv pab tsis tau koj nawb vim tsis yog kuv gossip hos yog yeej
muaj tawm tseeb tseeb rau hauv newspaper lawm es kuv tsuas yog muab kuv
li kev xav los luj xwb. Kuv twb tsis tau iab liam lawv li ub li no ne,
lawv rov qab iab liam sib tog lawv xwb es cas koj tias kuv mus gossip
txog lawv no mas. Kuv hais qhias rau koj tias ziag no lub ntuj los nyob
ze ze suav daws lawm, ua li Charlie hais yog tus twg ua tsis ncaj ces
yuav npam no tiag laiv. Kev npam mas tsis zoo li yav thaum ub es tseem
yuav tos ntev ntev mam li mus npam rau tej innocent xeeb luj xeeb lam,
tiam sis tsam no ces leej twg ua phem ces txawm npam kiag tus ntawd
lawm ntag hos...tos li kuv nyuag phooj ywg Charlie ntshai ntshai tsam
npam nas. Koj sim saib saib mas, yog mloog li lawv cov neeg saum toj no
sib tog xwb ces noj nqos tis plab xwb ces txawm npam kiag lawm ntag las
as.

tsuav yog li lawm xwb ua tsaug, kuv tsi xav kom tau dabtsi, tabsi qhov
kuv xav tau xav kom nej cov ua tij hos ua example rau peb cov kwv no
kawm thiab es peb thiaj li muaj chaws mus lawm tom ntej no xwb. yog
tseem yeebmeej li koj ua tij ces, ua tsaug thiab txaus lawm.
thanks,
B2BH

Hmoob,
Ua ntsuas txhoj puab hwv tsam tsis tshuav noob tiag naj, Hmoob e!  Kuv
pom tej xwm no mas txaus txaj muag kawg nkaus li lawm, kuv twb tsis xav
tsa taub hau ntsia luag tej li. Sawv daws txhob zoo siab ov. Nyuj sib
nrau mas zoo saib, tab sis neeg sib tog mas rhawv saib kawg kiag. Zaum
no yog ib zaug uas rhuav plhu cuag xyoo 2001 es cov  txiv tsov laus sib
tog los tso kus tseg, tab sis koj kuj qhuas tias koj yeej kiag lawm,
kuv ho qhuas kuv yeej kiag. Tab sis nyuj qaug ces tswg kuj qaij tas xwb
sav? Leej twg yog tus yeej? LAWYER YEEJ KHEEJ XWB NE, YUAD?
lc

Thaub Txawj Ua,
Kuv saib mas B2BH tsis yog ib tug txiv neej nas, cas koj hos muab nws
hu ua brother no mas lov? Nws cov lus mas sexy li ib tug poj niam pes
nrab neej cov lus, kuv xav tias ntshai nws yuav tsis yog txiv neej no
laiv, tam kuv twv nas. Nws nyiam hais lus mos lus muag li tus pojniam
thiab thaum nws sau ib daim post rau wb saum toj no nws tseg qhov blank
txaj txaj muag fill in the word(s) ces ntawd twb qhias tau tias nws
tsis yog txiv neej lawm no nas. Hahaha!!!...koj tus Txawj Ua mas cas
yuav txawj ua xwb tsis txawj ntes li ....hahaha!!

Lee chong,
Koj hais yog lawm thov qhuas koj. Moob yeej muaj xyw tsis zoo, ib nyuag
muaj nyaj, muaj kev txawj kev ntse ce sib tug cua tej tej tsaj kws tsis
paub lug. Thaum raug lub nrig hab caw taw ces Moob maam lug sib hlub
sib puag xwb pwg.
Thanks,
Tony
Kuv

Tsi yog Moob muaj bad karma hab lov?
Ua lecaag cov tuab neeg nto npe mas maag txu taag le...
Peb yeej paub zoo lawm tas muaj ob peb tug mas yeej tsim nyog kawg lawm
tabsis muaj ob peb tug kuj tsi tau txug caij hab na...
...deja

LOL!......ua li kiag mas Xejthim, koj ua tij hais li cas los cias kuv
mam li lees kiag....tsuas yog hmoob xwb es hais tej me lus no es thiaj
li hnov mob siab thiab chim xwb. tabsi hnub no koj nrog ib tug neeg ua
Born2beHmong tiag lawm. tej lus no xwb tsi chim thiab tsi hnov mob siab
li...hahahhaa!
ib tug txiv neej yawg, tub rawg tub nrag xub, coj kwv coj tij, coj
plaub coj ntug, txiv neej yawg hais lus tom hniav nkawv; tso zis tuav
qaus rawv........yog yus hais lus es hais lus ua dog ua dig zoo li
pojniam xwb. ces yus yuav zoo kiag li pojniam xwb es tsawg tiam los peb
hmoob thiaj li zoo no...ces cias kuv lees kiag es kom tag tej lus no.
kuv xav rau kuv tus kheej xwb twb txaus hwv lawm, tsi tag koj ua tij
hais lawm, uas tsaug.
Born2beHmong

B2BH,
Keej kawg! Koj yeej yog ib tug pojniam siab tawv qhawv ua ib siab qi
qhov muag spelled out kiag txiv neej qhov pov khoom lawm ntag tab sis
mloog mas koj tseem ho muab hais ib nyuag sis zog lawm thiab.
Hahaha!!!...pojniam mas tawv tsis tshaj koj lawm lauj. Yuav tsum tawv
li ntawd thiaj li mus leeb tau kas moos nrog Hmoob.