Ib puas tsav yam ntawm hmoob yog tawm ntawm lug lawm haiv neeg los xwb.
Hmoob zoo lis ib pab dev uas caum kauv heev kawg nkaus, tiamsis txoj thaum
kawg luag muab nqaij noj tas tseg pobtsas raus hmoob yaim xwb.  Lis nos
hmoob thiaj niaj hnub niaj hmoos sib tog, sib nyooj, thiab quaj qws lis
pab dev vwm.  Txiv dev hmoob mas hais txog tshov maum mas ib tug muaj ob
peb tug muam dev.  Tiamsis, yeej tsis paub mus nrhiav raus tej maum noj
lis niaj hnub pws tos tus tswv pov pob txas raus nws noj xwb.
Nov yog kuv hais kom kib nej es nej ncos ntsoov tsis uas lis hais tas
ntawv.

tswvyim ruam,
no kib peb, tabsi u word just make u look ruam noj quav xwb.
u hlwb quav no know zoo txog hmoob kevcai or lixwm.

Zhen,
Kuv twb vote koj tuaj sab sauv es cas koj tseem tias kuv ruam thiab.  Auh!
yuav tig ruas sab twg es thiaj zoo tus muam Zhen lub siab laus.  Qhias los
saib, mam maj mam pauv uas kiag lis koj hais.

Tswv Yim,
Kuv nrug koj tu sab kawg nkaws kws koj yog ib tug Moob kws hloov moog
ua ib tug maa rov lug has lug ntxhib lug ntxho tum peb Moob tug peevxwm
tsuj nthi rua huv aav.
You are totally wrong about the Hmong.
Peb cov Moob zoo le cov kaug suab kws taab tom hlaav zum zawg nyob rua
txhua lub roob txhua lub haav.  Txawm tej ntoo yuav luj sab ntxoov
npaum le caag los peb yeej hlaav taug moog ua tej plooj ntsuab xab moog
nyoos huv tej qaab ntoos hab ncaus kaug moog rua qhov ub qhov nuav kuam
puv toj puv peg.
Zoo ib yaam cov tim DD.....tsaam nuav khaubfaab yeej muab puab tsuam
taag, los puab yeej yuav tsi pem sij moog tau vim puab yog Moob.
Yog koj cov lug muaj tseeb npaum ko ces tshe peb tub tuag taag rua Suav
teg lawm.  Thaum cov maas Moob ntxheev sab nyob Suav teb muab puab tej
Vaaj muag rua Suav, Suav tau muab cov Moob kws yog txivneej moog txug
rua cov miv nyuam tub kws noob qais luaj noob taum dlaaj xwb raug tuag
taag nrog rua lub sijhawm ntawd.......
Tabsi Moob yeej tsi kaam txa tawm hab nyob huv qaab leej twg kev
tswjfwm vim Moob strong heev.......cov quaspuj Moob refused to have the
haiv neeg Moob be extinct from this Earth.....puab tseem nyag kev qha
puab tej tub kiv kuam ncu ntsoov hastas puab yog Moob...........Taam
sim nuav koj txhaj tseem yog Moob.
You.........should be ashame of yourself and not ever talk dowm about
Hmong this low again.
Noogdlej

Cov bojyaig,
Peb mas loj sim muaj kev twjlij dlha puaj tsaam kob qha lub nco
Moob/Hmoob rua ib zej tsoom neeg ndlaj teb paub tawm sis kuv txhawj
xeeb tas tej dluab peb zaas peb ntawd zoo tsis sis thooj. peb yim zaas
ces luas yim txag hab qag sab rua peb zuj zug ntxiv xwb. Bloglab mas
xaam tas yog ib tug tsoomfwv kws ncaws peb tawm ces yog peb tug yeeb
ncuab tawm sis mej puas xaam pum tas peb tug tsoomfwv Miskas hab UN tub
tsis quav ntsej peb.
Ntshai yuav tau ua tag muab dlaim tsom av kws pum ntau txheej lug tsom
yug tug kheej zoox poj? Mej xaav le caag?
NqQ