Raws le peb pujyawm txivkoob ib txwm coj lug, peb muaj puas tsaav yaam
dlaab, dlaab qus hab dlaab nyeg. Ua le lu lug tas "dlaab" or "dab" nuav
yog dlaab tsi tag?
Your input or comment will be greatly appreciated.
Sis ntsib dlua,
Moobsib

Cov phooj ywg,
Kuv los xav thooj li Yaweh hais thiab. Dab yog yam uas peb ntseeg hais
tias muaj, tab sis peb yeej tsis pom thiab tsis hnov nws li. Dab muaj
ob hom, dab phem thiab dab zoo. Dab phem tus thawj coj ces yog Ntxwg
Nyoog hos dab zoo tus thawj coj ces yog Ntuj los sis Tswv Ntuj (God).
Peb Hmoob cov uas tseem coj kev cai qub los yeej ntseeg hais tias Ntuj
yog tus tsim ib puas tsav yam. Yog li ntawd Ntuj thiab God kuj yog tib
tub xwb. (Note: Lo lus "ntuj" no los muaj ob lub ntsiab thiab, God and
sky)
Zoo,
koj ntseeg hais tias los coj kev cai tshiab ces dim ntawm txhua yam
taboo thiab muaj more freedom no tab sis kuv ho tsis xav li ntawd. Yog
koj los coj kev cai tshiab, koj dim ntawd dab niam dab txi los sis
txhiaj meej pem xeeb, tab sis koj tsis dim ntawd Vaj Tswv. Koj tsis tau
tua tsheej tug npua los sis tug nyuj los fij rau dab es koj tsev neeg
mam noj tab sis koj poob tsheej txhiab txhiab nyiaj los ua Vaj Tswv teg
dej teg num yam tsis tau saj ib yam dab tsi. Koj dim tsis tas caiv
plawv tab sis koj yuav sum caiv ntshav thiab noj tsis tau tus tshiaj
uas luag muab fij rau poj rau yawm los sis rau dab lawm. Dhau li ntawd
Vaj tswv txwv tsis pub koj mus koom nrog leej twg pe hawm lwm tus tswv
other than your own God and Jesus, tab sis cov uas tseem coj kev cai
qub mas lawv yuav hawm leej twg los yeej tsis muaj kev txhaum rau leej
twg. So who is more freedom?
Kev cai tshiab yuav ua rau yus tej kab lis kev cai (culture) thiab keeb
kwm ploj zuj zus mus. Tab sis kev cai tshiab los nws kuj muaj nws qhov
zoo thiab, xws li kev sib koom siab, kev khaws Hmoob li ntaub ntawv,
kev txoos ua pab ua pawg, kev txawj xav thaib ua tau siab loj siab dav.
Kawg no, kuv thov hais rau sawv daws hais tias, koj ntseeg yam twg ces
ua yam ntawd, tab sis tsis txhob sib thuam, sib rhuav, sib ciav sib
cais kom ua rau lwm tus nyhav siab. Tsis hais kev cai tshiab los kev
cai qub, yam twg tsis zoo ces peb tham thiab kho rau, tsim nyog hloov
los yuav tau hloov kom zoo ntxiv.
HL

Cov kwvtij, kwvluag:
Kuv xaav mas lu lug "dlaab/dab" nuav txhais tau tas yog tug "yeeb
ncuab". Txawm yuav yog neej los yog tug neeg ntawd phem dlhaum nrim
lawm ces nwg yuav rau hu ua "dlaab/dab". Mej sim muab ua zoo soj saib
meb, peb Moob/Hmoob hu peb tug qub yeeb ncuab "Suav" ua dlaab/dab.
Cov Hmoob Christians los muab lu "dlaab ntxwj nyoog" siv rua tug kwv
phem los yog tsi ua raws le puab txuj kev ntseeg.
Ua tsaug ntau rua mej cov lug faib hab lug teb txhua yaam.
Sis ntsib ldua,
ms