Kuv tau ntsib cov nav khauj los canada,australis thiab United Kingdom
los. Lawv los mus interview peb cov kubxaj, cov nom tswv Thaib, cov
xaim lav thaib thiab nplog. Lawv kuj tau mus ntsib cov khiav los
tshiab. Tsi tas li xwb lawv tseem nkag mus rau hauv nplog teb mus xyuas
tej xwm txheej no huv tibsi. Muaj qee leej tseem nyiag mus thaij tau
cov hav zoov tej kev quaj qw los huv tibsi.
Kuv xav mas peb Hmoob yog yuav ua tau mas yuav tsum muaj puav pheej
povthawj zoo li lawv cov no mas thiaj tsim nyog ua kubxaj.
Fajkhaum

100 tus old men and women mus lobbied tim DC puas yog doctor rock qhov
xov zoo mas lov? It must be our great doctor rock's good news to the
jungle people. Why didn't he send those elders to march in hte capital
of Laos instead of DC? Zaum twg los tsuas paub taug tib txoj kev qub
xwb, luag nom tswv Meskas twb tsis tig pob ntseg mloog kiag li tab sis
rov los txog tsev mas cav hais khws kawg kiag. Luag neeg tuag txog
millions tus nyob rau lwm lub teb chaws, Meskas mam li tig pob ntseg
xwb es nej yuav kom Meskas cia li mus npo nej ob peb tug nyuag Hmoob
qus nej muab ntxias mus nkaum tom hav zoov tua nplog tau 30 xyoo no
lawm es luag yuav ua li cas tig pob ntseg mloog nej. Tej teeb meem
ntawd yog nej rov create rau nej Hmoob xwb, tsis yog nplog ua rau nej.
Hmoob yuav tsum tsum paub txaj muag thiab lauj!

Tus uas yuav tsum paub txaj muag ces yog koj ntag los mas, Xej Thim.
Koj sim qhia los sob cov Hmoob tseem ceeb uas tsis khiav caum Vaj Pov
qab es ua ib siab nrog Nplog Liab nyob, tshuav pes tsawg tus uas tsis
raug tua, raug cuab, raug kaw thiab tseem muaj txoj sia nyob.  Yog
Nplog Liab zoo npaum li koj hais ces koj kuj nyob twj ywm nrog Nplog
Liab los pob?  Koj caum Vaj Pov qab ua dab tsi?  Ua ib tug neeg ua cas
yuav mus mom txheej tas npaum li koj.  Koj pom leej twg yog tus mus
ntxias kiag kom cov Hmoob nyob hauv zos khiav tawm mus rau hav zoov es
tig tawm tsam Nplog Liab?  Cov Hmoob hav zoov no yeej yeej yog cov ib
txwm tawm Tsam Nplog Liab puag thaum 1975 los lawm nawb.  Lub hauv paus
chiv keeb tsis yog Vaj Pov ntsias kom Hmoob sawv tawm tsam Nplog Liab
nawb.
Muas Pos

Pos,
Kev ploj kev tuag ces ua neeg nyob yuav tsum txawj tuag txawm yog nej
tus god ua nej niaj hnub mus pe hawm ntawd los txog caij mus ces nws
yeej yuav mus, nej yeej yuav cheem tsis tau nws nrog nej nyob mus ib
txhis. Yeej muaj tus puav Hmoob tseem ceeb tsis tuaj Meskas (note: tsis
yog caum vp qab) tau raug tag sim neej lawm tiag tiam sis ua no niaj
hnub no koj pom nploog coj leej twg mus tua mas lov? Kuv xav tias cov
Hmoob tseem ceeb cov Khuj Xaj coj mus tua tseem haj yuav coob dua cov
tuag rau nplog tes. Cov neeg hais lus rov qab raug quab yuam los ntawm
lawv tus god mas thiaj li ntseeg tias lawv tuaj Meskas yog tuaj caum vp
no xwb, dhau li ntawd luag lwm tus yog tuaj raws qhoo kas Meskas xwb.
Koj ntsaws pob ntseg lawm los cas tseem tias kuv pom leej twg mus
ntxias kiag Hmoob mus tua nplog. VP twb ntxias tau 30 tawm xyoo no es
cas tseem hais niag lus li me nyuam ab mos tsis tau paub hais nkwg ne.
Koj puas hnov hnub i doctor pobzeb tshaj xov tooj cuav ntxias kom koj
cov kwv tij hmoob qus nyob zoo zoo es nws yuav xa nws txoj xov zoo rau
lawv no mas lov? Ntawd puas yog ntxias?

Xejthim!
Kev pab thiab kev ntxias are two different things.  Kev ntxias mas yog
niaj hnub qhuas Nplogliab hais tias lawv mas zoo rau peb ua luaj; tso
nyuj sibnraus ywj siab no li koj mas thiaj yog ntxias.
Cov neeg tom hav zoov yog kev pab.  Lawv mus thawj los lawv yeej yuav
tuag; lawv nyob, Nplog Liab niaj hnub tuaj muab lawv tua.  Yog koj tsis
pub Hmoob Asmikas pab no.  Koj xum cia lawv tuag los? Thaud koj peb
tseem yau, Dub muab koj ntaus, ntaus es kuv yog tus uas mobsiab rau koj
tshaj.  Muaj ob peb tug phooj ywg Hmoob uas nrog wb lawv nres ntsia
xwb. Thaum kawg wb obleeg raug Dub ntaus vim yog koj txoj kev moj
txheej li koj cov lus hauv no rau tej laus; kuv this koj lub txhoj vim
xav tias yog phoojywg thiab wb yog ib tsob Hmoob. Cas yuav nkim kuv lub
zog!
Charlie

Thaub, hnub vas thib 6-8 no tseem yuav ua heev tshaj thiab ov. Kuv
tseem yuav mus present kuv case thiab hos.
Nej txhob cem cem peb cov kubxaj tsam muaj hnub peb tau tebchaws peb
tsi pub nej nyob nawb. Ha ha ha j/k.
Faj

XejThim,
Auv !....  tos li koj pom Nplog Liab mas zoo tshaj plaws li os yom; vim
yog yawg Phab Nyas Tub Npis Lis Foom, Lis Teeb, Lis Tev, thiab coob tus
tau ploj tuag lub sij hawm mus xam mas nas ntawd yog ntuj mob teb yuam
xwb ne, tsis yog Nplog Liab muab kaw tuag ne yuam.  Tos koj tsis lees
Vaj Pov yog Hmoob tus coj os yom, vim koj pom tias tsis yog Vaj Pov
khiav ua ntej es Hmoob thiaj khiav caum yawg qab no ne yom.  Cov niag
neeg Mom txheej li NeoHmong Neb ces yeej tsuas pom neb tus kheej zoo
xwb.  Koj ces txawm yog tus tig qhov muag dig rau liv xwm Hmoob kev ua
caub fab sawv tawm tsam Nplog Liag ntag lau.  Tos li koj tsuas pom
Hmoob phem xwb os, yog koj qhov muag ntxeev lawm ne yom.  Vaj Pov tsis
tau kubxaj txwm 30 xyoo nawb.  Hmoob twb sawv ua CaubFab tau 3 xyoos
txwm nkaus, Vaj Pov mam xa Vaj Npis los txog rau Phus Npiab thaum thaj
tsam lub 6 hli 1978.
Muas Pos

Charlie,
Kuv thov nug koj hais tias ua no nej pab tau pes tsawg leej Hmoov hav
zoov mus cuag poj yawm txwv txoob lawm mas lov? Coob heev, suav tsis
txheeb li lawm puas yog. Ntawd yog nej kev pab yom. Nej ntxias hais
tias nej pab no tab sis ntawm niam txiv pej xeem Hmoob qhov muag mas
tsis pom nej kev pab, ntawm nej qhov muag mas yes, nej yeej pab tau rau
nej coob leej ntau tus muaj lawm ib thawj vim yog nej muab cov Hmoob
hav zoov ntawd li txoj sia los pab rau nej lub cuab lub yig xwb. Ib tug
Hmoob hav zoov taug raug tuag mas pab tau nej lawv hov ntau, yam tsis
ntau kiag li ntawm $100,000 yuav tsum ntsu hnav tso xwb xwb. Li no es
koj tseem cav qhuas tias yog nej pab lawv xwb no lov? Nej txoj kev pab
cas yuav txawv ua luaj li...ntshai yog pab kom cov Hmoob hav zoov tau
mus cuag poj cuag yawm sai xwb paub. Txhob mus dag li koj, hnub twg
nplog liab tsis tuaj caum lawv tua ces nej twb fiv fiv yeem kom nplog
tuaj tua nej thiaj li muaj zoo business los sav, cas tseem cav hais tus
niag dag ntsuav li ntawd. Txawm yog nplog tua lawv los twb yog vim nej
muab lawv ntxia mus cuab phiaj rau nplog sim mos txwv es cas tseem cav
npog tias tim nplog xwb. Koj txhob xav tias ntshai peb yuav tsis paub
nej txoj kev xav tom Hmoob nrab qaum tuaj no nawb mog.
Lub caij dub ntau wb ntawd koj pom kuv moj txheej rau leej twg mas,
puas yog kuv moj txheej rau vp es thiaj mag dub ntau mas lov? Yog koj
txoj kev pab zoo li koj pab kuv ntawd ces thiaj li tseem kev pab kom
dim ntawm dub ob txhais nti tes rwg qab, tab sis koj txoj kev pab rau
cov Hmoob tim hav zoov mas nws ho yog nws lawm ib yam. Qhov tseeb tiag
tsis yog nej pab lawv, hos lawv yog cov pab nej xwb nas. Nej es hos pab
tau lawv tus quav dab tsi...

Qhov vp tau formed cov "Khuj Xaj" no los khuj Hmoob tau 30 xyoo thiab
tsis tau los qhov ntawd tsis tseem ceeb. Qhov tseem ceeb ces vp nej
yeej khuj tau Hmong noj puag thaum xyoo 1980 los txog niaj hnub niam
no.  Pab khuj xaj no twb muab nej me plab nyus kauj noj tag koj twb
tsis paub quav dab tsi os yom, tseem cav qhua qhua tias luag pub pob
txha rau kaw ces zoo kawg. Koj ces tag hauv ris lawm os thaub! Tus neeg
dig muag tseem pom kev deb zog koj lawm thiab, tos li nej tsev Hmoob
Moua raug lawv dag noj ciaj khaub os yom.

XejThim,
Qhia tseeb rau koj hais tias Vaj Pov tsis muaj pluaj siab tsa lub koom
haum kubxaj no los tsi niam txiv pej xeem Hmoob ruam ruam tej roj tej
ntshav nawb.  Tej corruption uas muab nyiaj noj tag es ua tsis tiav tes
hauj lwm ntawd yeej muaj tseeb li peb sawv daws tau pom, tab sis tsis
yog Vaj Pov tus kheej noj nawb. Koj xav tias VP cov neeg txib muab
nyiaj noj tag es VP zoo zoo siab no los?  Ntshe koj tsis tau hnov VP
tej lus foom rau cov neeg noj nyiaj ntawd pob, puas yog?  Tsev neeg
Hmoob Muas los tus zoo thiaj zoo xwb, tus tsis zoo los yeej phem kawg
thiab.  Tsis yog tias tsuav yog Hmoob Muas xwb ces txawm coj phem los
kuv yuav txhawb no nawb, Kuv tsis yog tus neeg uas yuav hais txog xeem
xwb nawb.
Muas Pos

Nub nua mas mej 2-3 leeg sau nuav lojsim txawj ua rauj, ua thaiv sib
cug kawg... Ub sim, uj sim...kav tsij caab twm hab kwv caav tawg tsuag
tsuag tsaam ces tsi muaj twm laij laj hab tsi muaj tawg rauv...
hehehehehehehe... J/K.
ms

Xejthim:
Qhov Hmoob tuag no ces vim yog muaj cov Hmoob zoo li koj tseem rov coj
Nplob kev tuaj mus tua Hmoob los mas!  Kawg nyob tim no koj twb tawm
tsam Hmoob.  Yog nyob Los Tsuas ces koj yog ib tug ntag.
Kuv tsis tau noj leej twg nyiaj!  Nyiaj kuv muaj txaus kuv siv lawm.
Koj xav yuav nyiaj tejzaum kuv tseem yuav pab tau koj yog koj txhob
ntxeev siab.  Tsawg lwm los koj hais txog nyiaj xwb; ua li koj ho poob
nyiaj tsawg xus rau cov laus lawm?
Yog koj ntxov zoo npaum li koj ces thaum i twb tsis mag dub ntaus.  Cov
Hmoob tim hav zoo ces zoo li koj qhov ntawd ntag los mas.  Luag tuaj
muab koj pojniam menyuam tua tuag tas yog koj no koj kav liam lod? Cas
koj ho tsis cia dub muab koj peg kom txaus, txaus es tsum xwb.  Kuv
tseem hnov hais tias koj mas niam mus kawm "karate" tibsi lawm.  Kawm
los tsis pab yus haiv Hmoob hos.  Kawm los quj Hmoob xwb puas yog?
Phoojywg yuas phoojywg!
Charlie