Yog vim le caag es muaj ib tug txiv neej twg tug quas puj tuag kag los
yog nrauj quas puj tsi ntev xwb txawm siv moog yuav kag dlua tug
tshab...lug nyob ua kev tsi ntev xwb twb ho sib rauj lwm hab...
Thaus moog zoo le ntawd lawm yog tim dlaab tsi?
1. Tim tug kheej?
2. Tim luag tug saab tod?
3. Tim yug lub neej moob, culture?
Los yog tim lwm yaam?
Moob yam ntuag lwm tug heev le, yog koj nua koj ho yuav ntuag le caag?

avang es, koj puag paub lu lug moob has tas nqug ib npaag tsis lug lawm
naj, cov laug has tas quaj npaum twg los yuav tsis saw,nyav npaum twg
los yug tsis lug lawm, yog le hov ce sob nyuavx sab, mejthaub tub tsov
moog ua aav lawm yim meem moog rav tug tshab kuam quaspuj ntsug luag
muaj, mivnyuag ntsug luag puag, koj tub yog ib tug xf le kuv hab,peb
has le caag,peb has tas sob quajx moog ntsug yesxus nyob lawm, hov yog
kev khu lub sab kuam sob ncux xwb muaj yesxus yuav nyob hov twg nawj,
qhov tseeb ce yog peb txivneej zoo moog rav noj rav haug huag quaspuj
tsis zoo xwb muag.

Nyob zoo Antony,
Koj yuav tau pav kuas ib nyuas tshaab los yog meej zog mas peb txhaj
pum qaab nrug koj txawg.
nqq

noogqejqawg,
Qhov ntawd yog txuj kev taug tshab es zoo le tsi meej xwb.
Has kuas meej zoo lov...
Ntau zag, txiv neej moob tug quas puj tuag lawm los yog nrauj quas puj
le ib ob hlis xwb es nwg nyob tsi taug ib leeg, nwg txawm siv moog yuav
dlua ib tug tshab lug nrug nwg nyob.  Tug tshab ntawd lug txug, ob tug
has lug los tsi sis hum hab pheej muab sis piv rua tug qub ces muaj lug
sis caav sis tshe ces hos rov faib cuab dlua.
Thaus muaj le ntawd lawm, yog vim le caag?  Yuav ua le caag es txiv
neej moob txhaj le tsi pheej ntsib qhov teeb meem ntawd taag los ntsib
dlua es pheej hlaa tsi dlhau le?  Yog yuav paab dlaws tej ntawd es peb
ho yuav dlaws le caag?
Feem ntau peb moob nyam ntuag tug txiv neej kws ntsib teeb meem le
ntawd; qhov moob nyam ntuag yog tshev kuas nwg tsi txhob ua le ntawd
vim poob ntsej muag hab ua rua lwm tug xaav has tas yug ua tsi taug
txiv.  Thaus zoo le ntawd lawm, tug txiv neej ntawd txawm tsi xaav has
qha lwm tug paub los yog thov lwm tug paab thaus nwg muaj teeb meem.
Nwg txawm ua nwg moog, thaus tub paim quav lawm ces maam le has rua
suav dlawg paub ces thaus ntawd twb lis lawm.
Es lus lug noog ces yog has tas yuav ua le caag peb txhaj le paab tau
los yog hloov tau kuas cov txiv neej moob hlaa dlhau qeb kev ntawd.
Has tuaj lau mej na...

Avang,
Qhov nuav kuv xaav hastas yog culture hab yog txivneej tuabsi.
1.  Peb cov txivneej mas, thaum yau los yug nam yeej ua txhua yaam rua
yug.
2.  Thaum peb yuav tau quaspuj lug, puab kuj ua txhua yaam rua peb hab.
Yog le thaum tsi muaj tug quaspuj ntawd lawm peb nyob tuableeg tsi
taug vim tsi muaj tug lug ua rua peb noj peb haus.  Tsi muaj tug lug
ntxiv lug ntxhua, peb txhaj yuav tsum tau moog rhav dlua nam tshab lug
ntxiv lug ntxhua hab lug ua rua peb noj peb haus.
3.  Tom qab tsi ntev xwb ua caag ho muab nrauj.  Sometime, tug tshab
tsi zoo npaum tug qub.  Sometime, nwg tug ntxhab tsi tsw le tug qub.
Sometime, yuav yuam kev lawm.
Noogdlej

Avang,
Ua tsaug kws koj ho lug tseb noob ntxiv rua peb txawg.
Raws le kuv sojntsuag hab to taub mas cov kws ntsib teeb meem lawv le
koj tau nug mas yog:
1. Naturally txivneej can't live without quaspuj. Txiv neej lub cev zoo
nkaus le lub rwj kws pheej fuam. Yog tsi paim ces pheej ncus, ces nyob
tsi taug.
2. Cov txiv neej kws quaspuj tau muab tso tseg (either divorce or
death) lawd feem ntau tsis muaj kev totaub txug noobneej zoo. Yog le
mas thaus puab nrug ib tug ua neej lug ntevx lawd ces puab zwm tau rua
tug hov le kev teevtam ib puas tsaav yaam lawm (whether it is good or
bad). Yog le mas thaus puab tau tug tshab ces puab tsis txawj rov khu
puab kuas hum tug tshab tug cwjpwm, yaamntxwv hab xeebceem. Thaus yug
muab tug tshab piv rua tug qub ces kuj tub qaug luas xwb. Both sides
must make adjustment to each other in order to reach the level of
normal comfort and satisfactory again. This is very hard to many
people.
3. Socially thaus yug nplaam ib tug lawd hab laug ib theem lawd ces yug
yeej tsis zoo le tug original lawm- especially being hurt through
divorce. Nwg yog ib tug neeg puas sab lawm. Feem ntau tug txivneej
ntawd pheej assumes tas quaspuj ces tsawg leej los yeej coj ib lub nco
los sis zoo ib yaam. Yog tsi muaj kev to taub zoo hab khu kuas yug lub
zwjxeeb (mental attitude) lug nyob ze normal level ces tug ntawd yuav
tsum muaj teeb meem rua tsoom quaspuj ntau heev.
4. Psychologically thaus yug tug khub original tso yug tseg lawd ces
yug lub zwjxeeb (mental health) puag lawm ntau (70 some %). Tawm sis
txiv neej, tsis zoo le quaspuj, tsi thaam txug puab tej feeling rua
suav dlawg noog. Puab pheej khaws rua nruab sab xwb ces puab txhaj khu
tsis tau puab tugkheej kuas nyob ze the state of normal mental health.
Mej ho faib ntxiv saib tshuav qhov twg............
Nqq.

vaajmoob, qhov ntawd yog qhov tom kawg kws suav dlawg xaav tau.  yog
tug txiv neej ntawd lub sab feeb tsi meej ces nwg yuav ua le caag rov
tau miv nyuas puag?
Txug Yesxus lov?  Yesxus yeej muaj tas.  Kev ntseeg ces nyob ntawm tug
tuab neeg ntawd xwb, saib nwg xaav has tas qhov tseeb yog leej twg los
yog dlaab tsi xwb lauv.
Noongdlej, koj has yog lawm, thaus peb yog miv nyuas yau peb coj le
caag, peb yeej coj le ntawd thaus peb laug lawm hab.  Peb yeej tog
ntsoov leej nam pub mig hab pub mov rua peb noj; peb yeej tog ntsoov
tug quas puj ntxiv ntxhua rua peb.  Yog pheej muab tug tshab piv rua
tug qub yog peb tseem tsi tau leeg paub has tas tug qub tuag lawm.  Peb
pheej xaav kuas tug tshab yog tug qub xwb.
Moobsib, Koj has raug kag rua tuab neej txuj kev ua noob neej lawm
ntaag, yog tsi muaj tug quas puj lub paab paim lub rwj ntawd ces lub
sab yuav tsi kaaj le.  Yuav kuas tug tshab lug paim yug lub rwj ces
yuav tau hloov yug tug kheej kuas hum puab; yuam puab kuas hum yug le
tug qub ces nyuab xwb.  Khu yug tug kheej kuas paub meej has tas yug ua
lub neej moog txug ntu twg lawm, yuav tau tug tshab, yuav tau ca le
txhuas lub neej rua ntu ntawd moog xwb.  Yaam twg tsi txaus sab los
yuav tau has tawm, yog tsi has peb txuj kev khua sab tawm le ces thaus
puv dlhau kawg tawg lawm xwb.
Lawv le cov qeb quaj ntsuag, peb tseem nyob tsi leeg paub has tas tug
qub tsi lug los yog tsi nyob ntawd lawm, yuav tau leeg paub es txhaj le
ua tau ib sab nrug tug tshab ua neej moog lawm yaav tom ntej.  Ncu los
ncu yaam kws zoo xwb es txhaj paab tau yug.