So Charlie, koj hais tias Chaleun yuav tau tuaj vim twb yog muaj nej
cov me Neo Hom ua hauj lwm nyav heev es nplog thiaj li yuav tso
Chaleun tuaj no lov? Cas yuav xav txawv ua luaj, qhov twg los yog nej,
qhov twg los vim yog muaj nej xwb os yom...ntshai nplog tso Chaleun
tuaj laij liag tim US no tiag paub? Ua ib tug neeg es luag ua zoo los
yus muab hais rau qhov phem, luag xav nriav kev ncaj ncees los yus
nriav kev txiav, txum loom es yuav ua li cas zoo tau no mas lov? Kav
tsij npaj koj cov neeg mus kwv paib caum Chaleun, ua yog nplog tus twm
laij liag os tom DC hnub nws tuaj ntawd nawb. Kwv paib xwb zoo tsis
tau txaus nej siab, kuv xav kom nej mus tos kev nqus nrig ntau kiag
los mas.
Nej cov me muaj IQ siab siab mas paub dhau hwv lawm luag lwm tus ua
npaum twg los tsis txaus nej siab kiag li. Yog tias nej xa nej cov
neeg mus jail thiab mus tuag no ces thiaj li zoo nej siab xwb los sav
puas yog? Ua li koj twb hais lawm, ua neeg nyob ces yog yus "thas dis
daib dis, thas xuab daib xuab" xwb no ne, es ua li cas tseem tsis
"thas dis" kom "daib dis" thiab maj.

Xejthim Yaj:
Ua cas hais lino xwb es nim chob kiag koj lawm thiab laud?  Ntshai
Chaleun yuav nqa kiag ib tug me nom Nyablaj tuaj rau koj ua ntag paub.
Txhob vam kiag! Tsov ntxias zab noob qe hlais xwb os koj yawg!
Ham tsis las yuam - Nplog Liab ces thaum twg muaj teebmeem lawd mam li
tso ib tug Hmoob nrog ib pab Nplog Liab tuaj ntxias nej cov ntawm ko
ib nyuag lwm ces nej qhuas qab qhuas tsau. Thaum lawd tuaj tsa tau nej
sawd lawm ces lawd mus nyob ntsia nej tom peb ib ntus.  Rov muaj
teebmeem - Nplog Liab thiab nej rov Pro-LPDR muab peb cov Hmoob tim
Nplog tsim dua; peb rov hais ces lawd rov tso dua ib tug Hmoob tuaj.
It keeps going in a circle for the past 30 years.
Phooj ywg, kuv saib thaum i peb sib raws sib raws.  Peb kuj sib kom
tes taw zaum puav ua rau sawdaws kuj txawj ntaus nrig thiab sib ncaws
dog pes dig. Ua neeg nyob es luag ntaus yus los yus txawm yuav cia li
cuab rau luag xwb los ua cas.  Yus kuj yuav txawj ncaws teg puav thiab
sad.  Txhob pub luag saib tsis taus yus li nej. Hnub twg yog tsis muaj
peb lawm ces ntshai Nplog Liab tseem yuav tsuj nej nyhav tshaj qub....
Charlie

Hahahahahahaa.... Ua caag es mej cov ko mas nyam caab twm hab kwv caav
tawg kawg le... Sis caav le mej xwb puas muaj positive outcomes maj?
Tej lug mej has nuav puas tsim nyog rua mej tug kheej lub meejmom maj?
Movtshua,
Moobsib

Xejthim,
Wb yuav tsis muaj hnub sib agree tau lawm.  Txawm koj tsis mloog kuv
hais los nyaj nej cuab kwv tij tseem yuav muaj tus hais tau koj.
Moobsib hais lino rau koj thiab kuv tiag, "Tej lug mej has nuav puas
tsim nyog rua mej tug kheej lub meejmom maj?" Hmoob yeej hais tias,
"zoo phem los yog ib lub xeem."  MS txawm neb txawm tsis yog tug tuam
tug qhab tse los nws yog koj lub xeem. Kuv xav hais tias nws hais yog
lawm.  Cia kuv ua tus swb es koj ua tus yeej kiag.  Thaum twg yog Neo
Hmong, Xeeb, thiab koj mus tau zoo nyob Los Tsuas lawm no ces ho xyuas
ib nyuag pav liaj pub kuv thiab mog! Txhob xav hais tias kuv yog Hmoob
xav tum; xav hais tias kuv no yog nej ib tug Hmoob thiab no nawb.
Charlie
Post by Charlie
Ua cas hais lino xwb es nim chob kiag koj lawm thiab laud?  Ntshai
Chaleun yuav nqa kiag ib tug me nom Nyablaj tuaj rau koj ua ntag paub.
Txhob vam kiag! Tsov ntxias zab noob qe hlais xwb os koj yawg!
Charlie, os Charlie es...zaum no cia peb mam saib saib nej yog av
nplaum los av txua nawb. Yawg Chaleun tuaj laij liag lawm tiag tiag
laiv, kuv ntshai tsam nej yog cov niag av nkos xwb es yawg tuaj txog
tsis paub laij tog twg tuaj xwb laub. Es sub koj pheej yuav tseev kom
lpd coj nom tuaj chob rau koj es koj thiaj li zoo siab tsis complain
lawm lov? Kuv saib vp twb muab xab general chob rau koj coj los ntev
loo lawm los sav es tseem tsis tau zoo txaus koj siab thiab los cas.
Yuav ib lub xab nom xwb tau dhau hwv lawm nav, es pheej yuav tseev kom
koj yog tus tswv ntuj tswv teb xwb no mas yuav nyuaj thiab nawb.
Post by Charlie
Ham tsis las yuam - Nplog Liab ces thaum twg muaj teebmeem lawd mam li
tso ib tug Hmoob nrog ib pab Nplog Liab tuaj ntxias nej cov ntawm ko
ib nyuag lwm ces nej qhuas qab qhuas tsau. Thaum lawd tuaj tsa tau nej
sawd lawm ces lawd mus nyob ntsia nej tom peb ib ntus.  Rov muaj
teebmeem - Nplog Liab thiab nej rov Pro-LPDR muab peb cov Hmoob tim
Nplog tsim dua; peb rov hais ces lawd rov tso dua ib tug Hmoob tuaj.
It keeps going in a circle for the past 30 years.
Txhob hais ntau ntau, kuv xav tias yog muab nej coj mus ntoo nplog
liab lub kaus mom mas ntshai nej haj yam yuav pheem tshaj nplog liab
lawm pes tsawg npaug. Nej tuaj nyob rau tim US no twb yog luag lub
tebchaws vam meej tsim nyog nej yuav txawj xyaum ua neeg zoo, tab sis
nej tseem haj yam phem tshaj nplog liab lawm pes tsawg npaug thiab.
Nej tso nej neeg mus tsim kev thai lai kub ntxov, muab nej Hmoob coj
mus rau txim nyob hav zoov hav tsuag, yoo tshaib yoo nqis, cob cov
thawj coj mus nriav kev tuag (tua lawv pov tseg dawb dawb, do do)
thiab coj qee leej coj mus kaw qhov taub (i.e Dr. Nom Kor Moua) tso
ziag no tseem cav muaj cai muab so rov rau nplog liab. Nej mas thiaj
li tseem tseem yog ib pab niag neeg terrorists tiag tiag li. Txhob mus
dag hais tias yog nplog tsim txhom nej cov Hmoob nyob hav zoov, qhov
ntawd yog nej peb nyuag Neohom tsim txom lawv xwb nas. Kuv saib mas
ntshai nej yuav ua ua kom cov Hmoob nej muab ntxhias mus ua neeg qus
nyob tom hav zoov ntawd tuag kom tas mas ntshai nej lub siab thiaj li
yuav nqig.
Post by Charlie
Phooj ywg, kuv saib thaum i peb sib raws sib raws.  Peb kuj sib kom
tes taw zaum puav ua rau sawdaws kuj txawj ntaus nrig thiab sib ncaws
dog pes dig. Ua neeg nyob es luag ntaus yus los yus txawm yuav cia li
cuab rau luag xwb los ua cas.  Yus kuj yuav txawj ncaws teg puav thiab
sad.  Txhob pub luag saib tsis taus yus li nej. Hnub twg yog tsis muaj
peb lawm ces ntshai Nplog Liab tseem yuav tsuj nej nyhav tshaj qub....
Charlie, ua neeg nyob yog yus ua zoo ces yeej tau qhov zoo xwb, koj
tsis nco qab lawm lov? Qhov phem yeej kov tsis yeej qhov zoo. Yog tias
koj yog ib tug neeg zoo heev lawm, leej twg thiaj yuav muaj cuab kav
ntau koj? Koj tej kev txawj kev ntse ntawd yog koj lam tau lam siv ces
yuav rov qab los ua vij sub vij npog los rau koj xwb, tab sis yog koj
txawj siv es txog cai siv mam siv ces thiaj li yuav tiv thai tau koj
txoj sia thiab muaj nuj nqis.
Post by Charlie
Charlie
Post by XejThim
Post by Charlie
Neohmong,
So you think I've contributed a good argument here, too?  Speaking of
cause and effect what do you think is the cause of Chaleun's visit?
Would Chaleun's visit be granted by the LPDR during peace time?  I
meant without the arrest of Doctor Mua and the unveal of the CIA
remnants in the jungle. If the LPDR is honest and sincere enough for
peace and reconciliation, wouldn't you agree that Hmong and Lao at any
rank should be free to visit the U.S. at his/her own discretion. Why
does it always have to be political?  Allowing LPDR officials to visit
the U.S. on tourist VISA is already a sign of democracy.  As I
recalled from a colleaque in SCH, Chaleun's visit is through the U.S.
States Department and the LPDR. It tells me that Chaleun is here under
the LPDR's monitor and supervision.
So Charlie, koj hais tias Chaleun yuav tau tuaj vim twb yog muaj nej
cov me Neo Hom ua hauj lwm nyav heev es nplog thiaj li yuav tso
Chaleun tuaj no lov? Cas yuav xav txawv ua luaj, qhov twg los yog nej,
qhov twg los vim yog muaj nej xwb os yom...ntshai nplog tso Chaleun
tuaj laij liag tim US no tiag paub? Ua ib tug neeg es luag ua zoo los
yus muab hais rau qhov phem, luag xav nriav kev ncaj ncees los yus
nriav kev txiav, txum loom es yuav ua li cas zoo tau no mas lov? Kav
tsij npaj koj cov neeg mus kwv paib caum Chaleun, ua yog nplog tus twm
laij liag os tom DC hnub nws tuaj ntawd nawb. Kwv paib xwb zoo tsis
tau txaus nej siab, kuv xav kom nej mus tos kev nqus nrig ntau kiag
los mas.
Post by Charlie
One thing that is clear about Chaleun's visit; the LPDR wants to make
it known to the U.S. States Department that there is a prominent Hmong
leader in the Lao PDR, and he's here in Washington.  So, they can
point the finger,,, ne! ne! Peb twb zoo npaum lino lawm; Hmoob Miskas
dag xwb.  There is nothing new about the LPDR; old dogs just can't
learn new tricks. Like Her Lao, our famous SCH writer
put it, "it doesn't take a scientist to figure out the LPDR's tricks."
Anyone with an average IQ can dig this out. If you can't see it,
you're the one who is failing the test.
Nej cov me muaj IQ siab siab mas paub dhau hwv lawm luag lwm tus ua
npaum twg los tsis txaus nej siab kiag li. Yog tias nej xa nej cov
neeg mus jail thiab mus tuag no ces thiaj li zoo nej siab xwb los sav
puas yog? Ua li koj twb hais lawm, ua neeg nyob ces yog yus "thas dis
daib dis, thas xuab daib xuab" xwb no ne, es ua li cas tseem tsis
"thas dis" kom "daib dis" thiab maj.
Post by Charlie
Charlie
Post by neohmong
All>,
I am watching, great debates!  However, we must unterstand and see the
whole issue not just part of the issue.  If I heard all your voices
clear, some of you stated strongly that your biggest goal is to make
Laos becomes a democratic counrty.  Based on my analysis, I still see
that some of you have contridicted yourself to your own goal while
your challenging your SCH colleagues.  Because some of you only see
the part and the whole.  Another words, some of you only see the
effect but not the cause. Many of you only generalize your conclusion
on the effect instead of the cause.
If this is a true experimental study, I guarantee that some of you may
fail your study or your research paper may reject by your professors.
Because you did not experiment (DO) it carefully and correctly.  Your
professors would have to ask you, how good have you observe your
experimental group and control group?  How well have you administered
to measure other EXTRANEOUS variables?
Common guys, we have to be real.  Do not repeat ourselvs as our
elders/leaders.  How are we going to chieve our goal if you don't see
the cause but blame on the effect?  WE MUST SEPARATE ALL THE
EXTRENEOUS VARIABLES BEFORE WE CAN CONLUDE OUR STUDIES.
Chaleune can be a great PLAUSIBLE for us if we know how to administer
our study.
More to come, thanks!
NeoHmong
Recent
bus attacks of civilians and students, or killing Konglon and demand
immediate release of prisoner as to ambarrass the Lao PDR will just
not open door for any peacful resolutions because such actions can
only create the opposite.
I strongly disagree with this statement. These type of actions (works)
cannot be done by the Hmong (any group or faction). It is only the
produce of a weak and obpressive government that generate this type of
civil disturbance. Any Hmong activist who condamn (blame) this type of
actions to the Hmong are not deserve to be a leader. S/he have such
narrow or short mind.
Take a look at the current corruption in LPDR officials, the delay of
salary payment to the LPDR government employee, and the incleasing
seculity to the top LPDR officials and you would know that this type
of civil disobidiance just in it way.
You can not just flame the Hmong!!!! The Hmong deserve better and long
lasting credit then it is today.
Peaceful resolutions? as long as the LPDR concern, there are no war or
any anti government factions in Laos, therefore there are no peace to
be resolute.
Ambarrass the LPDR? Since LPDR govern a country in a total peaceful
for the past 30 years, it is over due for LPDR to open it door for the
international community in all aspect. I am not feeling a bite of pity
for the LPDR on this incident of jailing highly respect journalists
and being condamn by the international community. LPDR deserve it,
since it fail to modernize it law to compete with the international
community.