Tus Tswv Xyas no yog leejtwg, ua cas tseem yuav sawv los tom neeg hauv
no thiab?

Txhob ntshai os me leej muam aw...Kuv xav mas twv xya nov tsis nom
neeg os nws nyiam yaim, aim thiab money xwb. Tus nov ces nyob ze ze
ntawm koj los mas. Xyuas saib leej twg muaj ob tus poj niam nyob nram
koj ces yog tus qhov xwb.
Xav tias koj yuav paub tus ntawd zoo, yog koj yog maum tsov thiab no.
chaxwm

Me niam laus/hluas, txhob nyuaj siab, ib txhia cov niag neeg uas tuaj
hauv no ces lub hlwb tsawg tsawg kawg.  Kuv nyuam qhuav pom koj tuaj
hauv no xwb los twb muaj cov niag neeg haus ntshav no tshwm tuaj hais
ub hais no lawm.  Kavliam xwb, xav tias tus neeg uas nyiam hais tsis
zoo rau lwm tus, tus ntawd yog neeg tsis ntse... hlwb tsawg tsawg...
pom ntiav ntiav...thiaj li ua li ntawd.  Tsis ntev ces yuav muaj neeg
los yog phim nyus vaim raws tau nws xwb.

Poj niam Hmoob, zag nuav kuv rovqab ciaj lug lawm. Kuv yuav tsis tum tua
neeg hab tsis noj nqaj lawm kuas kuv yuav yuj kuas tau tag nrho cov tua
neeg zoo moog nrug kuv nyob lawm puag pem dlawm roob txiv ntoo tshuaj. Ko
puas yog ib tug tuab neeg zoo rua kuv yuj koj mas? Nig nuav Hmoob coob tsi
yog tuab neeg zoo lawm. Puab nyam yaim le tsaj. Ob tug txiv neej sib cai
tuab yaam le ib nkawm nam txiv. Ob tug poj niam kuj txawj sib caij tua
yaam hab. Nig nuav Hmoob xyum coj le lwm haiv neeg lawm. Puab tsis K lee
twg quas puj/quas yawg. Puab xav yaim xav caij tus twg ces puab ua. Pua
coj lub tswv yim dlaab moog yaum Hmoob nyob ntuj qub qaab kom txawj yai
hab txawj nqug hab nyob huv tsev tsis hnav ris tsho. Vim le hov kuv tu
kws yog tswv xyaas txhaj le caj rov qaab lug es kuv yuav lug tos cov tua
neeg zoo tawm moog yeej noob
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Chaxwm koj txhob txawj txawj twv kuv tsaam ces kuv xub xub lug yuj koj naw
mag. Thaum u sis kuv yuj cov tuab neeg zoo zoo nraug, zoo zoo nkauj, txaw
txawj tshuab qeej, ncas, raj. Txawj txawj has lug txaj, txiv xaiv, me
koob hab cov ntse ntse. Kuas nig nuav kuv ho yuav tog kom tau cov tua
neeg zoo es tsis tau txawj yaim/nqug moog nrug kuv nyob ua noob. Nig nua
tsis tsis tos leej twg ntaus kuv lub pob tawb lawm. Thaum kuv xav yog tsu
ces ua kag khawv koob xwb ces yog tsuv. Thaum kuv xav yog tuab neeg ces ku
thim khawv koob xwb. Thaum u kuv siv puj ntxoog hab tsuv si nkawd moog yu
tuab neeg, kuas nig nuav kuv yog tug moog yuj tuab neeg ntag.
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Kuv qhia koj, tus nus,
1.  Yog koj yog ib tug neeg zoo thiab tsimtxiaj tiag, koj tsis lam tis
lub niag npe "Tswv Xyas" rau koj ris.  Ua zoo xav nawb, tsam ris tsis
taus lub npe ntawd laiv.
2.  Ua zoo tsam neeg siv kiag khawvkoob rau koj ces koj tig tsis tau
rov los ua neeg lawm nawb.  Tebchaws no tsis muaj hospital kho tau cov
neeg vwm laiv.
Tham yam twg, ua zoo tham thiab ua zoo hais, tsis txhob yuj tom neeg
rau ub rau no.  Cov ruam thiab cov neeg uas muaj low self-esteem thiaj
ua li ntawd xwb.  Txhob chim rau kuv nawb, kuv thwm koj li ib tug nus
kuv thiaj hais rau koj ov...

ua li cas es nej pheej yuav chim thiab tham ntau yam ua luaj lino mas
mhoob aws...tus yuav nyiam hais li cas thiab ua li cas los xij
maj...tej no yog freedom of speech and freedom of association xwb
nav.  yog tej nyuav no miv miv ntsi quav naim le nuav xwb, mej twb
nhov nyuabsab le nuav lawm tag...ces tag hauv rig le os.
lub nyuag nick name xwb, txhob muab los ua ib qhov chaw ntsw yus lub
me siab maj...yog yus tshajlij txaus li yus hais tiag lawm...nej no
nyuag no thiab tej nyuag lus tham thiab hais no xwb...yus muab tsuj
kiag ntawm taws--es twist thiab turn kiag rau nws kom nws swb yus xwb.
yog li, ua siab ntev nawb...peb txhua tus nad...
Born2beMhong

Tus muam, txhob nyuaj sab hab koj covlus zoo. Kuas sis koj yeej pum le ku
has. Cov Hmoob kws yog neeg tsim txaj mas tsawg heev lawm. Yog le cas txu
kev phem yuj cov neeg phem moog nrug txuj kev phem nyob. Tab sis cov nee
zoo le kuv (Tswvxyaas) yuav tsum yuj kuas tau cov neeg zoo moog ua nee
rua Tswv Ntuj. Ua le nuav thaum kawg Mhoob txhaj seem ua noob nyob huv lu
blaj teb nuav. Hmoob tsis muab ab tsi lawm os tus me muam. Taam sis nua
ces tsuas tshuav Hmoob ob lub qhov muag lawm xwb. nig nuav Hmoob twb tsi
paub xyov Hmoob yog leej twg lawm
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

ES koj tsi paub txwvxyaas lov? nwg ces txawm yog yawg nplog kws muaj
lub npe hu ua Khamla nua luas muas. Nwg ces ua nplog ib tsaam ua Moob
ib tsaam le muas... Qee tsaam txa ua neej qee tsaam txa ua dlaab...ha
ha ha
Faj

aab yawm faaj!  cag koj yuav txawj has ua luaj le heehee.