hmoob yuav tsaug zog los vim lub ntuj thiab niag yawm saub tsim lub ntuj no yeej DESIGN kom hmoob tsaug zog xwb ntag. txhua yam yeej mus tsis txawv li lub ntuj thiab yawm saub tau teev tseg kiag li. yog hmoob yuav sawv los vim lub ntuj DESIGN kom hmoob sawv. yog hmoob pw twj ywm tsiv sawv los yog lub ntuj deDESIGN kom hmoob txhob hnov mus nrog lwm haiv neeg sib txeeb av. tus heev2 li hmoob yog hnov mus nrog lwm haiv txeeb av ces haiv twg los quaj ntsuag 6 hmoob tes los yog nws tim nws nreej twg li tiag thiaj muab hmoob xwv kom tsaug zog twj ywm txhob sawv mus nrog lwm haiv sib txeeb av.

Xavzoo,
Ham tsi los mas..... es YTK neb twb nyob ib lub pobtawb xwb tsam no yawg tseem liam nrees tias koj ua teb 2 nti xwb no ne. Tsam no 2 niag txivnyuj nyob tib lub nkuaj rov sib sim kub lawm ces xyov yog vim tus dab tsi lawm tiag lauv.... hehehehehe... Xav tau liaj ze kev ces nrog kuv mus noj zaub Laus xwb tiag.... hahahahaha...
M

tsis yog lawv ua ua lub teb chaws me me tim blog pob ntshe lawv mus ua daim av loj loj luaj ob xib tsim tsawv lawm xwb laud. tsi yog meskas li thiaj loj li ov. kuv pom tej tug hmoob muaj av loj loj li ntawd tiag. nws tias kom pom no kuv txhob ceeb txhob ntshai. kuv twb ceev faj tias txhob ceeb li nws hais. thaum pom kiag kuv twb tseem xav tias VUAG loj tiag li nawb. thaum ntawd mas yog tau rab 18 ntev 3¨ diameter mas nyaj nws yuav txaus siab nyiam zog. yog zoo li txiv neej hmoob xwb ces ntshe nws nkees tsis xav nkim sij hawm nrog tawb li lawm os. pom tas tso siab lug tias tej tug hmoob no mas meskas txawm heev npaum li cas los meskas kawg ntog. hmoob yeej tseem tsis tau txaus yees.

Moghlub,
Koj xaav tau le hov, taabsws tejzaum YTK wb tsis nyob ib lub pobtawb ov.. Wb yog ib Haiv tuabneeg, qee tsam wb tham mus tib seem lus xwb, los yeej tsis tau txhais tias wb nyob ib lub pobtawb, yog tas nyob ib lub pobtawb tiag mas YTK tsis lam tawm suab hauv no tas nws Koom Yong Chanthalangsy no nawb. Txawm nws hais tau le hov los, ua le neeg Meskas has uas muaj good day hab bad day xwb, thaum txog kuv le bad day xyov tseem yuav has lecaag nawd...
Ua tuab neeg nyob tes yuav tau muaj qhov kws balance yus, muaj phem, muaj zoo, muaj kub, muaj txias, muaj dawb, muaj dub, muaj ncetoj, muaj nqeshav hab ntau yam ntxiv... Leejtwg los yeej tau experienced lawm, peb yuav tau ncaj rau peb tus kheej, qee zag yuav tau pum yus qhov yus ua tsis yog, muab yus tus kheej luj tib rab teev kws yus luj lwm tug.
Kuv yawm dablaug ntshaw ib qho laj rau thajtsam Nooshais/Nasnyaus, tejzag tomntej le nrog nws tuaj tsham mej, mam kom quaspuj coj niam dablaug lawv moog shoping. Sijhawm hov mam ntsib koj, ywj koj lauv.. Noj fawm, tsoo beer, yos tebzaub los txij ntawm koj coj kev tiag. Tomntej koj moog ces qha es kuv le npaj rau thaum hov. Koj txhob ua txuj tsis moog tim ub li lawm nawd..
X Z

Xavzoo,
Ua tsaug rua koj cov lug. Yeej yog le koj has lwm los mas.
Thaus koj muaj caij ces le tuaj es maam le saib seb muaj dlaab tsi nrug koj tsoo nawb.
Sis ntsib dlua ov...
M

Xaavzoo,
Qhov uas kuv mus koom "Yong Chanthalangsy" mas yog koom hauv tus mem xwb mas twb tsi npaum li koj mus hom liaj yuav av hauv Noohais/nasnyaus thiab kom Moghlub pab coj koj mus noj zaub mos, tej li koj tham no yog ib qhov uas xyuam khuav loj lawm, tus neeg xav kom Hmoob los ua ke koom haiv, tab sis ho mus noj zaub mos hauv nplog no mas ob qhov no nyob tsi tau ua ke, mus tsi taus, txog rau lub hom phiaj yus tham, leej twg yog mus rau haj koj tham rau Moghlub saum ces puav leej mus pw tag rau tib thaj chaw ntawd txhua tus li lawm nawb.
Txoj kev tham txog haiv es ho tham txog ib pav liaj ua ke no mas ntshe yuav mus tsi txog haiv li laus, lam muab haiv ntis ntsej muag xwb ne.
YTK

sawv daws mus ua HAIV es ua li koj piav ko xwb? ntshe kuv ces mus pw nuv ntses tsaug zog xwb tiag lau yog sawv daws tseem ua num txia dej li no na.

idinotknow,
Yog li koj hais lawm laus, yog ua haiv ua li hais ntawd xwb ces mus pw nuv ntses li koj ua zoo dua lawm.
YTK

tsam no tseem pw tsaug zog caws nuv 6 to9m lake xwb. kuv pom hauv youtube mas meskas mus nuv nram hiav txwv thiab cuab roob ris mas zoo li tseem lom zem zog lawm sub as.

lawv yog pro lawv mus nuv blue marlin nram hiavtxwvhos yus ces pre dhau lawm pw nov nuv walleye xwb siv nyog lawm.

YTK,
Lus pem yuav cav hauv no tsis tas, yog yuav cav faithfully, honestly and truthfully kuv prefer wb ntsib timntsej timmuag, tejzaum kuj yuav ua rau wb sib paub zoo tshaj ntxiv.
Ciasiab tias tsis ntev no yuav tau ntsib koj, thaum twg koj mus MN no ces sau e-mail qhia kuv wb li mam mus noj fawm.
Cov uas xav xav pom wb ob tug nyuj sib nraus (li Moghlub thiab..) yijmeem noj zoo tos, txog caij mam sau ntawv caw nawb.
X Z