Dab laug paj kuv ua koj tsaug ntau ntau tias koj yog ib tug neeg to
taub zoo txog kuv txoj kev hlub hmoob thiab no os es ua tsaug rau koj
cov lus uas koj hais los saum toj no nws kuj txawb kuv lub zog lawm
ntau tias 10 leej tsis pom tias zoo thiab yog los ib leeg pom tias yog
thiab zoo ces nws mam li maj mamtxav mus deb zuj zus no.

On Dec 4, 12:21 pm, ***@gmail.com wrote:
niam huaj es, kuv tub noog koj dlaim casette taag lawm tsi muaj quav
dlaab tsi le og, cov muam hab cov kwvtij nyob sch nua sob yuav nwg cov
casette og kim nyaj xwb,ncu ntsoov has tas niamhuaj hab moobsib ob tug
yog tub laag tub luam nyob bitchigan og,tejzag koov nteg ua kev laag
kev luam nawb,
vmged

tus niamtij losyog niamntxawm:
koj cov lus hais yog lus lawm kawg kiag, tabsi hais li yawmsib lawv
hais mas, koj cov tub cov kis twb mus ib theem siab heev lawm--lawv
muaj nyiaj muaj txiaj thiab pom kev deb heev lawm aws.  yog npaum li
ntawd lawm tiag, lub lajlim tswv8 no, puas tsim nyog yuav coj los ua
chaw yuav Nyiajtxiag lawm tiag, qhov no, yuav ua tau leej tib neeg tib
tau yus lub homphiaj thiab lub tswvyim.
yog koj yeej hais tias, koj kawg coj los ua lag ua luam tiag! qhov no,
kuv yuav tsi question koj cov lus kiag, vim txhua tus tib neeg muaj
txoj cai los mus marketing txhua yam--tsua yog nws muaj cov "ntseeg"
nws es cev nyiaj rau nws siv xwb...yog yuav muab hais deb thiab hais
ze ces ib yam li cov ua peb niaj hnub tuaj sib cam hauv no--xws li cov
Neohom lawv muaj lawv ib pab ntseeg, muab nyiaj pub rau lawv.  cov mus
church los lawv muaj lawv cov ntseeg muab nyiaj pub rau lawv siv tib
yam.
tsuav yog koj Marketing Strategy zoo txau lawm tiag--nws yeej yuav
muaj ib pawg Ntseeg ua yov yuav koj cov cassette tib yam.  good luck
to your venture and idea.
Born2beHmong

Kuv thawj daim sob lawj uas kuv xub xub kaw yog koj los yog leej twg
xav mloog dawd xwb tsis xav yuav no ces hu mus rau lub xov tooj cua
tim MN sotas hais rau Koob xwm xyooj tso rau koj los sis nej mloog
nawb. Ua tsaug uas koj txawb kuv thiab os.

Nyob zoo Niam Huaj Vam,
Ua tsaug uas koj tseem muaj lub siab hlub tshua txog Hmoob thiab lawv
tej me tub me nyuam. Ua Ntuj tsuag uas nws muab lub zoo tswv yim rau
koj koj koj los qhia raub peb txog kev ua niam ua txiv rau peb tej me
tub me nyuam. Hmoob feem ntau mas nyias khav khav nyias hais tias
nyias yeej paub paub nyias lawm. Qhov tseeb, cov uas hais li no yog
cov uas tsis paub txog kev ua niam ua txiv kiag li. Feem ntau, cov no
yog cov uas lawv tej me tub me nyuam mus ua loj leeb tag, thiab tawm
ntawv, kawm twb tsis tag qib 12.
Ntawm kuv tus kheej thiab kuv poj niam, wb nyiam kawm txog kev ua niam
ua txiv rau wb tej me tub me nyuam heev. Tiamsis tu siab uas koj
nthuav koj lub twv yim no lig zog lawm. Tam sis no wb ib txhia me
nyuam twb ua lub neej yuam kev tag lawm (yuav txiv yau yau ua ntej
tiav high school & colloge). Li cas los wb tseem yuav kawm ntxiv, vim
wb tseem tshuav ib co yau thiab. Dhau li ntawd, wb cov me nyuam twb
tab tom pib ua niam ua txiv lawm thiab. Yog li mam tiv tauj koj es mam
pab txhawb koj lub niam tswv yim no kom loj hlob lawm yav tom ntej.
HL

niam huaj,
yog zoo tag tag li hov ho muab coj tso rau youtube ua 'sample' miv miv
seb puas tau? yog kuv mloog es kuv ho tsim txaj pes tsawg lawm no kuv
mam li 'order' los sis 'them' nqe rau koj cov nqe lus qhia nuav.

Fajkhaum...aw,
Koj puas OK os? Ntxim zoo li ib ntus no koj thiab kuv tsis khoom kiag
li yom...........koj hais ces yog kuv tij laug Nom Vaj Yaj naj puas
yog? Txhob rawm qhuas-s peb tsev Yaj tsam koj mag qws nawb.........cia
lwm xeem qhuas mas thiaj yog nad.

Kuv thov txim uas kuv tsis paub txog koj lo lus uas koj hais tias tus
hmoob sib no yog leej twg?  Kuv ua koj tsaug tias koj tau mloog kuv
daim sob lawj los yog kab xev lawm yog koj pom tias nws tsis muaj quav
dab tsi rau koj li los,  thov tswv ntuj ho tsom kwm rau kuv cov sob
lawj thiab thov tswv ntuj foom koob hmoov rau koj os mog.

Tus me kwv los yog tus me tub kuv xav nug koj ib los tias koj tiam
neej no koj puas tau ntsi li 1 ces li kev txom nyem kom ti txha ib
zaug li?.
2 koj tiam neej no koj puas tau nplua nuj ib zaug li os?    Kuv yog
ib leej niam uas txom txom nyem txaus nkaus lawm kuv xav tias kuv los
ua ib zaug neeg nyob rau lub ntiaj teb no xwb tsis tau kawm txawj kawm
ntse tiam sis kuv lam kawm li kuv txoj kev ntshaw thiab li kuv peev
xwm uas kuv ua tau xwb.  Thiab kuv lam tshawb los thaiv li ku txoj
kev  ntshai yam phem coj los cob qhia kuv tej me nyuam xwb os.
Hos ntawm qhov koj peej hais tus ub tus no, pab ub pab no ,pawg ub
pawg no, li lawv cov ntseej lawv sib pab sib txawb ntawd mas kuv hais
rau koj tias ntawd yog lawv li hauj lwm nws tsis cuam tshuam txog kuv
dab tsi li, hos kuv tsis yog ua yuav pab yuav pawg. Kuv tsis ntxub
leej twg kuv tsis thuam leej twg mog. nyias li hauj lwm nyias ua
nyias.  Yog yus tsis nyiam thiab yus tsis pom qhov zoo ces yus nyob
yus zoo zoo xwb.  Kuv thov txim yog lo lus twg ho siab koj lawm los
thov koj ho zam txim pub kuv thiab nawb.
Peb ua neeg ces yov tsum muaj tus cem thuam yus yus thiaj paub ntau
yus thiaj txawj xwb os. li no xwb muaj dab tsi ho hais mus ntxiv.

Ntawm no kuv hais rau koj poj niam neb tias txawm lig zog lawm los
tsis ua cas yog muaj siab cia saus xav kawm mus ntxiv hu tau rau kuv
989-399-9221  kuv txaus siab nrog neb tham mog.  kuv ua neb tsaug tias
neb pom li kuv pom thiab neb xav kawm li kuv thiab no os mog, xav paub
txog txoj twg los ho hu tuaj nawb.

Niam Huaj Vam
Ua koj tsaug.  Tus muaj txuj los kom nthuav tus muaj ci los kom qhia.
Niaj hnub niam no peb hmoob cov uas paub heev heev txog peb haiv hmoob
twb tsis muaj ntau lawm.  Qhov no yog vim tias thaum ub ua ntej tsov
rog, tus paub los zais ntshis tsis pub qhia rau tus neeg sab nraud,
ces tom qab no tsov rog tuaj, tej co paub tau tuag lawm ntau, ces tsis
muaj tus uas tau kawm tag.  Koj muaj tswv yim zoo, qhia seb puas pab
tau peb sawvdaws.  Qhov koj ua no zoo heev lawm nawb.
Lisnom and sawvdaws ua hais kom pub dawb,
kev pub dawb zoo li no.  piv li, kuv pub ib phau ntawv rau koj, yog
koj txawj xav ces koj muab nyeem, yog koj tsis txawj xav ces ntshe
xyov koj muab pov ntawm cub tawg kub hyniab ua ntshauv tag lawm los
muaj.  yog yus tshwm mentsis nyiaj, ces hauv yus lub siab yus muab
saib ib nyuag muaj nuj nqis mentsis puas yog?  yog li no txhob hais
tias niam huaj vam mas ntshaw nyiaj xwb.  yog tias nws ua li cov neeg
asmeskas es ib daig Cd xwb los kam hais tsheej pua xwb mas, yuav hais
los hais.  Yog koj tsis ntseeg kuv ces saib ntawm no
http://storytheater.net/dynamitenew.asp kam yog $275 diam!!  or
http://www.sedona.com/lp-positive-mental-attitude.aspx?gclid=CIP6-b2kkpACFRscawodGQp4-w
kam yog $388 diam!!!
Yog Niam Huaj Vam ua lag luam, ntshe nws yeej ua li tus neeg sab nraud
uas muab muag kim kim heev.  Tiamsis yog vim nws siab dawb pom tau
tias muab coob leej ua niam thiab txiv uas pom lawv tej menyuam mus ua
laib tag twb hais tsis tau es nws thiaj li pab qhia nws lub tswv yim.
Li kuv hais tag los lawm, tsis yuav muaj ib qho magic recipe kom koj
cov menyuam zoo.  Tiamsis yog lub tswv yim no zoo rau nws, kawm seb
puas pab koj xwb.
Tiamsis qhov tseem ceeb ces hais li no, yog tus menyuam hlub hmoob ces
nws yuav mob siab kawm ntawv, yuav hlub niam hlub txiv, yuav hlub nws
tus kheej tsis mus ua dog dig.  Kev hlub hmoob ces yog ntawm tus txawj
xav.  Yog ib tug pom cov video uas pom peb haiv hmoob raug tsim txom,
txawm nws yuav ua laib tawv npaum cas los, nws lub kua muag yeej yuav
nrog xwb.  Yog tsis nrog, ces nws dhau koj txoj kev pab lawm.  Tiamsis
99% yeej yuav mob siab thiab yeej yuav thim xav los kho lawv lub neej
kom lawv pab tau lawv haiv hmoob.  Kuv twb tau pom li no los lawm.
Hnub sawvdaws pom cov video no tag, hnub sawvdaws paub hauv lawv lub
siab tias yog yus tsis pab yus haiv neeg ces yeej tsis tshuav leejtwg
pab lawm, ces hnub no yog hnub uas peb cov menyuam sawvdaws yuav hlub
hmoob, hnub ntawd yog hnub uas sawvdaws yuav mob siab kawm ntawv.

tus niaj tij los yog niam txawm:
koj nqi lus noog #1: kuv txom nyem tshaj qhov txomnyem los lawm, ua
neeg ntiaj teb no tsi muaj tus yuav txomnyem li kuv lawm, yog muab
hais los os. Thaum khiav rog Chaofa los mus rau Thaibteb no, kuv niam
thiab kuv txiv thiab tsev neeg plam tag nrho--kuv tseem yau poog tau
nrog 3 tug txiv neej yawg thiab ib cov pojniam xwb--lawv tso kuv ua
ntej li 50 yards tag li, kuv xyoo tshaj 1 week, tsi tau dej haus tsi
ib qhov dabtsi noj...cev tus nplaig tuaj taum yus daim des ncauj ces
twb tsi hnov ntub lawm--kuv tej kaumncauj thiab nplaig qhuav qhawv
xwb.  tsi tag li xwb, lawv tseem muab kuv tso tseg tau zoov nuj sis
xiab...tsaug ntuj nti tsi muaj ib tug neeg nyob qhov twg.....12pm,
khiav ntawm ntug dej Mekong los mus ce dej hauv Mekong haus, tsi paub
hais tias tsam luag tua yus tuag....yim yog yus yim txomnyem, yus lub
siab thiaj li yim zoo, yim xav hlub txhua tus tib neeg--yim coj yus
lub siab kom dav....yim txawj hais lus zoo, yim pab neeg ua tsi xav
txog yus lub dag lub zog, tsi xav txog yus txoj kev txawj kev
ntse...pab txhua yam li yus pab tau--ua siab dawb paug pub yus
haivneeg thiab lub ntiaj teb no.  vim txawm yus yov yuav kom tau ib
pob los tsi muaj puag tsawg ntxiv....yeej tsi muaj ib hnub yus yuav
Nplua nuj ib zaug...tsuav txau noj txaus haus xwb ces zoo txaus lawm.
koj nqi lub noog #2:  kuv tsi tau nplua nuj ib zaug li, tabsi tuaj
txog rooj teb no--tuaj kawm ntawv tag ces yus khwv txau noj txau haus--
kom yam dabtsi yus ntshaw cev tau raw li siab xav lawm xwb. qhov no
yog qhov tseem ceeb tshaj nplaws--ua neeg nyob, tsi muaj ib zaug yus
yuav nplua nuj...vim yus nyuam qhuav tuaj pheev rau lub teb chaw no
xwb.  Cov ua muaj business thiab ua Restaurant li kuv Yawmsib
(Paajnruag) lawv cov no--tsua muaj nyiaj kom txau siv thiab xwb...los
yog lawv twb nplua nuj lawm, qhov no, kuv tseem tsi tau noog tijlaug
Sib.
tabsi qhov kuv txoj kev ntshaw, yog muaj ib yam Povhaum zoo npaum li
koj tsob Tshuaj los kho cov me tus me nyuam hmoob/moob no lawm--tsim
nyog muab kho kom tej zaub no txawj ntsuab thiab hlo mos nyoo tuaj
xwb.  yus twb zoosiab tsi txawj tag__yog li kuv thiaj li tau hais li
rau koj xwb nawb.  thiab tsi tag li, yog koj cov tub cov kis, twb txim
txiaj tag lawm--lawv tej nyiaj xwb koj twb siv tsi tag lawm...yog zoo
npaum li pob tshuaj no tiag lawm..cov tub cov kis los yuav cev txhua
tus rau koj, ces twb tsi nco qab ntshaw nyiaj ntshaw txiaj lawm no--es
thiaj li tau hais li xwb.
thov koj zam txim thiab txhob xav yuam kev--txoj kev lag luam, yeej
muaj rau txua tus tib neeg.  txawm koj yuav cias ua lag luam xwb los
yeej zoo kawg kiag, tsua yog ib leeg xav lawm ib yam xwb.  kuv twb ua
lub siab zoo hlos lawm ne, hais tias, for the Best of your adventure
and Idea....
thanks,
Born2beHmong

Kuv totaub koj covlus zoo kuv yeej tsis xav li cas tiam sis kuv paub
hais tias koj txoj kev xav mus tib yam li kuvtxoj thiab tab sis ntshe
koj xav tau xwb koj tsis tausim pab hmoob koj thiaj paub tsis tau tas
xwb os. kuv hais rau koj tias kuv twb sim lawm hmoob tseem tsis tau
xeev txog kiag li kuj tsis yog tas tus muaj ib nrabces luag yeej paub
luag yeej cob luag tej me nyuam tau zoo lawm hos muaj ib nrab ces
luag yeej pab tau li 14, 15, 16 nqe lawm hotshuav li 1 los 3 los4 nqe
tej, hos muaj ib co ces zoo li yeej plam li 7,8,los 10 tawm nqe li tab
sis luag tseem nyob zoo siab hlwb hlo yus tham rau zoo li luag twb
tsis xav nrog yus tham li luag tham ces luag hais tias yus tsis paub
li luag yog yus cov me nyuam yeej mloog lus xwb no. kuv twb ua los tau
7, 8,9 xyoo no mus tsis taus kuv thiaj xav tias cia muab luam muag es
yog lawv hnov lawm yog leej twg txaus siab mam yuav xwb.  easua koj ho
yog poj niam los txiv neej thiab koj ho nyob qhov twg no nrhiav caij
peb cov tau raug kev txom nyem no ho sib tawm tswv yim mus pab Hmoob
os.

12 /9 / 07
Kuv, Niam huaj vam Yeej txaussiab muab kuv hauvtshuaj los yog cov kev
tiaj kev tuas no nthuav kom thoob plaws raulub teb chaws miskas no rau
txhuatxua tus neeg tau taug tib si,  tab sis muaj ib nrab hnub no luag
twb taug kev tiaj tus lwm deb deb heev yus twb tsis pom luag qab lawm
hos muaj ib co ces twb yuam kev qee ntus lawm los tseem tsis kam mus
nrhiav txoj kev loj li thiab os cov neeg uas zooli no mas zooibyam
nkaus li cov uas thaum tuaj txog tim thaib teb es tsis tig pob ntseg
rau cov uas tuajtim mis kasno es tau tuaj kawm txawj kawm ntse es khwv
tau nyiaj xa los rau luag tej neeg  ua lag ualuam li tab sis nws ho
mus tig pob ntseg rau cov neeg uas ntsai tsam nws tau tuaj tauzoo es
luag dag  hais tias tuaj rau mis kas mas yog tuaj tuag rau nyav noj
xwb no es tseem tsis kam mus xam phaj li es nyob txog thaum kawg thiaj
tuaj tsis tau lawm luag muab vib nais kaw kiag ces mam ntseeg qhov
tseeb ces tsis muaj kev lawm no nad  koj los sis nej puas paub txog
zaj no oslawv aw.  kuv tus niam huaj vam no mas qhia ncaj ncaj hais
tias kuv tsis yog qhuas kuv thiab kuv tsis yo khav kuv, tab sis kuv
tsuas ntshaw txoj kev kom nyob kaj siab lug xwb.  Yog li kuv txawm
tsistxawj tsis ntse los kuv thiaj mustshawb, musnrhiav ,mus dig rau
txhua txhia txoj ke seb kuv nrhiav puas tau txoj kev kaj siab no.
Thaum kuv taug dhau cov kev muajmuaj kev tshuam nolawm ces kuv thiaj
xav qhia rau cov uas tseem nrhiav tsis tau tau no xwb os  hmoob e.