Tejzaum peb ib txhia twb tau saib qhov no lawm. Peb mloog zoo zoo seb
luag tus cujpwm povpuag HAIV coj licas?
http://www.youtube.com/watch?v=nly67CQW-3A
X Z

Cov uas hmoob xav tias yuav cawm hmoob twb mus yaim nplog liab lub qho
quav tas lawm los as koj yawg. Territory intergrity the most inportant
thing, one inch of territory is more inportant than the people life.
The hmong must know and must choose.

Yawgnomdub,
Tseem tshuav ib txhia uas tseem ntoo Hmoob lub meejmom uas koj thiab
kuv tsis tau paub txog, lawv siab zoo tshaj li qhov peb xav. Peb txawm
nros los lawv tseem luag ntxhi xwb hos.
Leejtwg tau hnov tej lus puavpheej HAIV lawm yuav tau ntxuav nws
nploojsiab kom dawb huv thiab tswj nws lub siab ntsws kom txhob tig
los tawm tsam Hmoob, tus nws yuav tawm tsam yog cov yeebncuab uas tsim
txom thiab txov txo peb Hmoob. Yog leejtwg ho muaj tswvyim ntau ntau
los thov cawm xwb tsis txhob rhuav Hmoob.
Yawgnomdub, koj ne yuav ua li cas rau Hmoob?
X Z

Kwv Yawgnomdub.
Koj hais tias...>............Territory intergrity the most inportant
Koj sob lus saum no yog kawg, yog tias leej twg paub tias av muaj
nqis, ces tus ntawd thiaj yog noob neej txawj paub li neeg ntiaj teb
cov muaj teb chaws paub.
Xazoo,
Koj mas koj hais rau Hmoob sab xwb ntag tab sis kuv tseem tsis tshua
tso siab thiab, vim koj xij mus tsham xyuas nplog heev heev, cov mus
mus li koj ces feem ntau qaug rau txoj kev hlub lawm, cov neeg uas
txawj hlub Hmoob, hais Hmoob lus, noj Hmoob mov mas, nws yuav tsi yuam
kev rau tim nplog ib xyoo ib ob lwm li koj thiab. Yog nws lub siab
nyob nraim hauv Hmoob lub neej lawm mas nws yuav ncaj qhas mus rau
txoj kev ua Hmoob xwb, yuav tsi pom nkauj Hmoob, nkauj nplog li nej
coob tus ib txhia hauv SCH no li tus kwv Moobsib, Moosib mas mas nws
yeej hais ncaj nraim tias nws mus kav maum lawm, nws hais lus tuaj
nplog tog, nws npj mov nplaum ntsw pam dej, thiab noj mov txua ntxuag
zaub ntsuab, hais qhov tseeb.
YTK

Kuv kuj tsi paub yuav xav li cas tabsis yog koj nyeem kuv cov posted
tas los ces koj yeej paub tias kuv xav li cas lawm. Kev yuav mus yaim
nplog qho quav mas kuv yeem nyob yaim lub tebchaws uas kuv niaj hnub
nyob no li qhov quav yuav zoo dua. Yog mus hais kom hmoob nyob hmoob
nplog nyob nplog mas kuv thiaj mus,

Xavzoo,
luag tej neeg ntse, luag tham lus muaj qab muaj qua--luag tham lus
paub tias lub sijhawm twg yuav tham cov lus twg.  luag ntsib kom raug
lub pob lub caus, kom tus noog los tiaj li tws lus noog.
li no, thiaj li yog neeg ntse tiag tiag...straight to the point and
reason to suport his words.
kuv mas ntshaw kom muaj cov hmoob tshajlij zoo li no kawg kiag, txawm
yus hais tsi tau cov lus mob thiab ruaj khov lino yus yuav tsum paub
lub sijhawm siv yus cov lus kom yog yog lus thiab nco ntsoov yus Haiv
neeg ua ntej tshaj plaws.
ua tsaug,
Born2beHmong

YTK,
Koj mam paub kuv ib hnub tseeb nawb...Tos koj thiab kuv zaum uake tev
daim looj ntsej muag tso. Qhov hais tias mus tim Laos ntau ntau zaus
ces hamtsis yuav tau hais li tej neeg tuaj tuaj hauv no, tejzaum koj
twb nco tau kuv sim zes Yong thiab DKJ nkawv. Lus tham yog lus tham,
qhov tseeb tseem tsis tau txog caij tham os nawb, txhob maj xav tias
tsam kuv ho xyaum Dr. Pao lawv lawm. Koj tus me tijlaug lossis tus me
kwv tus hneev taw tsis tau tsuj rau leejtwg pom.
Tej lus tham txog ntawm Haiv Hmoob, coob leej txawj tham tabsis tsawg
leej thiaj nrog seem lus.
Yawgnomdub,
Kuv ho tsis nyiam hais koj seem lus thiab Mouatony li, tsim nyog neb
twb yuav tau seem ncauj lus tias peb ib txhia Hmoob mus txhawb luag
ceg rooj yuav zoo mloog dua li qhov koj nyuam qhuav hais.
Born2,
Twb yog peb tsis tau ntse es thiaj yuav tau xyaum luag tej neeg li
cujpwm tsav HAIV los mas. Kuv los tseem tos tos seb puas tau ntsib ib
tug tub Hmoob ntse ntse thiab tiag. Raws li tuaj yos hauv peb lub zos
SCH no mas kuv tsis tau zeem tau ib tug ntse li thiab, ntawm ncaujlus
qee tsam mas kuj siv nyog ntau lub sijhawm mas nws yeej mus qhuas tus
noj ntses tshaj plaws li xwb.
Thaumtwg thiaj mam caum tau koj txoj kev ntshaw na..? Luag muaj teb
chaws rau luag txhim kho ntev lawm luag hamtsis taug tej kev txawj kev
ntse yuav kawg, yus cov uas tsis muaj tebchaws ces tsuas pom txoj kev
sib cav hauv SCH no thiab taug tib txoj no xwb ces twb dawm dawm tej
me kav hlaub to tas caws pliav tas.
Koj saib seb thaum Nplog tau teb chaws los no Nplog nce qib npaum li
tuam ntaiv nce sau ntuj (vim neeg ntiaj teb nchuav kev pab thiab keb
txawj ntse tuaj txhawb thiab rub tes), cov neeg tsis muaj tebchaws ces
tsis pom txog ib tug tub txawj li os nawb. Koj ua kwv tsis txhob npau
npau Hmoob txog tias yuav muaj Hmoob tshajlij. Leejtwg nyuam qhuav tau
degree thiab title mentsis xwb ces twb mus laijliaj rau luag lawm
ne...Tej niag txwv8,9,10 uas peb tuaj tham hauv no twb tsis tau txaus
tej me kab me ntsaum tej me tsiaj me txhuv fwm, vim tsuas tham ntawm
lub ncauj xwb tsis muaj ib txhais tes thiab ib txhais taw rhais
uantej.
Kuv li kev pom zoo mas kom peb tej uas tuaj nthuav tswv8 kom tau kev
qhuas tias nws ntse, txhob maj tau luag li kev qhuas tabsis nws yuav
tsum tsim kom tau txoj kev zoo rau sawvdaws qhuas thiab Hmoob yeej
yuav qhuas xwb li thaum nws ua tau tej yam tseemceeb rau HAIV tiav.
Born2, YTK, Yawgnomdub thiab Kuv yuav tau lo daim ntaub nplaum rau peb
li hauv pliaj tias peb nres lub npe HAIV txij no mus tsis txhob yog
tham lawm nawb. Kuv mam tuaj soj nej qab thiab taug nej lw, nej los ho
soj kuv thiab.
X Z

Cov Phooj ywg
Sawv daws txhob ntshaw thiab hais xwb hos tsis ua, lub caij nyoog dhau
lawm zuj zus thiab kev hloov hauv lub ntiaj teb yeej tsis muaj hnub
yuav kawg, Yog li peb hmoob yuav tau tig los sib hlub sib pab npaj peb
lub zog thiab tswv yim tos, Thaum twg lub ntiaj teb hloov los raug
seem lawm peb thiaj yuav mus tau thiab nres tau li luag.
Tsis Muaj leej twg li lawm, Muaj koj kuv peb xwb ntag yog peb hais xwb
tsis ua ces yeej tsis sawv qhov twg los li, Muaj coob ntau tus los
lawv twb mus ua ntses lwj tag lawm,, Peb haiv hmoob yeej tsis muaj kev
cia siab lawm, Thaum lawv tseem hluas muaj zog thiab tswv yim zoo lawv
yeej tsis pab hmoob, xav tias cia yav laus seb lawv puas yuav pab haiv
hmoob no, Yav laus lawv tseem mus nrog ntses lwj lawm thiab, kuv hais
no tsis yog lam tau lam hais yeej muaj pov thawj , pov thawj yog cov
medals uas lawv tau txais nyob tim Vientiane.
Ib tug neeg twg yog tsis tau ua hauj lwm rau luag  thiab luag los tsis
paub nws zoo yeej tsis tau txais cov medals no kiag li, peb hmoob lis
xwm yeej muaj cov tuaj yeeb ncuab thiab muaj cov tsis tuaj yeeb ncuab
li no los lawm ntev, Yog li hmoob thiaj tau kev txom nyem los txog
hniaj hnub no.
Tub

Bawg xavzoo,
Peb ua tuab neeg nyob ce yag yeej muaj yag kev xaav hab has. Tej tug
mas nyam has qhov tseeb, tej tug mas nyam has indirect, tej tug mas
nyam has lug dlaag, tej tug mas nyam has caum luas qaab es kom tau
YAIM. Tabsi kuv mas kuv nyam has qhov tseeb kws peb Moob Amelikas hab
Moob txawv tebchaw tau moog ua nyob tim Lostsuas teb. Puas muaj ib tug
Moob txawv tebchaw moog ua tau ib yaam dlaab tsi nyob tim Nplogteb?
95% Moob txawv tebchaw moog tim Nplog ce yog moog nrhav YAIM xwb tag2
le os. Yog koj moog saib thaum Moob noj 30 mas koj txhaj paub tas pib
tug Sanitation engineer txug cua tug tau Dr. los yeej yog YAIM xwb tsi
muaj ib tug ua tau dlaab tsi le nawb.  Cov Dr. yeej muaj coob tug lawm
nawb kuv yuav tsi has npe tabsi mej soj saib puas muaj tag2 xwb, yog
tsi muaj nuas ce mej has tas kuv nyam has lug dlaag hab has lug phem
rua peb Moob cov Dr. hab sanitation engineer.
Peb yuav tau paub tas cov Moob kws tseem nyob tsuas Lostsuas teb es
yog Moob nyob tog Vaajpov ua ntej xyoo 1975 yeej tsi muaj ib tug tau
ua cov nom luj nyob rua ntawd Tseemfwv Lostsuas xub dlag le. Meb tej
Sombat ( Governor of Capital Vientiane ), Toojntxawg Thoj, hab Chaleun
los tsuas yog tau lub npe xwb tabsi twb tsi tau koom tej cauj lug
tseemceeb le es yuav ua caag Moob txawv tebchaw txhaj pheej moog YAIM
Nplog qhov quav mas. Luas tsuas siv self destructive strategy xwb os,
tsi yog good intention nawb. Tsi taag le ntawd luas tseem siv tug Moob
lug ua cov secret agent tua Moob pov tseg nyob rua saab Thaib, Suav
aav luj, txawv tebchaw tuabsi. Mej xaav saib peb yog tuab neeg ruam
los ntse xwb.
Thanks,
MT

Kwv npawg Mouatony,
Koj cov lug yeej yog has qhov tseeb le kws muaj, hab yog lug kawg le
lawm os, kuv support koj cov lug, yam twg peb has le muaj xwb mas tsis
muaj leej twg yuav hlaa dhau qhov tseeb hab muaj le has. Taag nrho koj
cov lug tsis muaj ib lu lug tas yog laam has, puav leej yog muaj
tseeb., kub pum tuab yaam le koj pum hab.
YTK

Tijlaug YTK,
Ua tsaug rua koj ua tij tseem support kuv sob lug has. Kuv mas kuv
nyam has cov lug tseeb xwb txhaj qhas tau tas peb nyob rua tam 21 lawm
tag. Tsi xob zaa2 es txuag2 Moob lub ntsejmuag, yog yug has 1 tug twg
npe lawm yuav tau saib tabsi yog yug has yug haiv Moob xwb ce tej nuav
peb txhaj yog hlub Moob vim peb tsi has ce Moob txawv tebchaw najnub
moog ua dlev ua npua saab tim u xwb, including cov ntxuav tsev txug
cua tug kawm tau Dr. Taamsim nuav luas twb paub Moob lub yuav tswv8-9
lawm has tas Moob txawv tebchaw ce yog siv lub MAKTAI kws YAIM xwb ce
nwg twb tuag nwg lawm tsi taag yuav ua dlaab tsi thaiv le. Peb yuav
tau twm history ntau txheeb xyoo lug txug cua taamsim nuav mas peb
txhaj paub tas lub YAIM ntawd ua tau yoojyim rua Moob tuag ti nkau
caag.
Muaj caij nyoog zoo 3ntau tug huv nuav yuav tau sibsau tawm tuaj sib
thaam tim ntsej tim muag saib Moob lub neej yuav pauv tau hab vaammeej
moog txug nqeb twg tag2. Tswv8-9, nyaj txag, hab dedication are very
needed, without these three things cannot be achieved the goal.
MT

MT,
Kuv tseem nco tau muaj ib zaug kuv tau sau koj lub nickname no tseg
npaj yuav tau siv rau pem suab. Koj sob lus hais yog thiab siv nyog,
tabsis ntawm lolus uas Yawgnomdub neb sij hais tias "Yaim" yog lo kuv
xav kom neb pauv seem lus. Txij no mus hais dua lwm lo kom zoo siv,
zoo rau Hmoob lub meejmom thiab kom muaj cawmseej. Xav tias koj ua kwv
yuav tsum nkag siab.
Leejtwg txawm ua dabtsi thiab xaiv txoj kev twg taug lawm los koj
thiab kuv yeej yuav tsis muaj kev txwv tau, tabsis ntuas kom tau koj
thiab kuv kom wb tsis txhob ua tej yam mus txhawb luag tiamsis yuav
tsum txhawb Hmoob.
X Z