Ua le caag tau ib hlis lug nuav tsi nov suav dlawg has txug Moob tsi
hlub Moob leej twg yuav hlub moob lawm nas?
Zoo qhov mej tsi has lawm xwb.  Kuv mas ndluav sob nyuas lug ntawd
kawg.
Yog yuav has dlua ces yuav tau has:
Moob hlub Moob
Hmoob hlub Hmoob
Tsi txhob has tshaaj peb lus nuav.  Yog has tshaaj lawm ces yeej suav
tau lawm has tas tug has ntawd yeej tsi hlub moob, hmoob.  Nwg tsuam
muab twm rua moob, hmoob, caab xwb.
Moob hlub Hmoob, mej xaav le caag?

Tony,
Koj lub npe TONY ces yog nyob Italy thiab Fabkis lawv twm hu ua niag
TAUS-NIS no xwb, hos yog koj nyob England thiab USA ces lawv twm hu ua
niag THAUS-NIS no lawm nav. Lo lus Hmoob no los tib yam, yog koj yog
Hmooblees ces koj kuj tshem lub nasal sound tawm xwb, why is it so
hard for you?
Koj ruam los koj ntse naj? Yus twb sau 6 lo lus lawm es pheej yuav kom
luag nyeem ua 3 lo lus xwb lov?  Thaum twg koj li mam paub tab?
Kuv twb hais tau Zhen tso tseg lawm ua cas pheej yuav lob tej niag qua
ntxi no rov tuaj thiab naj?
TseemYeej.

Moob leeg has lug moob leeg huas moob dlawb has lug moob dlawb es ua
le caag koj yuav has kis teb kis chaw tuaj nas?
Ruam, ntse, los tsi paub, has ib sob lug xwb es tsi txhob has taag rov
rhuav nua naws tseem yeej aws.
Moob leeg has tas, Moob hlub Moob, uas moob dlawb has tas Hmoob hlub
Hmoob, one and the same.
Koj cov lug, kuv yeej paub hab has tau taag, tsua yog koj paub kuv cov
tsi taag xwb.
Cov qua ntxi nuav yog qha koj kuas has "feem lug zoo" positive saib
puas yuav hloov tau "tug puav" Moob xwb (the bat) Hmong.
Ua le cov hluas has lug "Paub Lov?"

Tony,
C'mon...Es koj yuav kom kuv paub lus hmooblees kom txhij-j mas kuv
thiaj yog perfect hmoob no lov? Kuv twb paub lus hmoobdawb tsis tag
thiab laiv. Kuv tsuas paub cov necessary ones xwb thiab nav. Thaum kuv
hais lus hmooblees rau cov neejtsa HmoobLees mas kuv cov bros. yeej
pab kuv qaij-j uas txog txij tham tag mas lawv tawm tsheej ce fws nav.
Hahaha at least, I tried hard, though.
Tej teebmeem no tsis yog hmoob thiaj ntsib xwb, lus Fabkis Quebec los
yeej txawv lus Fabkis Paris. Cov lus english yog cov ntiajteb hais
ntau tshaj, txawm li ntawd los, ib rabteb kuj txawv lawm ib yam suab
thiab cov ntsiab lus los txawv lo puav thiab. Nyob Mekas teb no kiag
los Dub lub suab tseem txaw Dawb lub thiab ne.
Yog koj rau taws, koj ntsuas nplaim taws kom txaus zaub thiaj siav
zoo, hos yog koj tag zog tsij taws kom cig hlob-b ces kawg zaub kuv
hnyiab los sis tsev kub hnyiab xwb las mas.
TseemYeej.

Muaj tseeb, nyag yeej has nyag yaam lug.  Moob leeg has moob leeg yaam
lug.  Moob dlawb has moob dlawb yaam lug.  Yeej tsi yuam leej twg.  Le
ntawd ces yog le koj has luas mas.  Kuv tsuas tsawv Moob tawb (tsi yog
suav tawg) kuas zaub sav xwb.
Koj txawm has tsi tau lug moob leeg los yog koj sim lawm ces moob leeg
yeej tsi xaav le caag tsuas yog koj cov kwv hab tij paab koj txaj qhov
muag xwb.
Moob pheej siv lu lug has "Moob tsi hlub moob es leej twg yuav hlub
moob?"  Kuv has tas "Moob hlub moob" xwb ces tau lawm.  Yog tseem
pheej noog ces yeej yog tsi hlub moob xwb es txhaj pheej has le ntawd,
(Hmong not love hmong so who will love hmong) is too negative-this
tone only burn your pot rather than cook your vegetable.

Actually, koj lub ntsiab lus "hmoob hlub hmoob" no yuav daws tsis tau
teebmeem hmoob tag. Vim tsis muaj ib lub teb chaws twg, hauv ntiajteb
no, tsis Koom Haiv li. Koj nyob lub tebchaws twg ces koj yuav tau hlub
lub tebchaws ntawd txhua-a haiv mas thiaj nrog taus luag nyob. Raws
kuv xav mas pab neeg twg cais haiv cev pab ntawd yeej ua twm zeej twm
kawv mus tas li. Hos pabpawg twg muaj peev xwm sau tau ntau haiv ua ke
ces rooj teb ntawd thiaj huaj vam zujzus mus tsis tag tsis kawg, tib
yam li Meskas teb no. Kuv ntseeg hais tias: "Yim muaj yim pub, yim
pluag yim qia dub. Yim pub ces yim muaj, yim pluag ces yim zais ruaj".
Tseemfwv mekas yug ib tug menyuam koj hlob thiab txawj ntawv yog 18-25
xyoos, tab sis tus neeg ntawd yuav los pab them se txog 65 xyoos. Tus
neeg ntse yeej ua luam tsis poob peev, txhais tau tias luag nqe peev
18-25 xyoos xwb tabsis nws sau rov qab txog 40-47 xyoo, tsis tas li
ntawd, cov tax brackets tseem variable raws tus neeg ntawd cov incomes
thiab.
Peb twb pom tias coj li tej laus zaj qub uas qia-a dub, lim-m hiam mas
mus tsis txog twg lawm, it is about time to aim high.
TseemYeej.

Tseemyeej,
Cas ob hnub no txawj ntuas kawg lawm ne. Lagluam zoo tau nyiaj lawm es
siab nqig lawm lov?
hahaha
Yim