Yog koj yuav nominate ib tug thawj coj kws koj paub has tas yuav lug
coj tau peb haiv Moob kuas muaj kev sis hum xeeb hab nyob tau ua paab
ua pawg, sis hlub sis paab hab muaj kev koom sab koom ntsws, koj xaav
has tas koj yuav nominate leejtwg?  Tsi has Moob Leeg, Hmoob Dawb, cov
ntseeg Vaajtswv hab cov tsi ntseeg Vaajtswv huv tuab si.

moobloojceeb,
es moob tseem sib haum moob thiab lov? vuag. kuv xav ntshe koj hais
tias, 'hmong der and mong leng are not the same' no ces nej nrauj
hmoob dawb mus lawm nej lub neej moob yuav zoo lawm deb. tiam si, koj
tseem hais tias nej cov moob ho tsis sib haum thiab no?
cov moob es nrauj haiv hmoob mas ntshai kuv nominate kiag ib tug los
lawv yuav tsis lav nawb. yog nominate tiag no, koj kuj qhib hais tuaj
seb nej cov moob leej twg thiaj li yuav coj tau nej haiv moob. koj
puas kav?

moobloojc-- nominate hmong dawb los moob leeg cem.  nominate moob leeg
los hmoob dawb cem.  nominate hmoog yaj los lwm xeem cem.  nominate
hmoog xyooj los lwm xeem cem, etc..  kuv ces kuv tsuas nominate ib
yawg khej dub los ua tus coj hmoob xwb ntag nawb.

Phoojywg Kwv,
Koj hais tau yog lus kawg lawm. Qhov koj hais thiaj li yog qhov tseeb.
Xyoo tuaj no, peb sawv daws sib pab tso suab rau seb tus yawg dub puas
tau los ua peb tus thawj coj. Tus nov thiaj yog tus tseem thawj coj
uas yuav coj tau peb haiv hmoob tag nrho nawb. Twb tsis yog coj Hmoob
nyob USA xwb, tseem coj tag nrho neeg thoob qab ntuj.
Moobloojceeb,
Peb nyob lub teb chaws twg ces peb yuav tau hwm tus thawj coj nyob lub
teb chaws ntawd, thiab hwm txoj cai nyob lub teb xhaws ntawd, es peb
thiaj li tsis ntsib teeb meem nawb. Yob peb yuav tsa peb ib tug thawj
coj, peb tsuas tsa tau tus religious leader lossis organization leader
xwb, tsis txhob tsa malitary lossis political leader li cov laus tau
ua dhau los ntawd nawb. Yog peb ua li ntawd ces yuav mus nkag tib kis
ua lawv nkag thiab xwb. Cov political thiab military leader ntawd cia
rau lub teb chaws ntawd mam ua tus tsa Hmoob los ua xwb, Hmoob thiaj
tsis ntsib teeb meem.
HL

hmoob cov thawj coj es tsis pub leejtwg cem lis es yuav uas cas thiaj uas
taus thawj coj maj...?
thawj coj mas leejtwg xav cem los caws kiag los cem saum sam thiaj ma
thiaj lis yog paub...
tos hmoob tsis muaj thawj coj los vim hmoob tsis pub leejtwg cem hmoob lis
nev yuam....

moobloojc,
ua ntej yuav muaj tus coj yuav tsum muaj pej xeem...ziag no peb twb
tsis muaj pej xeem ua cas yuav xaiv tsa tau tus coj...yog xaiv tau nws
yuav los coj leej twg? peb muaj cov neeg hmoob tiam sis thov nco tias
peb tsis muaj pej xeem hmoob vim peb nyob nrog luag tag lawm; i.e. us
peb yog hmoob asmesliskas; nyob nplog teb peb yog neeg nplog lawm...

tswv8-- let me give you several examples here.
1.  hmong lub new year in st. paul thiab lub july 4th soccer
tournament nyob tom como park.  lub july 4th tournament ces hmoob kev
nyiaj parking only $6.00 per car at the state fairground.  hmoob mas
tus twg los cem tias ua cas yuav kim ua luaj thiab cem hais tias cov
nyiaj kev tau mas cov members muab tawg plab tag lawm xwb.  ho lub new
year nyob nram excel energy center ces hmoob mus park nyob rau hauv
city lub parking ramp, nqi yog $12.00 per car, but no complaint made
by a single hmong person.  everyone paid willingly.
2.  lub soccer tournament twg yog cov referees yog hmoob xwb mas txawm
tshuab ncaj npaum twg los yeej muaj sib cam thiab sib ntaus txhua
txhua zaus xwb li, tab sis yog lub tournament twg es muaj mekas ua
referees ntag ces txawm ib tug player mas ncaws kav hlaub lov kiag
lawm los yeej tsis muaj leej twg cam ib lo lus kiag.
3.  hmoob cov charter schools es hmoob yog cov tswj mas txawm ua zoo
npaum twg los cov niam txiv hmoob mas yeej cem tag zog li xwb.  tab
sis yog cov niam txiv hmoob uas ho xa lawv cov me nyuam mus kawm ntawv
nyob rau mekas cov schools no ces me nyuam laib niaj hnub sib ntaus
thiab sib tua tim school los hmoob yeej tsis complain ib lo hlo li.
hmoob yeej nyiam cia luag ua tus tswj hmoob xwb mas thiaj zoo.

Zhen hais los yog lus, Kwv hais los yog lus, thiab HL hais los yog lus
tib yam nkaus!  kuv thov ntxiv miv miv quavnaiv
***@Zhen...Moob tsi tau nrauj Mhoob pob, los yog koj yeej
pom lawv nraug Mhoob dawb caj hlab tus kuas lawm tiag tiag li ntag
lod...hahhahaa, koj mas, txhob Tshum tshum lawm thiab laud...es Mhoob
thiaj li muaj muaj siab los sib hlub thiab tig rov los ua ib ke nawb.
qhov  yuav teb mooblojceeb mas yog li no:  tamsimno, cov ua tseem
nyiam nyiam volunteer los ua cov thawj coj ntawd lawv tsi paub dabtsi,
lawv tsua paub Mhoob tej me lus thiab lawv lub tswvyim tseem tsi tau
txog qhov los ***@Zhen!  vim ib cov mas, nyuam qhuav tham xwb
twb volunteer los ua Chair thiab ua tus Coj lawm...hahahhaha!
tsi tag li xwb, peb haivneeg tseem tsi tau muaj kev Xammaskhis-- peb
tseem "Saib dej ua ntu, neeg ua nplhus" xwb, ces tsi tau ua haujlwm
kiag!
born2beMhong

12/18/07
Peb Hmoob yuav muaj nominate tau ib tug Hmoob los ua nom kav Hmoob
thiab lwm tsav neeg mas thaum twg nej Hmoob muaj lub peev xwm mus tua
yeej lub tebchaws Nplog ua yog thaj chaws yug peb cov laus no thiab
peb tej pojkoob yawgkoob lawm mas peb thiaj muaj feem los nominate
tau.  Ho zoo li peb sawvdaws tuaj nyob lub tebchaw no xwb nws ho muaj
nws kev coj noj coj ua lawm.  Peb tsis tag yuav muab tswvyim los xav
txog Hmoob tus thawjcoj.  Peb txawm nyob ib lub lav xwb los peb nyiam
nyob muaj nyias zos ib lub zos twg yog muaj Hmoob nyob coob Hmoob yeej
muaj Hmoob cov thawjcoj nyob rau lub zos ntawd lawm.  Lwm lub zos yeej
tuaj ua nom kav tsis tau lawv lub zos ntawd yuav tsum yog lawv cov
neeg nyob ntawd lub zos ntawd rov ua nom kav lawv xwb.  Kuv xav tias
cov Hmoob txawj ntse nyob ntawd tej lub zos muaj Hmoob nyob coob ntawd
feem coob lawv yeej tsis xav los ua Hmoob tus thawjcoj, koj txawm
nominate tej tus los ua tus thawjcoj nyob hauv koomhaum los nws yeej
yig kawg.  Hmoob cov paub tab feem coob lawv xav nriav noj lawv twj
ywm tsis xav mus bother lwm yam rau lawv lub neej.

Kwv,
qhov koj hais ntawv kuv yeej paum los mas. tabsis, koj yuav taus xav hais
tias. tos hmoob cem-m cov coj hmoob los vim yog lwv mob siab heev. cov coj
yuav tsum muaj peev xwm uas kom taus cov neeg los zoo siab raus lawv hov.
thaum ub kuv pom ib tug meskas nws sawv ntawm qhov rooj tajlaj camping
yuav los uas ib tug senator. muaj ib tug pog laus meskas ntos qaub ncaug
raus nws tsej muag. nws thov txim tas, nws tseem nug saib yog nws yuav uas
lis cas thiaj haum tus pog laus lub siab hov.
kuv xav ma tus hmoob tseem cem-m tsis taus yog hmoob tus thawj coj na. yog
tus uas nws muaj peev xwm los uas hmoob tus thawj coj ma tus ntawv blij
taus niam ntxiv hmoob lub siab luag ntxhis raus nws.
Dawb,
neeg nyob hauv qab ntuj ces tsis hais mus txog qhov twg thiab haiv neeg
twg lis. muaj ib puas tus neeg ces yeej muaj ib tug hais lis koj hais
thiab zoo lis koj. yeej tsis nyiam txojkev "mojthem nqa kab", yeej nyiam
rhuav haiv lis koj kiag tiag...hehehehe

Tswv Yim es,
Kuv yeej hais qhov tseeb li peb yuav ua tau thiab noj nyob rau lub
tebchaws no nas.  Example, koj nyob California koj yuav los campaign
ua ib tug senator, koj tsuas represent tau rau lub California xwb
nas.  Koj yeej pab tsis tau peb cov nyob St.Paul, MN qhov need ib qho
li nas.  Koj sim defind seb koj tus nom Hmoob yuav los coj Hmoob rau
lub tebchaws no tau li cas mas?  Koj xav tias tsam no VP tseem yog
Hmoob tus nom saib Hmoob no los? Yog koj xav tias nws yog no nws lub
power nyob qhov twg thiab leej twg endorse nws ua Hmoob tus nom thaum
twg? Please prove it.  Kuv yog ib tug neeg hlub Hmoob thiab hais qhov
tseeb ho koj yog tus hais lus tsis tseeb thiab hais tej yam yus ua
tsis tau los dag tias yuav ua tau ntag.

Kuv saib zoo le B2BH muaj ntsis ntshai Zhen lawm sub as.. Zhen ntsw
(insult) thaub Moobloojceeb xwb los tseem qhuas has tas has yog..
Ntshai yuav tau coj phem/tsiv/nyaum kuas txaus Hmoob txhaj yuav pob...
MS

xob mus coj nyaum,
ib pliag lawm ntsia koj li niag ntsej muag paum.
xob ntshai coj ncaj,
ib pliag xwb ces koj yeej ntsib kev kaj.