Yuav ua licas es thiaj pab tau cov Hmoob nyob rau tebchaws lostsuas
thiaj mus kawm ntawv es txhob tuaj mus ua niam ntiav rau cov nroog loj
li: veescas, luamphabnpas, xeevkhuam, xasniam, luamnajthas, Nposkiab,
Noomkhais, Huamkhoom.
Raws li mus saib mas, cov Mabdaum thiab Hmoob yog cov neeg tsawg dua
Lostsuas tabsi cov ntxhais mus ua niamntiav rau cov nroog loj no yog
cov ntxhais Mabdaum thiab Hmoob yog cov coob dua xwb. Mabdaum yog ua
niamntiav #1 hos Hmoob  yog cov niamntiav #2 nyob rau lostsuas lub
tebchaws.
Feem ntau cov no tsis muaj kev kawm ntawv ntau li cov neeg Lostsuas
thiab. Yog tias muaj lwm txoj hauvkev pab lawv kom tau mus kawm ntawv
es lawv nrhiav tau rau lawv noj no, kuv xav tias yuav tsis muaj cov
tuaj mus ua niamntiav ntau li no. Thiab tsis tas lino xwb, cov tuaj ua
niamntiav no puavleej yog cov zoonkauj xwb, yogtias koj hlub Hmoob
tiag peb txhuatus yuav tau muab kom tau ib lub tswvyim mus pab cov no
uantej duantais.

los build factory los los create work for hmong girl and boy in Laos
ces lawv tsis kam tuaj mus yuav cov pog laus laib nad yawg laus laib
IN USA LAWM kuv xav nas

Kuv tab tom tsim ib lub chaw niam ntiav nyob rau Chiangrai, Thaibteb
no.  Kuv yuav kom lawv coj cov ntxhais Hmoob mos mos tim Lao tuaj ua
niam ntiav rau kuv hauv no.  Kuv mam them ib hlis 2500 Bath rau ib tus
ntxhais ntawm.  Txhua yam nyiaj sau tau cais yog kuv li.
Kuv lub chaw niam ntiav yuav muaj haus dej bear thiab dej qab zib xwb
tsi muaj cawv.  Cov ntxhais no yuav tau li 2-3 tus txawj hu nkauj
thiab kom ho hu nkauj rau cov qhua tuaj haus cawv tau mloog.  Kuv xav
tias yuav pab tau li 10 tawm tus ntxhais Hmoob tau haujlwm ua.  Thiab
yuav pab tau lawv tsi muscuag cov laib laus lawm tiamsis cov laib laus
tuaj cuag lawv xwb.
Hmoob yaj sab

luag hais tias yuav uacas es thiaj pab tau Hmoob txhob mus ua
niamntiav no es cas koj tseem yuav mus ua lub tsev niamntiav thiab nas
koj yawg!!!!!!!!!!

Koj lub tswv yim no yog lub uas coj mus qhia peb cov ntxhais Hmoob ua
niam ntiav nyob Laos puas yog?   Tos Hmoob muaj cov niam ntiav coob
los yog vim cov Hmoob Meskas mus txw lawv ua xwb raws li kuv xav
nas.   Hmoob Meskas hais tias kom kam kiag nws lub cev nkauj xwb rau
Hmoob Meskas ces nws yog kiag Hmoob Mekas tus niam yau lawm ntag no
ne, puas yog?  Raws li cov ntxhais tham mas tus Hmoob Mekas twg los
yeej hais tias yuav coj kom tau lawv tuaj teb chaws USA no xwb tsuav
yog kam kiag lawv lub cev nkauj xwb rau Hmoob Meskas xwb.  5% ntawm
cov ntxhais no kuj tau tuaj teb chaws no lawm tiag thiab, yog li no
cov ntxhais ntawd thiaj li kam kiag rau tsuav tau tuaj teb chaws USA
xwb, ho 95% ces raug Hmoob Meskas dag thiab coj mus ua liam tag xwb,
qhov no vim yog cov xav kom Hmoob liam es coj nyiaj $$$ mus ua qhov
liam rau Hmoob xwb.  Foom xam yoj nyob tom phos tswm lam hais tias poj
niam hlauv tib txoj hnyuv xwb ces zoo ib yam xwb no ne, khaus dhau xav
dhau heev lawm ces kuj khawb qib xib taw mloog li uas Nkauj Wingchan
hais xwb cas tseem yuav mus nrhiav kev liam rau peb cov ntxhais Hmoob
Lao thiab.
Kav tsij nrhiav tswv yim kom zoo-o seb yuav ua li cas thiaj pab tau
lawv xwb thov sawv daws tsis txhob coj kev phem kev qias vaub tsuab
liam moj thiab AIDS mus rau peb cov Hmoob ntxiv lawm nawb. Yog sawv
daws pheej coj tej phem li hais los no mus tsim txom peb cov Hmoob xwb
ces yeej tsis muaj kev vam meej li os cov yawg.
tlk

Tshajpla, koj lub tswv yim yeej loj sis zoo kuas ntshai peb yuav lam
thaam xwb kuas tsis tawg paj txi txiv, qhov kuv has le hov mas raws le
kuv tug laug nuav pum mas zoo le nuav: 1) peb tub paab tsis tau tau
peb tug kheej tes tsis tag yuav moog has paab lwm tug, 2) peb txawm
moog paab tau puab moog kawm ntaub kawm ntawv los vim lub teb lub
chaw, nom tswv tsis muaj laj kam rua puab ua tes kawm taag lug tsev
tsis muaj dlej num ua tsis muaj nyaj tes kawg plaab yuav tsum tshaib,
3) ua le puab ua hov yuav tsis yog the best choice for puab hab
society kuas ntuj kawg xub teb kawg tsau lawm tes ib qho yuav yoo
tshaib tuag nub nuav kuj xum moog nrav tej dlej num hov ua kuas tau
nyaj lug yug txuj sa, nwg kuj tsis yog ib qhov bad job hab yog tas
muab saib tas tej puab ua nam dlav hov yog puab ib txuj dlej num khwv
lug yug puab xwb. Txawm tas mej cov hluas tub tuaj nyob lub teb chaws
cheeb tsheej huv nplaj teb nuav lawm los tej kev dlej num nam dlav hov
tub tseem muaj qeeg yog le hov kuv tug laug nuav xav xwb mas we should
happy for their survival skills, yog tas peb muaj muaj nyaj es moog
taab ntau lub companies es siv puab lug ua labor job mas txhaj le yuav
pab tau hua nauj nuam le hov tes le mej cov hluas naj nub has we only
talk but no walk.

Yawg tlk ruam
Koj tsi paub kev vam meej lov.  Yam ntxwv, Thaibteb luag muaj tus ntse
txog tus ruam, luag muaj tus muaj txog tus pluag, luag muaj tus zoo
txog tus phem.  Luag muaj movie star txog niam ntiav.  Qhov no thiaj
yog vam meej naj.
Xav kom Hmoob vam meej cas tsi pub muaj niam ntiav maj.  Tsi pub muaj
niam ntiav thiaj tsi muaj huabtais thiab tsi muaj tebchaws ntag.  Yuav
vam meej yuav tau muaj txhua yam hos.
Koj txhob los txiag cov ntxais zoo zoo nkauj hauv kuv lub tsev niam
ntiav nawb ntsej muag tuag.
3 hmoob ruam

pebmoobbr,
Has le koj has los kuj yog lawm hab laiv, yog tas ib lub teb chaws
vaam meej mas yuav tsum muaj all menu rua hov, yog tas lub teb chaws
vaam meej kuas nrav paum aim (nam dlav) xwb tub ho nrav tsis tau nua
kuj txhais tau tas vaam meej tsis tau txaus hab vim nwg tseem tu ncua
qhov menu hov, kuas yog thaum twg xav tau yam twg nthos nkaus lawm xwb
tes txhaj le yog vaam meej. Mej sim saib mej lub teb chaws Meliskas
saib moj, mej xav tau yam twg los yeej nrav tau yooj yim, everything
including tej chaw txu leeg nruj hov, ntshai yog yug tsis muaj nyaj
xwb yog muaj lawm tes xav tau dlaab tsi los yeej tsis nyuaj le.

Yawg PebHmoobruam....aw,
Koj lub tswv8 no ces yog kiag li kuv lub lawm
ntag......yog.....yog....kav tsij mus ua kom tau kiag lub tsev Niam
ntiav no nawb. Lub business no mas yog ib lub zoo tshaj plaws nawb.Tab
sis kuv hais rau koj nawb kuv xav kom peb cov ntxhais hmoob zoo-oo
nkauj yuav tau tuav nqi kom siab zog......yog yus zoo nkauj lawm ces
luag yeej tsis xyeej kim kiag nawb.Dhau qhov ntawd......koj tsis txhob
lam txais teb tug ntxhais npeeb-b tuaj ua koj xiam customer nawb.Ua
ntej koj yuav txais ib tug ntxhais tuaj ua hauj lwm.......koj yuav tau
ua li Meskas........xyuas hauv nws txhais ko taw ti kiag saum yus yees
hauv......koj to taub lawm lod.......kom nws hle ris txho rau koj
saib.....koj ntxi ib qho zuj zus saib.......muaj tej tus mas lub cev
ntaj ntsug zoo-oo tiam sis qhov nyuag hov......tsis phim lub
cev........nws lub ces yuav tsum phim-m qhov nyuag color ntawd thiab
mas txiv neej thiaj nyiam......muaj tej tug ces hle ris tsho tag ces
txiv neej rab phom cia li lov duav kiag......tim qhov hov......muaj
tej tus mas hle ris tsho tag nrho txiv neej pom dheev ces rab phom twb
yuav luag huam yuaj.......cov no lauj yog cov hais kom nqi siab li
siab nawb.Dhau ntawd koj yuav muab ib daim ntawv tso ntawd qhov rooj
kom cov txiv neej tuaj ntawd vote saib tus ntxhais twg lawv nyiam
tshaj.....tus ntawd koj yuav tau nce nqi........yog koj tsa tau hnub
twg.......koj nyiaj tsis txaus kuv mam los nrog koj ua partner
nawb.Kuv lub homphiaj yog rov mus Nplog teb ces ua hom business no
ntag od.....thiaj yog tsim kev vam meej rau lub teb nplog.Koj saib
maj.....nyob Meskas teb ces yog lub Vam meej tshaj plawg yog qhov no
ntag lauj.....

Hahahahahaha..... Phwvnyawm mas loj sim txawj dlib neeg sib caav ov...
Ceev faaj tsaam Noogdlej tsi tuaj nrug koj noj fawm lawm os thaub
aw....
MS

phwvnyawm aw--  haj..haj..haj....
hais txog yawg 3hmoobruam ntawd mas kuv ntseeg hais tias nws yuav ua
tsis tau quav dab tsi, tab sis koj mas kuv ntseeg hais tias ua tau
tiag tiag nawb rau qhov zoo li twb hnov hais tias koj twb nyuam qhuav
mus saib qhov business no los no ne puas yog mas  haj...haj...haj...
kav tsij mus pib ua ntej es cia yawg sib mam los koj tus recruiter rau
cov niam ntiav ho kuv mam los pab koj ua nyuag qhev tus koj cov hoob
thiab ntxhua tej pam pua chaw xwb los mas haj...haj...haj...

Kwvtij....aw,
Koj thiab kuv tej nyiaj thaum xyoo 2003-2004 poob stocks txog ze
100,00 txhiab ua cas tsis cia coj mus ua tej business no.....nyiaj mas
yuav ya cuag li cas los rau yus lub hnab.......kav tsis tseg nyiaj
nawb.......tsis tau txog caij od......nplog tseem khuv hwv
nad......hnub twg leej twg ua tsis ncaj muab nws coj mus nce xam,hais
kom muaj chaw txawb,chaw rau mas wb mam mus ua nawb.......nplog ho
tsis tau hloov sai......yus ho tuag lawm los kuj cia li.......ua dab
tsi mas yuav tsum tau noj mas thiaj ua nawb.Nplog yeej tseem tsis tau
hloov kiag nawb......muab piv li peb 3 tug kwv tij ua lawv ntes
lawm.......qhov ntau ces lawv yeej tuag lawm lauj......tab sis kuj
tsis tau pom ntxa ces hais tsis tau tias lawv tuag 100% tej no yeej
tsis tau tsim nyog Nplog tua kiag li......txhaum loj npaum cas yog
Nplog muaj cai tiag ntes tau yuav tsum coj los hais txaus tua mam tua
mas thiaj yog.......Koj puas kam nrog kuv ua partner xwb los
mas?.......yog 3hmoobruam tsis yuav kuv naj.....