xeng..
zoo li tsi yog noj peb caug sub...zoo li nws yog tsa hauv toj xwb
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yog Hmoob noj tsiab peb caug nquam toj tiag las mas.
Xyoo no peb noj tsiab peb caug rau 2 hlis 21, nquam toj pib rau 2 hlis
23, muaj qee lub hauv toj nquam 10 hnub diam. Li no, peb muab noj
tsiab thiab nquam toj tuav ua ib teg hu, kuv thiaj sau tias NOJ TSIAB
PEB CAUG no.
Muaj qee txhia Hmoob xav tuaj koom nrog Hmoob Suav noj tsiab peb caug,
tab sis khuv xim ho tsis paub peb noj tsiab ib xyoos twg txawv li cas,
li mas kuv thiaj tau muab sau ua ib daim ntawv tshaj tawm rau sawv
daws paub. Thov saib qhov link nram no:
http://www.3-hmong.com/radio/nojtsiab.htm
Yog leej twg xav sau xov rau kuv no, thov tsis txhob siv kuv tus email
sau toj no, kuv tsis siv tus email ntawd lawm!

Hnub tim 16 lub 2 hlis 2004
Nyob zoo kwv Chij Tsab:
Kuv yog Dr. Yang Dao (Yaj Dao). Tau ze 16 xyoo peb tsis tau sib ntsib.
Kuv tseem nco thaum lub 7 hli 1988 kuv thiab ib pab kwv tij neej tsa
Hmoob nyob Mis Kuj teb (U.S.A.) thiab nyob Faj Kuj teb (France) tuaj
xyuas nej nyob Kunming, Tsoob Kuj teb. Kuv tseem tshua txog nej txhia
leej txhia tus kawg.
Kuv pom cov duab peb Hmoob nquam toj nyob Paj Tawg teb uas koj muab
tso tawm hauv Internet rau pub peb saib. Tej ntawd yim ua rau kuv nco
koj thiab ib tsoom kwv tij neej tsa Hmoob nyob Tsoob Kuj teb. Kuv
tseem npaj yuav rov qab tuaj xyuas nej nyob ib hnub tom ntej no.
Niaj hnub no kuv thiab kuv tsev neeg tseem nyob hauv lub Xeev
Minnesota, Mis Kuj teb chaws. Kuv niaj hnub qhia ntawv nyob hauv Tsev
Kawm Ntawv Loj (University of Minnesota. Kuv qhia txog peb Hmoob Liv
Xwm thiab peb Hmoob txuj ci (xeem lus thiab kev cai dab qhuas Hmoob)
rau cov tub hluas ntxhais hluas uas tsis tshua paub peb lus Hmoob
thiab txuj ci Hmoob lawm.
Hauv qab no kuv muab zaj lus uas kuv hais hauv peb Hmoob lub tsiab peb
caug nyob lub nroog Minneapolis xeev Minnesota thaum lub 12 hlis 2003
dhau los no tuaj rau koj thiab cov kwv tij Hmoob Tsoob Kuj nyeem ua
peb txoj kev sib tshua ua kwv ua tij kom ua ib haiv neeg nyob hauv lub
qab ntuj khwb.
Kwv Chij Tsab, yog koj txais tau tsab ntawv no, thov koj sau ntawv
tuaj qhia kuv paub. Kuv thov kom xyoo tshiab 2004 no koj thiab koj
tsev neeg nrog peb ib tsoom kwv tij neej tsa Hmoob nyob Tsoob Kuj teb
tsuas muaj kev noj qab nyob huv kom puas xyoo tsis muaj mob, txhiab
xyoo tsis muaj nkeeg, thiab kom ib xyoos fuam 12 lub yeej pov rau nej
txhia leej txhia tus coj mus ua noj ua haus kom vam meej nto koob nto
moo mus ib txhiab ib txhis.
Dr. Yaj Dao (Yang Dao)
Minnesota, USA
HMOOB AMELIKAS TSIAB PEB CAUG XYOO 2004
HUBERT H. HUMPHREY METRODOME
MINNEAPOLIS, MINNESOTA, U.S.A.
TIM 27-28 LUB 12 HLIS NTUJ 2003
XYOO 2004: LUB NEEJ TSHIAB NROG
KEV THAJ YEEB THIAB KEV SIB TXHAWB
Tus sau: Dr. Yang Dao
Hawm txog ib tsoom nom tswv,
Hawm txog ib tsoom kev txwj neeg laus,
Hawm txog ib tsom niam txiv, kwv tij neej tsa hmov tshua:
Ib xyoos 12 lub hlis ncig rov los txog. Hnub no yog peb Hmoob lub
tsiab peb caug. Peb Hmoob nyob qhov txhia chaw lub xeev hauv lub teb
chaws Amelikas thiab nyob lwm lub teb chaws thiaj tau tuaj sib txoos
nyob hauv lub tuam tsev Metrodome hauv lub nroog Minneapolis, xeev
Minnesota, txog 20-30 txhiab leej. Vim peb lub npe Hmoob, sawv daws
thiaj siv zog tuaj sib pab tsa tau tus ncej ntxheb ncej ntxhoo los
hawm peb lub tsiab peb caug Hmoob thiab ua rau teb chaws sawv daws
qhuas txog peb haiv Hmoob.
Peb nco ntsoov hais tias peb Hmoob yog ib lub noob mag nqis pem teb.
Peb txawm nyob rau Tuam Tshoj teb, Nyab Laj teb, Thaib teb los Nplog
teb, peb sawv daws yog ib tsob Hmoob. Nyem no txawm muaj ib txhia
Hmoob tuaj nyob rau Fab Kis teb, Australia teb, Canada teb los
Amelikas teb, peb sawv daws kuj tseem yog ib tsev neeg. Kuv thov kom
peb Hmoob ib tug tsis txhob thuam ib tug thiab ib tug tsis txhob rhuav
tshem ib tug. Tus hlob yuav tau hlub tus yau, tus ntse yuav tau rub
tus ruam tes. Peb Hmoob txawj sib pab, peb thiaj ua tau ib lub zog loj
nrog luag muaj kev vam meej, sawv nom sawv tswv thiab ua noj ua haus
nto koob nto moo.
Xyoo no, peb Hmoob Los Tsuas tuaj nyob rau teb chaws Amelikas tau 28
xyoo. Thaum xyoo 1975, kuv tib leeg thiaj muaj lub npe Doctor nrog
luag nyob ua neej xwb. Niaj hnub no, peb Hmoob Amelikas twb muaj txog
200 tus Doctors lawm. Thaum ub, nyob sab toj siab hauv Nplog teb, peb
Hmoob feem coob tsuas paub txoj kev ntov ntoo ua teb noj xwb. Nyem no,
tsis hais tus poj niam los tus txiv neej, peb Hmoob Amelikas txhua tus
txawj tsav tsheb mus nrog luag ua koob xwm thiab ua lag ua luam. Peb
cov tub ntxhais kawm ntawv tiav los ua xib fwb qhia ntawv qib pib
(elementary school) mus rau qib siab (University) los muaj coob zuj
zus tuaj. Tsis tas li ntawd, peb tseem muaj cov mus nrog luag ua nom
ua tswv nyob hauv teb chaws Amelikas no thiab. Hais los lus kawg, peb
Hmoob Amelikas muaj noj muaj haus thiab muaj vaj muaj tsev nyob ua yus
tug, yoog tau neeg Amelikas lub neej zuj zus tuaj. Peb Hmoob Amelikas
txawm ua tau ib lub neej vam meej nyob rau rooj teb no lawm los peb
yuav tau nco ntsoov txog peb haiv Hmoob uas tseem nyob rau ntuj qub
qab. Niaj hnub no peb Hmoob tseem tshuav ib cov neeg ua neej txom txom
nyem, niaj hnub khawb qos hmab qos ntoo noj nyob tom hav zoov hauv teb
chaws Los Tsuas. Xyoo 1975, peb khiav tuaj, peb tau muab lawv tso tseg
ua ntsuag nom ntsuag tswv rau tom qab.
Tsaib no, thaum lub 11 hlis ntuj cob rau lub 12 hlis ntuj, kuv thiaj
tau txiav txim siab rov mus Nplog teb. Qhov kuv mus ntawd, Tseem Fwv
Amelikas los pom zoo thiab Tseem Fwv Nplog los yog tus caw kuv rov mus
xyuas teb xyuas chaw. Kuv mus pom peb lub teb chaws Los Tsuas muaj
ntau yam hloov lawm. Txoj kev loj No 13, thaum ub yog kev av thiab kev
pob zeb xwb,  nyem no pua roj hmab dub nciab qaum teb tis nkaus qab
teb,  thiab txoj kev No7 pua roj hmab txij nroog Xieng Khouang mus rau
Nong Het txog ntua Nyab Laj teb. Qhov hloov loj tshaj plaws mas tseem
yog qhov muaj peb Hmoob coob tus tshaj qub tau sawv los nrog luag ua
nom ua tswv txij tus hau zos (Nai Ban) mus txog tus xeev tsav (Chao
Khoueng) thiab tus Tseem Fwm (Laj Thab Npas). Tiam sis txoj kev ua
neej, tsis hais hauv haiv neeg Nplog, Hmoob los Khmu, feem coob tseem
nyob txom txoom nyem, tsuas zoo tib qhov hais tias tus pluag npaum twg
los nws yeej muaj nws ib thaj liaj los daim teb ua noj, thiab nws
tseem muaj nws ib lub me tsev nqeeb thiab muaj ib pab qaib thiab tus
puav npua thiab tus puav nyuj twm nyob ncig zos.
Kuv mus Nplog teb zaum tas no, kuv tau nrog cov nom tswv Nplog thiab
nom tswv Hmoob kav teb tswj chaw Los Tsuas tham txoj lub neej tom ntej
no. Kuv tau hais kom sawv daws muab tej qub lus tso pov tseg thiab kom
sawv daws tig ntsej muag los sib hais cia nrhiav kev haum xeeb thiab
kev thaj yeeb rau pej xeem fuab fwm Los Tsuas uas muaj Nplog, muaj
Hmoob, muaj Pub Thawj, muaj Co thiab lwm xeem haiv neeg tsawg kom sawv
daws muaj vaj huam sib luag, muaj kev ncaj ncees thiab muaj kev sib
pab txhim kho lub teb chaws Los Tsuas mus rau txoj kev vam meej. Kuv
tseem tau tham txog peb cov neeg txom txom nyem uas tseem nyob hauv
hav zoov li tau piav los saum toj no. Kuv hais kom cov nom tswv kav
teb tswj chaw tsis txhob xa tub rog mus tua lawv cia nrhiav lub tswv
yim muab kev ncaj ncees thiab kev thaj yeeb nyab xeeb mus daws lawv
tej teeb meem. Cov nom tswv tau teb kuv hais tias cov neeg nyob tom
hav zoov los yog pej xeem fuab fwm Los Tsuas thiab yog lawv kwv lawv
tij thiab yog lawv neej lawv tsav. Cov nom cov tswv hais rau kuv hais
tias Tseem Fwv Los Tsuas twb muaj tsab cai zam txim (amnesty) rau
txhia leej txhia tus, kom cov neeg nyob tom hav zoov tseg txoj kev sib
tuas cia li tawm rov qab los ua neej zoo li txhia leej txhua tus pej
xeem Los Tsuas.
Kuv kuj zoo siab tau hnov, thaum lub 11 hlis hnub tim 26 dhau los no,
Lwj Txheeb Vaj Pov tau hais tawm hais tias nws tau muab txoj kev "Kub
Xaj" xua phom riam muas txwv (liberation by armed forces) mus ntxeev
Tseem Fwv Nplog Liab tso tseg lawm cia los nrhiav tswv yim kam moos
(political solution) rov qab mus txhim kho lub teb chaws Los Tsuas.
Nws cov lus tau ua rau peb txhia leej txhua tus zoo siab vim hais tias
txoj kev xuas phom riam muas txwv mus ntxeev teb chaws Los Tsuas ntawd
yog ib txoj kev uas cov teb chaws loj nyob ntiaj teb tsis nyiam thiab
tsis txhawb, tsis tas li ntawd tseem txhaum Amelikas tus txhooj lij
choj (U.S. Constitution) thiab. Kuv xyiv fab tshwj xeeb hais tias nyem
no Lwj Txheeb Vaj Pov xav tau ib yam li kuv xav lawm hais tias yuav
muab tswv yim kam moos (politic) mus txhim kho lub teb chaws Los Tsuas
thiaj yuav muaj chaw mus, vim lub teb chaws Los Tsuas nyob hauv Koom
Haum Kuj Cuab (United nations) thiab hauv Koom Haum Kuj Cuab Axia Tooj
Naj (ASEAN).
Kuv thiaj nquas hu tas nej txhia leej txhua tus, tsis hais Hmoob los
Nplog, Pub Thawj los Co nyob teb chaws Amelikas no, kom sawv daws los
txhawb Tseev Fwv Amelikas txoj kev cog phooj ywg rau teb chaws Los
Tsuas thiab txoj kev lag kev luam rau haiv neeg Los Tsuas thiab haiv
neeg Amelikas kom zoo sib pab txhim kev ywj pheej (freedom), kev meej
tswv (democracy) thiab kev vam meej (prosperity)  rau teb chaws Los
Tsuas.
Thaum xaus no, kuv thov peb poj yawm txwv txoob Hmoob thiab thov Tswv
Ntuj Tswv Teb foom hmoov zoo rau nej txhia leej txhua tus thiab nej
tsev neeg kom xyoo laus tas xyoo tshiab tuaj, dej tshiab los nej tau
haus, mov tshiab los nej tau noj, thiab kom ib xyoos fuam 12 lub yeej
pov rau peb haiv Hmoob coj mus ua neej kom nyob txhiab nyeej vam sawm,
tsis muaj mob tsis muaj nkeeg, kom tsuas muaj lub siab kaj lug ua noj
ua haus vam meej nto moo mus ib txhiab nyob mus ib txhis.
UA TSAUG NTAU.
NYOB ZOO XYOO TSHIAB 2004
YD
--------------- Original Message .......................

Nyob zoo tij laug Yang Dao!
Zoo siab uas koj tseem los teb kuv cov lus no thiab.
Hais txog wb tau sib ntsib rau yav thaum ub, mas kuv yuav tsis hnov
qab ib zaug li. Nyob thaum uas wb tau sib ntsib, koj hlub kuv, hmov
kuv, yeej zoo tib yam los sis tseem tshaj dua kuv tus tij laug kiag
kiag. Niaj hnub no xav kiag txog tej ntawd, ua rau kuv kua muag los.
Xyoo no noj tsiab peb caug, Vam Meej Yaj nyob tim nej ntawd tuaj tsham
Suav teb, wb tau noj ib pluag mov ua ke, nws twb tseem nug kuv tias
kuv puas tau ntsib dua Yang Dao.
Hais txog koj zaj lus ntawd, kuv twb tau mus pom nyob hauv internet
lawm thiab, yeej zoo kawg li, thiab kuv yeej nyiam kawg li. Tsis tas
li xwb, twb yog kuv xav tias koj zaj lus ntawd muaj nuj nqis, li mas
kuv tau muaj theej xa mus tshwm rau hauv lub website "www.3miao.com"
lawm. Tus site nyob li nram no:
http://www.3miao.net/shownews.asp?newsid=754
Kuv twb tsis tau hais rau koj paub ua ntej, tej zaum koj yuav tsis xav
li cas.
Thov nej tsis txhob sau email rau kuv tus npe email saum toj no, rau
qhov kuv tsis siv tus ntawd lawm.
Thaum kawg no thov kom koj thiab tsev neeg tsuas tau txais kev noj qab
nyob zoo.
Chij Tsab

COV KWVTIJ HMOOB KUV XAV PAUB TIAS CAS COV HMOOB SUAV PHEEJ HU LAWV UA
"MIAO" NO XWB ES YOG LAWV TSIS NYIAM HU UA "HMOOB" NO LOS UA CAS?