Wb nim tuaj sib ntsuag zug tau 3 nub 3 mos nuav los lug nim thaam tsi
taag le. Rov ua sab ntev tag pav miv ntsiv quav seb ntawm HMoob Dlawb,
HMoob Leeg, hab Blue HMoob yog le caag tag?  Naag mo zoo le koj vwm
dlaab dlub lawm pheej has has lug Suav ib kuag ib kuag txuam yuaj rua
huv hab es kuv pheej tsi nkaag sab koj taag na!  Zag nuav txhob has
lug Suav lawm nawb mag.  Has lug HMoob ncaaj nraim xwb nwg tug aib
txhaj totaub nawb mag.hiiihiii
Noogdlej

Nojnkhawb-- just want to clarify the word, hmoob ntsuab.  muaj tseeb
tiag lo lus hmoob ntsuab no yog cov hmoob dawb tis.  tab sis raws li
kuv paub,  cov hmoob dawb tis li ntawd vim (1) lawv tis raws li hmoob
leeg cov tsoos tsho, green skirts xwb thiab (2) cov hmoob dawb xav
hais tias los lus hmoob leeg no mas offensive heev li, lawv thiaj siv
lo lus, hmoob ntsuab kom tsis txhob offensive.  kuv ntseeg hais tias
the majority of hmoob dawb yeej pom li no.
tsis tag li ntawd ib qho kuv pom mas kuv pom hais tias tsis yog txhua
tus hmoob leeg agree siv lo lus, hmoob leeg no.  kuv twb pom ib zaug
thaum peb tseem nyob rau xoom noom qhais.  peb tuaj faib zaub mov nyob
ze ib lub qas qhas.  peb txawm tham txog ib qhov topic txog hmoob dawb
thiab hmoob leeg ces cov hmoob leeg nyob ntawm lub qas qhas hnov ces
lawv txawm cem peb tias, "nej tsis txhob hu peb ua hmoob leeg no
meb."  muaj ib yawg txiv neej ci li hle kiag nws lub tsho hais tias,
"nej pheej cem peb hmoob leeg no, nej sim saib seb kuv tej caj npab
thiab plab puas leeg mas no."  txij thaum ntawd los kuv yeej siv lo
lus, hmoob ntsuab no los lawm xwb.  tab sis tuaj rau teb chaws no ces
ho rov hnov nej feem coob hais tias lo lus, hmoob leeg no thiaj yog
the proper term no.
raws li kuv xav (my opinion) mas lo lus, hmoob ntsuab no yuav phim dua
vim peb hu raws li the color of their green skirts.  hmoob dawb los
twb hu raws li the color of their white skirts.  just my opinion.

nojnkawb hab kwvtij
kuv pum le kwvtij has lawm yeej yog hu raws tsoos tsho lawm tab sis raws
le yaav ntuj thaum ub moob ntsuab noj noj tuab neeg nua laiv ces peb txawm
txaaj-x muag qha tas peb yog moob ntsuab nua laiv,, hehehehehe dlau ntawd
moog ces cov hmoob ntsuab los tig lug ua hmoob leeg taag lawm hehehehehe.
tab sis raws le kuv hnov mas cov tseem hmoob leeg nws noj-x neeg nua tag
tab sis tam nuav tsi noj lawm, tab sis cov hmoob leeg yeej ib txwm tsi noj
neeg nua laiv hab kev cai dlaab qhuas los kuj txawv lawm hab,,
yog mej xaav paub tas cov twg yog cov hmoob ntsuab noj neeg ces txug thaum
puab noj tsab 30 ces koj mus saib puab tej ncuav kws puab tuav coj lug puab
ua tej tug mivnyuas mos ab es puab muab tso rua peg lub thaaj neeb los yog
lwm qhov ces yim ntawd ntaag luas yog Moob ntsuab, yaav ntuj thaum ub puab
muab cov mivnyuas mos lus tua txi dlaab tab sis nwg nuav tsi ua le ntawd
lawm puab muab ncuav lug puab ua tej tug mivnyuas mog ab pauv lawm. yog
yuav pav ces kuj los ntau kawg ces pav miv miv le nuav xwb.
mej maam txuas ntxiv moog

noogdlej es, kuv yuav tsi has txug moob dlawb los moob leeg vim has
tas puav leej yog ib co moob xwb, kuv has txug kuv nyuag muam moob
vaaj zhen xwb, nwg tsi yog moob dlawb los moob leeg ov vim has tas
thaum kuv saib nwg lub puam xwb tsi dlawb los leeg tabsim dlubx yog
koj muab ntxi ces labx xwb, puag yog naj zhen es muam zhen
vmged

The differences between the Leeg and the White?
Moob Leeg raab noov mas luj dlua hab muaj "leeg" khov ntev dlua. Ua
mas zoo nyob ntev..ntev tshaaj Moob Dlawb ov...qhov nuav lauj, qhov
txawv naj.
Yim

Noj,
Ua tsaug rua koj cov information.  Tug mivnyuam dlev xyaa Zhen ntawd
niam qhuav tuaj noj mig nyuj hlub rua lub tebchaws nuav es txhaj ruam
le nyuj.  Nyuj yeej tsi paub nyuj nam nyuj txiv hab nyuj caajceg.
Thaum luj hlub tav nam tav txiv xaav moog phuv nam, phuv puj, phuv
tais los txhaj tsi paub leem cai le.
Rooj plaub ntug nuav luj ua luj.  Nyaj txag yuav poob ntau npaum twg
tub tsi paub.  Tuabneeg raug kaw tsheej paab los tseem tuaj cais paab
cais pawg.  Nwg tej lug yog lug vwm hab yog tsaj lug xwb.  GVP puavb
nyaav nyuas yuav tawm nkuaj xwb txawm siv tuaj khaav leeg lub meejmom
hastas Hmoob Dlawb yog cov haub lub txim hab yog cov tuaj qhov nyaav.
Hmoob Leeg tsuas tuaj paab qw qw tom taj xwb.  Tseem tuaj has lug saib
tsi taug tas yuav ncu Hmoob Leeg txaj ntsig txug 10,000 xyoo xwb.  Roj
ntshaav pauv roj ntshaav es ua caag yuav muaj ntsej muag tuaj muab
cais ua xyoo ncu!  Has txug mas xaav ncaws tuabneeg.
Yuav tso dlaag lwm yaam los tau, kev tso dlaaj tso luag yeej qheb lug,
tabsi thaum has txug roj ntshaav lawm zaam tsi tau tej lug le Zhen has
rua cov Hmoob Leeg.   Tug tsaj Zhen nuav nwg nam nwg txiv ntshe yog
dlev tsoob tawm lug txhaj txawj cob tau tej tug ntxhaiv dlev coj tau
tug coojpwm dlev txaus ntuav le nuav.
Txhais tau tas tuaj ua Hmog Leeg tsaug taag lawm ces yuav tsi ntshaw
Hmoob Leeg cov nyaj ntxiv lawm nua puas yog?  Hmoob Leeg tej nyaj noj
taag lawm pestsawg puas laab.  Xaam tim tebchaws Nplog lug txug rua
naj nub nuav, tej nyaj kws tau noj ntawm Hmoob Leeg ntshe tub txaus
muab coj lug puas kev tuam choj ti rov moog txug Nplogteb.
Kuv tub xaav tas kuv yuav muab nyaj coj moog paab GVP hab vim kuv
respect tas nwg pamxeeb yog Hmoob ib tug thawj coj.  Tabsi vim nyuas
NTSEJMUAG ZHEM cov lug has saib tsi taug peb cov Hmoob Leeg ua rua kuv
raag txug hastas nyaj txag khwv nyuab, yuav tsi ca dlwg moog rua tej
yaam kws yuav rov txawj tum yug.
Tshaaj tawm rua txhua tug Hmoob Leeg, leejtwg ua txhum leejtwg ris.
Hmoob Leeg txawm siv roj siv ntshaav ntau  npaum twg los yuav ncu
tshaav ntuj 10,000 xyoo xwb tsi tsim nyog kag.  Leeg twg yog Hmob Leeg
cale raag.  Txij nuav moog leej twg tseem hu peb hu ua Hmoob Ntsuab
los Blue Hmong mas tug ntawd yog tsaj txhaj saib tsi taug nwg lub qhov
chimkeeb.  Nwg tug kheej tub yog Hmoob Leeg tseem rov taw tuam ntuj.
Zhen yuav tau moog nrug Zhen yawm thaam.  Yog nwg yawm tseem zais taug
nwg ces nwg yawm yog dlev xyaa hab txhaj yuav tseg cov noob dlev ca ua
poov.
Dlibab Ab Sab Kawg Nkaus

Ntawm nuav yog Zhen cov lug kws has saib tsi taug cov Hmoob Leeg.
Thov nrug peb ntuav!
all friends,
kuv thov ua thank you rau cov hmoob lees. peb cov hmoob dawb ua txhaum
mekas txoj cai lawm, nej siv zog kawg tuaj pab peb. kuv nco txog nej
tej txiaj ntsim. kom 10,000 xyoo ntxiv, hmoob dawb hlub hmoob lees tib
yam.
kuv kuj ua thank you rau cov hmoob christians thiab. nej los kuj tuaj
pab cov hmoob traditional religion ua txhaum mekas txoj cai. peb cov
hmoob ntseeg li qub kev cai dab qhaus kuj nco txog nej tej kev pab.
peb yog ib haiv hmoob xwb. txawm yog hais lus dawb/lees, ntseeg
christian/qub, los thov kom peb txawj sib hlub sib pab mus.
kuv vam tos peb hmoob tag nrho los sib pab sib hlub li tau 2-3 hnub
tag los. ib tug hmoob twg raug 4 ntug, kom peb txawj xav, muab tej yam
me me tsis sib haum pov tseg, es los sib koom tes kom tau kev ncaj
ncees.

Ntawm nuav yog Txhojpob cov lug teb Zhen hab tau ua rua Zhen tsis
txaus sab hab tau tuaj tshev cov Hmoob Leeg ua Hmoob Ntsuab:
Zhen,
I take this very personally.  Kuv xaav tas, koj yog ib tug tuabneeg
ntse txawj has ntau seem lug heev.  Tejzag koj xaav hastas tuaj has le
nuav yog lug lawm hab ntau tug huv nuav tuaj qhuas koj hastas koj has
yog lug lawm tabsi kuv tug kheej tsi xaav le ntawd nawb.
Yog yuav has yog lug mas, tsi txhob noj nkaub tuav npe le cale ua
tsaug rua txhua tug Hmoob xwb mas txhaj raug huv nruabnraab.  Tajtwg
taavtwg yog peb tseem suav hastas, cov Hmoob leeg ua yaam ub yaam nua
lug paab mej cov Hmoob dlawb nua mas tseem txhais hastas peb yog cov
nyob saab nrau es yog tuaj paab mej kuam dlim txim xwb nua nawb.  This
does not mean that we are in it with you.  Very sad to hear this from
you.  Thaum raug lub txim cov Hmoob leeg yeej tsi tau tuaj taw teg ib
tug hastas yog tim cov Hmoob dlawb moog thaab plaub.  Uacaag thaum pum
dlej num tshwm es koj hos tuaj leeg lub npe hastas Hmoob dlawb yog cov
aub lub txim es Hmoob Leeg ces tuaj saab nrau tuaj paab xwb.  Koj puas
paub has Col. Ntsuab Rwg Vaag yog ib tug tseem Hmoob Leeg kws raug
ntxim nrug yawg hlob hab.  Tsi taag le xwb Dang Vang tub yog ib tug
tseem Hmoob Leeg hab ua caag ntuv ntoo tsi saib ceg qhuav le.  Take
your word back.  We Hmong Leng refuse to accept your stupid "thank
you."  We did it for the Hmong not for "a" stupid Hmong dawb like
you.
Dibiab Iabsiab kawg

ntshe koj hais yuam kev lawm pauj.
cov uas nyoo suav ces niaj hnub niam no yeej hais tsis tau lus hmoob
lawm os, ntshe feem coob twb tsis paub tias lawv yog hmoob lawm.
hmoob dawb hmoob lees ces zoo tib yam xwb.  ntxa suav ntxa hmoob tsis
yog ntawm hmoob lees hmoob dawb, vim tias muaj cov vaj sua vaj hmoob,
etc uas tsis los ntawm hmoob dawb hmoob lees.
li tus hmoob suav hais hauv nws phau ntawv, Hmoob Nyob Paj Tawg Teb,
nws hais tias, tsuas muaj hmoob dawb thiab hmoob lees xwb, vim tsuav
tsis yog hmoob dawb ces yog hmoob lees, tiamsis twb hais lus sib thooj
li 90+% xwb.

noobdev mung ntxuag uv tus txia kua,
cas nej cov txia txia kua tsis tuaj cem kuv ntxiv nyob rau kuv daim
post ntxiv li lawm os?

noj txia kua,
vaajmung nej twb sib twm tuaj ned. nej niam sib sib zog tshum kuv twb
tsis hnov zoo nyob li. nej cov mung ntxuag txia kua uv tus twb tau
human rights rau roob kuj lawm txhob mob mob siab os mog.

kwv es,
koj tsis paub cov mung ntxuag no xav ciaj haiv lod? lawv twb tsis nyiam
lub npe hu ua hmoob no ned. ib me ntsis ces lawv txiv txia kua tuaj ces
koj hom nyob tuag tuag xwb os.
koj txhob xav tias education yauv pab puas tau lawv os. 'white' and
'green' are misnomers at worst, and at best are adjectives describing the
primary color of the clothes (as you mentioned). these i mentioned
before.
i wonder why if they hate the hmong name so much they come to
soc.culture.hmong? why not start soc.culture.mung? here's a few groups for
them to create (which is so easy with google groups).
1. soc.culture.hate.hmoob
2. soc.culture.mung
3. soc.culture.mungntxuag
4. soc.culture.txiakua
5. soc.culture.uvtus
6. soc.culture.ciaj.haiv.txia.ua.mung
hehehhe.. nej cov mung ntxuag txia kua txhob qhib os.. nej hlwb me me kuv
offer advice xwb.

yooj es,
yog koj muaj vaamung + noobdev + txhoj cov noov sib ntxiv los twb tsis
ntev npaum kuv tus pinkie kiag li os. txawv yog li ntawd kuv thiab li thov
kom cov txia kua tuaj coob coob sib ntxiv noov tshum kuv saib seb kuv puas
hnov zoo nyob me me nad. li no es koj tseem hais mung ntxuag cov noov ntev
thiab lod? ntshe nej cov mung ntxuag pim me me es noov me me thiaj xav tias
ntev li ntev xwb os.
hahahhahahha

lamtham es,
haiv hmoob txawj sib hlub sib pab kawg mad. koj tsis pom kev sib hlub sib
pab tau 2-3 hnub no tom cov demonstrations lod?
tab si, hauv SCH no mas, tsuas yog haiv mung ntxuag txia kua uv tus thiaj
li tuaj tshum tshum lub npe hmoob xwb. cov mung ntxuag txia kua no cas
lawm tsis mus kom ua tau lawv ib pab tiag ned? cas niaj hnub tuaj hauv
s.c.hmong no tuaj cem peb cov hmong no xwb. kuv twb cuab post rau kom cem
kuv xwb los, pheej tseem cem haiv hmoob tsis txawj tag.

txhoj,
nej cov mung ntxuag niam khav khav tias koj mam thiaj li ua kuv mob siab.
tab si, ntsiaj saib me, zoo li koj hlwb twb yuav tawg as... hahahha.. did
i hit a nerve?
tsis ua cas.. kuv yeej tsis tso dag rau nej cov txia kua koj ib sim neej.
this is just a simple case of misunderstanding of my words and intentions
by your shit brains.
i know you like words like tsoob (fuck) a lot. it seems vaajmeo can't fuck
you enuff huh? i see you're obsessed with interspecies entertainment
erotica too.. hahahaha.. yucky kawg li os.
peb haiv hmoob tsis paub dev tsoob zoo li cas. tab si nej cov txia kua
thiaj paub zoo thiaj li qhia tua muaj qab muaj hau.
tso dag li no puas mob koj lub siab nkauj faj nad yuav? tau thiab lod?
txia kua tiag tiag li.

paj,
there are some mung ntxuag that believes hmoob hias lus lees thiaj li yog
cov original. tab si, cia kuv qhia rau nej cov xav paub.
peb hmoob niaj hnub nco txog tswb tshoj. tswb tshoj (hmoob) twb yog chu
chao (mandarin) los chu kingdom (melikas/english). nyob tswb tshoj, qhov
lawv hais tias lub kuj no tsis yog suav li los twb yog cov neeg nyob lub
kuj no cov lus txawv lawm deb ntawd suav. muaj ib tug tub suav sau, "suav
+ lwm haiv neeg tsis muaj suab nasal. hmoob thiaj li muaj suab nasal. yog
li ntawd, chu chao yog hmoob ib lub kuj."
yog li no ned... xav sob. xav seb nws yog li cas. raws li keebkwm hmoob
(dab neeg hmoob lees), mas, hmoob tawg ua lees + dawb tib txij. tsis yog
muaj hmoob lees ua ntej es mam muaj hmoob dawb tom qab. thaum ub, tsuas
muaj hmoob xwb. yog li no, hmoob lees + hmoob dawb tag nrho txia xwb. puas
yog?
ntxiv mus, nej twb paub ned... hmoob lees tsis muaj nasal sound ned. yog
hmoob lees tsis muaj nasal sound, hmoob dawb thiaj muaj xwb, ces, kuv xav
xwb (opinion), mam, tswb tshoj yog cov hmoob hais lus hmoob dawb coj +
kav. cov pov thawj ntau ces qhia tau rau tus neeg muaj hlwb, ntshe, yog
hmoob hais lus hmoob dawb yuav yog cov tseem tseem hmoob dua.
to me kwv tij mung ntxuag, be true to yourself. don't cry because what
you've been told is a lie.