Txog Peb Ib Tsoom Hmoob Tuaj SCH thiab Sawv Daws...
Peb cov tuaj hau SCH no feem coob yog cov "Tub Txawj & Ntxhais Ntse"
xwb.  Nej sim nrog kuv xav saib peb ho yuav sib kho, sib qhia li cas
es peb Hmoob thiaj li yuav caum tau luag lwm haiv neeg.
Niaj hnub no mas American  li luag mus "RESEARCH" txog new way of life
(go to MArs), new ideas and new Technology, los pab luag lub neej.
Hos peb Hmoob mas sib xeem mus kawm "kev cai Hmoob, mus haus cawv,
thiab tseem mus khaws lub tswv yim 3000-5000 xyyo dhau los coj los siv
xwb"..... Yog vim li cas tiag?
American luag saib txoj kev mus ua business, meeting, education tseem
ceeb tshaj plaws, hos peb Hmoob ces sib xeem mus tim CLUB thiab mus
TSEV PAM TUAG XWB.
Koj hu kom tuaj meetiing txog kev khwv nyiaj, kev kawm ntawv, kev kawm
txawj kawm ntse, thiab yauv kho lub neej yav ntom ntej, mas tsis muaj
neeg kam tuaj li (every body BZZZZ).  Tab sis koj ho mus txog
tim :NIGH CLUB, thiab TWIN LEGACY FUNERAL HOMES mas pom cov FMR Hmoob
Nom Tswv, Thawj Coj, Doctor, Layers tuaj mus zoom tsheej tsev hau cawv
thiab "BOTTOM UP" lom zem kawg xwb.  Thiab ho hais txog mus yuav "NIAM
YAU, and NIAM MOS" tim Laos mas leej twg los tham muaj zaj kawg li
(every bod smart and have plenty of times and ideas).
What is wrong with peb Hmoob? Cas peb tsis xyaum ua neej rau tag kis,
es peb pheej tseem yuav mus ua neej rov qab rau hnag hmo xwb?
Xyoo no twb yog 2013 lawm, los peb tseem tsis hloov thiab, es tseem
yuav tos txog thuam twg.
Any comments, suggestion and opinion please share
Txawj Xav ..

txawjxav,
kuv nyeem koj qhov paragraph #1 xwb ces, zoo li koj twb xav tsi meej lawm.  kuv tsi yog hais lus thuam koj, xob nkaag siab li ntawd...koj muab xav mas...koj sau tias:
"Niaj hnub no mas American  li luag mus "RESEARCH" txog new way of life
(go to MArs), new ideas and new Technology, los pab luag lub neej.
Hos peb Hmoob mas sib xeem mus kawm "kev cai Hmoob, mus haus cawv,
thiab tseem mus khaws lub tswv yim 3000-5000 xyyo dhau los coj los siv
xwb"..... Yog vim li cas tiag?"
peb txawm siv kevcai 5000 xyoo xwb los qhov no twb tsi yog ib qhov uas ua rau peb mus tsi txog "mars" ne.  in fact...1000+ phd people got their degrees from such a thing....peb txawm haus cawv los, ntiajteb tibneeg yeej haus cawv ne...
hais kom meej zog ma...peb hmoob teebmeem tsi yog tim cov no li koj hais na vim tias lwm hais los twb ua li no thiab.
ny

Bawg ...koj los yeej pom tejyam peb hmoob ua yuamkev ntau li koj hais  no thiab mas. Peb cov hHmoob uas ho mus muab lub sijhawm los khwv nyiaj pub rau nws tsevneeg los yeeej muaj coobkawg...cov xav los txhim kho Hmoob los haj tseem muaj coob  thiab.
koj nco ntsoov tias Hmoob mas tsis yog ib Haiv Neeg yuav haiv tau yoojyim li s/d xav. peb cov pabpawg yuav lo txhim kho Hmoob lub neej yeej muaj lawm ...es koj ho puas tau nkag rau mas!!!!!
Ib qho kuv pom hais tias Hmoob no tseem yog ib pabneeg mloog lus dua/ thiab yeej nyiam sibpab dua ntau lwm haiv lawm...TABSIS....s/d tseem muaj cov neegtxawj neegntse tsawg heeev/ thiab fab nyiajtxiag los kuj txawmpeeeem tsis muaj ntau...ces s/d txawm tham baumtwg los luj ncaujke lo yog kaujduam yuav pib ib qho dabtsi ntawd ua tsis tawm txiajntsim .
qhov loj tshaj ces koj hais tau tsawg tus nrog koj kooom ces nej kavtsij ua mus txhob to leeejtwg li nawb..!!!yuav tos kom Hmoob lo koom tag es mam ua ces lig dhau lawm!!!

NY,
Tsis yog kuv feeb tsis meej, koj yog tus feeb tsis meej paub, tej zaum
koj yog ib tug ua nyiam hauv dej hauv cawv li kuv hais no paub.
Txawm yog vim sawv daws tseem saib tej kev hauv dej haus cawv lom zem
vab vab tseem ceeb tshaj kev kawm txawj kawm nste li koj hais no tiag
es niaj hnub no ces peb thiaj li muaj huab tias Hmoob coob tus lawm.
Hos peb cov PHD, MD. etc ... ces txawm yog cov zaum penm hauv paus
rooj xwb... Yog koj mus tim PUPRAYA, HMONG HOUSE, BUASAVANH, etc.. ces
cov ua BOTTOM UP (1 and 2 KHAUV) ces txawm yog peb cov PHD. MD tiag.
Kuv tuaj USA no 35 xyoo, kuv kuj ua hauj lwm zoo thiab tau nrog
American cov MD/PHD ua hauj ua kev lawm, lawv tsis zoo li peb cov
hmoob.
I said this because I have proof (I am not just bla ..... bla ...)
TX.

Haus dej haus cawv, mus yuav niam mos ab los kav liam lawv. Nws tsis yog koj kuv li business... Yog yus tsis nyiam li lawv ua ces yus txhob ua xwb ces tau lawm.  Dau tawj, phds los yeej yog human being ib yam xwb os...

NY
Kuv feeb meej kawg hos.  Kuv txhob txwm hais lus sim saib koj yuav teb
kuv li cas xwb. Zaum no kuv paub koj zoo me ntsis ... cia kuv mam qhia
koj tias TX xav li cas thiab.
Peb Hmoob tsis nyiam kom hais lus zoo.  Peb hmoob yeej tsis ntseeg cov
neeg hais tiag. Peb Hmoob ntseeg cov neeg hais dag xwb.
Tam sim no muaj ib cov Hmoob tseem CRAZY rau Hmoob tej ua "MAKE NO
SENSE"--- such as PEV HAWM, FOOM KOM, etc....".  Kev noj haus yam tsis
paub txuag yus tus kheej .....
Peb muaj ib cov LEADERS mas lawv tsis yog leaders zoo, lawv yog
leaders "HAUV CAWV, MUAJ OB PEB TUG POJ NIAM" XWB.
In the USA if you have two wives or you have bad personal history you
are not qualified to be a leader, but Hmong people said -- if you are
the leader, you must drink, and you may have 2, or 3 wife ...
Es koj NY, koj hos xav lis cas thiab ...please share your comments
TX

tx,
hais txog kuv, kuj zoo li luag xwb.  temsis ua tibneeg nyob, ces nyiag muaj nyiag kev xav thiab kev coj.  yam tseemceeb rau kuv, tejzaum yuav tsi zoo ib qho rua koj li los kuj muaj.
ua li nomphaj hais ne, ntau feem hmoob ces, tsi siv hlwb thiab lub peevxem tswvyim los ntseeg, lawd ntseeg qhov pobntseg xwb ne, es thiaj zoo li no.
thaum kuv nyob kuv vaj kuv tsev lawm, ib poom beer kuv yeej tsi haus li...temsis pem txee kuj muaj khob thiab muaj dejcaw ceev tseg yuav siv tos luag thiab.  yeebthooj los kuj muaj, temsis kuv tsi haus yeebthooj.  nyob pem hauv paus rooj, kuv ua niag heev kawg, temsis ua kevcai tag ces kuv kuj sawv lawm.  mus noj haus, yog yus haus tau los haus, haus tsi tau los yus sawv twbywv mus nyob tom tej saib.
hais txog pojniam no mas, kuv kuj xav txawv.  temsis vim yog yus tus peevxwm thiab txojhmoo los tsi txog, thiaj li muaj ib tus pojniam xwb. tibneeg txawm yuav muaj 10 tus pojniam los yog nwg tus peevxwm thiab txoj kev hlub sib txig sib luag ces kuv yuav hais tsi tau dabtsi.  nws txawm yuav 1 tus los nws hlub nws pojniam li ib tus pojniam ces kuv hais tsi tau dabtsi.  txawm 1 tus kaum tus los nws coj liam ces tus noj yeej liam.
kuv nyob sacramento tau 10 xyoo, ntau tus kom kuv mus nkag sacramento new year org, temsis kuv ho tsi nyiam vim tias in america, it is a fake...tsi zoo li hmoob kevcai 5000 xyoo lawm kuv thiaj tsi nkag mus nrog lawd ua haujlwm.
ua neej nyob, yus yim paub ces yim zoo (tsi hais kevcai 5000 xyoo, tsi hais future technology, hais txhua yam xwb...), yim muaj ntau ces yim zoo, tsuav yog yus tes qaws tau txhua yam kom nreg khov xwb.
tej niag nomtswv uas "quav" dejcaw--zaum tsi paub sawv, haus tsi paub qaug, hais tsi paub kaw qhov ncauj, etc...--mas kuv tsi nyiam thiab os npawg...vim tias studies in kevcai 5000 twb tsi include kev quavcawv ne...it includes the tradition and cov xeej caw xwb, haus kom tag kevcai xwb, tsi yog haus kom qaug thiab vwm.  tswvyim 5000 years old mas yog li no..nws tsi yog kev vwm caw.
ny

Txawj xav....aw,
Cov doctors.....tsis tawm kiag los sawv daws ho cem ib zaug.....lawv haus dej cawv me ntsis los cem ib zaug....lawv tham hluas nkauj los ceg ib zaug.....lawv nrauj poj niam los cem ib zaug......yog li lawv tso quav nruab deg los txhaum,tso quav nruab nqhuab los txhaum....es peb yuav ua li cas rau lawv thiaj tsis txhaum ned?
Kuv xav peb sawv daws yeej yog neeg ib yam.....yog lawv los nrog peb ua tej yam qis siab los nyaj yuav tsis txhaum.Koj puas paub qhov ib txhia doctors rov los nrog peb haus-s BIAS lawm..... ces twb yog muaj ib txhia pheej cem-m lawv tias xav tias nej tau doctors lawm ces nej tsim-m txiaj thiaj tsis los koom tej neeg kawm ntawv qis zaum ua ib rooj......yog lis thaum cov doctors tuaj txog lawm....luag tej laus yeej hais tias nyob luag hauv rooj hais luag hauv lus,coj sawv daws noj no ned.Doctor tuaj txog luag tus tswv tsev kuj muab luag saib rau lub sam xeeb thiaj kom luag zaum pem hauv rooj coj sawv daws haus thiab noj......koj los txhob cem-m lawv thiab......tsam lawv khiav deb-b puag poj niam pw tom tsev lawm xwb ces peb tsis muaj doctor tuaj nrog peb koom lawm nawb.

koj twb paub hmoob rov mus research rov qab lawm 305 txhiab yav tas los hos meskas mus research txog yav tom ntej. hmoob muaj lawv reasons:
#1 tsam no hmoob twb tsis paub hmoob history lawm. hmoob rov mus tshawb kom hmoob pom hmoob paub xwb.
#2 hmoob txujci teej tug ces yog qhia los ntawm lo lus xwb tsam no dhau ib tiam
ces txujci teej tug  ploj lawm ib phaum. peb khiav pem suav los tau 6 tiam neeg no xwb ces peb twb tsis paub peb cov yawg los pem suav los tej txujci tes taw li lawm. thaum i mas peb yog yawg nkias hwj cov tua neeg heev tshaj plaws ntag tsam no peb tseem tau lub npe tua neeg TABSIS  cov xeeb ntxwv ces tes taw AMPOOG twb tsis paub xyov ntsiab tau rab hmuv yuav muab ua cas 6. kuv ces pom kuv yawg koob rab hmuv kuv nqa mus khawb kab npis xwb. hos kuv txiv lawm phaum ces coj mus cuab ntaiv 6 dais kom dais txhob los noj2 pob kws pem teb. peb cov yawg los suav teb los mas rab hmuv yog tus thawj coj hmoob khiav los 6 av blog suav mas coob li coob sawv tuav tes ua laj kab thaiv hmoob kom hmoob nyob ua suav qhev. tus menyuam twg yog tus tub noob qe luaj taum daj ces suav muab ntaj muab hmuv hno kom tuag tu noob suav tseg cov poj niam thiab hluas nkauj 6 suav coj mus ua qhev xwb. yawg koob lawv nqa hmuv mus nrog suav teem sij hawm mus sib tua kom tau kev khiav. feem ntau mas yawg koob lawv teem kom suav nqes lawm nram suav daim teb pob kws uas loj thiab siab tshaj plaws. thaum nkag mus hauv hav popb kws mas suav yuav luag 100% nqa ntaj. yawg lawv nqa hmuv txhua zog. yawg lawv siv hmu nkaug hauv hav pob kws yooj8 vim hmu ces nkaug raws tej kem pob kws. suav siv ntaj mas yuav tau laj rab ntaj tavtoj ces yog suav tabtom luaj pob kws kom tu tus yees. suav coob tabsis suav ces 66siab luaj pob kws xwb kuj tabtom ua 6 yawg lawv tau zoo ib nkaug tug suav ib nkaug tug suav. puas tsawg nkaug ces puas tsawg tus suav ntog. nkaug2 ib hnub yuav tsaus ntuj ces suav ntsiab zog. yawg koob lawv mam rov los 6 tom cov poj niam menyuam. lawv xav muab rab hmuv tso cia hauv av los ib tseg ntawm tej los tso tsis tau rab hmuv vim nkaug2 suav ib hnub ces ntshav muab sab tes cam khov khov rau ntawm tus kav hmuv lawm. lawv kom poj niam menyuam rhaub dej hlab kom ntshav yaj ces mam tshem tau tes ntawm rab hmuv. 6 tiam los lawv tej txujci zoo kawg tsam no peb cov xeeb ntxwv tsis paub ib qho li lawm.
#3 hmoob ces twb tsis hais yuav mus kawm ib co tshiab tom ntej mam coj los ntxiv 6 cov qub kom vam meej ntxiv. kawm cov qub xwb peb hmoob twb kawm thiab khaws tsis tas ces peb thiaj pheej rov mus kawm cov qub li niaj hnub no. lwm HAIV li meskas mas cov qub lawv muab ntau GIGAbytes sau tseg zoo2 lawm hos pen hmoob puas muaj? yog xav kom peb tau kawm cov tshiab ces 66siab sau kom tas cov qub tseg li ntau txhiab gigabytes no ces txog sij hawm peb mus kawm cov tshiab lawm lau.

cov DR thiab PHD mas kawg mus tso quav tso zis lawm saum ISS thiaj tsis txhaum nawb. yog twb tau DR. level degree tseem haus caws thiab nrauj poj niam li koj hais ces hmoob kawg cem kom txaus yees.

Sawvdaws,
Qhov Txawj Xav hais, yog hais rau peb xav thiab kom peb tawm lus tuaj seb ib leeg pom licas. Cia nyias hais li nyias pom xwb es txhob sib tawm tsam direct, yog tias Txawj Xav hais tau tsis meej los peb pab kho kom meej, revise or rephrase, ces mam teb.
Kuv li kev soj ntsuam ntawm Txawj Xav nqe lus, tejzaum yawg pom tau tias peb tej neeg siab neeg qis tau ua ntau yam zoo siv thiab tsis zoo los kom sawvdaws nco tias yuav tau ua yam muaj qabhau rau peb Hmoob ntxiv thiab.
Ua neeg nyob yeej tsis muaj tus perfect, cov uas neeg fwm tias yog Vajtswv tej tub kiag los twb yeej tseem tsis tau haum peb tibneeg siab. Sawvdaws txhob sib taw tes ntxiv lawm, hais tej qho kom txhawb zog ntau dua li hais kom luag paub tias yus yog leejtwg.
Peb Hmoob qhov muag nyuam qhuav pib rua me me xwb txhob maj tas kev ciasiab.
X Z

Sawvdaws, Qhov Txawj Xav hais, yog hais rau peb xav thiab kom peb tawm lus tuaj seb ib leeg pom licas. Cia nyias hais li nyias pom xwb es txhob sib tawm tsam direct, yog tias Txawj Xav hais tau tsis meej los peb pab kho kom meej, revise or rephrase, ces mam teb. Kuv li kev soj ntsuam ntawm Txawj Xav nqe lus, tejzaum yawg pom tau tias peb tej neeg siab neeg qis tau ua ntau yam zoo siv thiab tsis zoo los kom sawvdaws nco tias yuav tau ua yam muaj qabhau rau peb Hmoob ntxiv thiab. Ua neeg nyob yeej tsis muaj tus perfect, cov uas neeg fwm tias yog Vajtswv tej tub kiag los twb yeej tseem tsis tau haum peb tibneeg siab. Sawvdaws txhob sib taw tes ntxiv lawm, hais tej qho kom txhawb zog ntau dua li hais kom luag paub tias yus yog leejtwg. Peb Hmoob qhov muag nyuam qhuav pib rua me me xwb txhob maj tas kev ciasiab. X Z
Xavzoo,
kuv twb yuav teb TX no tiag, tabsi kuv cias seb kuv cov me PhabEj thiab NasEj hauv SCh no yuav tuaj hais li cas rau nws tso. kuv li paim lub me "Kua Tsib" ua iab tau laj laj siab rau peb SCH no kawm thiab mloog no os.
yog li kuv tos tau 2 rau 3 hnub no lawm...cias kuv tuaj paim Kua Tsib rau 3 pab pawg SCH no haus miv miv ua tshuaj....hahhahaa LOLz!
TX, yeej xav tau ib lub zoo lajlim tswv8 tiag mas. tsua yog nws tham lus ntau zog, ces nws hos mus tham ze zog txog li NY txoj kev pom thiab kev ntshaw ces NY tsi ua twb zoo sibkho li neeg nkagsiab sibkho.  nws cia li tshum kiag nws ib tog tuaj ces zoo li daimteb rau post no cias li kubnyiab tsi muaj productive dabtsi rau yam zoo lus lawm xwb.  tabsi, peb twb yog cov neeg muaj 3rd grade education tag tus lawm, peb txhob xyaum ua zoo li no lawm.  peb tuaj feed ideas/ideals rau kom peb tsavneeg/haivneeg hmoob no loj hlob ntxiv xwb.
hos yuav muab hais tis npau li TX hais txog es yuav coj li neeg american, tias ibnrauj, muaj 2 tug pojniam los yog haus dej haus cawv ces tsi qualify lawm no mas tsi yog lus lawm thiab.  tus neeg ntse, nws muaj nws txoj kev ntse--luag li personal life, cias rau tom qab.  peb ntsua saib tej personal level ntawd yog zoo li cas rau li ca tiag...tus neeg ntawd, puas yog ntse thiab tham muaj lub zeemmuag rau peb taug rau lub neeg pegsuab los tsi muaj.  li no, peb thiaj li mus tau ib kaujruam.
yog yuav ua li TX thiab Dr Naokao Moua thiab XF Nengfue Lee lawv--es tsi tau peb yus qhov politik xwb yus twb layout tias...peb txoj kev coj mas yuav tsum tsi pub kom muaj sibnrauj, tsi pub kom tham hlua nkauj no mas yog yus tsi paubtab dabtsi kiag.  all men in this world, they think the same...tsua yog seb puas rau txhau li cas xwb.  Thomas Jeffereson thiab cov neeg tseemceeb of our founding father, muaj affair yuav luag tag tus thiab tseem muaj me nyuam out of weblock nrog hlua nkauj dub, tseem muaj Slavery thiab.  yog tus neeg xav li no tiag mas, nws tseem pom ntiav thiab ti dhau hwv lawm nawb mog...tsi muaj qhov muag pom kev thiab txawj ntshaw txoj kev ciaj haiv.
dhau li ntawd, kuv los lus teb TX ces...seb TX puas kam los nrhiav txoj kev kom Ciaj tau ib Tsavneeg thiab Ciajhaiv--tsi yog yuav kom ciaj haiv es muaj ib daim av kav laus...tabsi, peb los ntawm txoj kev ciaj haiv thiab ciaj tsav, los txhim kho peb tej communities thiab peb lub neej hmoob kom zoo xwb tiag.
yog tham tau xwb, sawv tsi tau ces peb tseem zoo kiag li tej tij thiab tej niam tej txiv lawm xwb.  lub sijhawm tsi tos peb lawm--laus lawm zujzus tiag tiag.  tsi los ua thiab sibpab ces ntshe yuav tag ib tiam lawm tiag tiag.
yog li, TX sim tawm kiag ib lub tswv8 los yog vision los peb sibtham ntxiv seb...
thanks in advance,
Born2beHmong