Nej cov tuaj tuaj internet no leej twg ntseeg thiab join Hmoob 18
xeem???  Thiab nav thwm lawv lub txhooj???

Qhov kuv pom dhau los mas yeej tsis muaj tus ua member rau H18 li
tabsis yog thaum qua ib tug ntxhais mas tsis care H18 lub txhooj li
ntag.  Niam txiv tog ntxais ces hais tias "wb tsis tsis paub txog H18
tej cai li nawb, wb tsuas paub hais tias wb yug mob mob wb plab ces sau
kom txaus xwb ntag".  Ib co ces hais tias, "peb cov no ces peb tsuas
sau raws xoom qhab xwb ntag nawb".
Tabsis yog yus tus tub ho mus yuav nyab mas kuj txawj muab H18 txoj cai
los siv kawg li thiab tiag.  "Yog hais tias lawv yuav li H18 txoj cai
ces peb paub nrog lawv tham xwb ntag, ho tsis li ntawv ces qiv kauv
txhais xwb ntag nawb".

Phooj ywg MNH,
Kuv thiab coob leej Hmoob uas kuv paub yeej tsis join H18X, tab sis
sawv daws yeej hwm thiab coj raws li lawv lub txhooj tshoob txhooj kos.
Nyob rau hauv kuv cuab kwv tij, leej twg tuaj yuav peb tej ntxhais ces
npaj raws nraim li H18X lub txhooj xwb tiag. Hos peb mus yuav nyab los
peb tsuas npaj li ntawd thiab xwb. Yog leej twg tsis yuav ces peb qiv
kauv txhais xwb. Peb twb qiv kauv txhais ib zaug llos awm. Tsis ntev
tom qab ntawd ces niam tais yawm txiv tso xov tuaj kom kav tsij rov mus
ua tshoob es mam li yuav raws H18X lub txhooj. (Tab sis peb tus thawj
coj tshoob coj kos join H18X (non politic) thiab nws noj taus hais taus
nawb)
HL

Ntawm peb tsev neeg niam no peb yeej sib H18 lub txhooj lawm.  Txawm
yuav yog tus tub tus ntxhais los peb yeej xav kom sib txhooj sawv daws
yuav tau.  Peb tsis yog ua lam luam tiam sis yog tis kev neej kev tsha,
tis kev txheeb kev ze xwb.  Tiam sis yog tus ntxhais no los peb kuj ees
raws tus vauv tog thiab.  Peb kuj lias muab lus li no rau niam txiv tom
tub.  Yog hnub qab nram lub ntsis yog peb tsev neeg no ho mus tis kev
neej kev tsav txog lawv es lawv ho tsis yuav H18 txooj no los peb kuj
lias yuav tau ua li lawv ua thiab.  Yog H18 txooj los lawv yuav taug
thiab no los peb yeej ua tau kawg.
Hos txog ntawm tus tub ces peb kuj lias noog niam txiv tog ntxhais seb
lawv qua ntxhais no lawv puas siv H18 lub txooj los tsis siv.  Yog siv
no los kom hais ho tsis siv no los kom hais peb thiaj paub.  Peb kuj
lias yuav ees rawv niam txiv thiab.
Qhov lawv dag peb thiab tsis dag los nyob ntawm lawv.  Ua leej tib neeg
lawm yog paub txaj qhov muag ces yeej paub tsis dag.
Qhov tseeb tiag yog tus tub npaj tau mas txhooj twg los yeej tsis muaj
teeb meem tiam sis tus npaj tsis txwm peem mas H18 lub txhooj thiaj
yuav zoo dua xwb.
TxawjvamYias

Txawm tias H18 tau ua ntau yam tsis tau kev tso cai los ntawm Hmoob
sawv daws los lub txhooj uas lawv tau tshwm no yeej yog ib qho uas
Hmoob sawv daws los mus yeem siv lawm.  Ntawm kuv tus kheej, kuv xav
tias ua raws li lub txhooj kuj yog ib qho zoo.  Yog tsis muaj lub
txhooj ces ib txhia ua tsis paub qab paub haus sij liam tias Hmoob mas
niam mus ntxhais, which is absurd.

Kuv xav hais tias H18X qhov kab ntshoob kev kos yeej siv tau lawm. Kuv
muaj ib tug kwv tij qua nws tus ntxhais raws nraim li H18X txoj cai.
Kuv xav hais tias tuaj nyob teb chaws vam meej lawm thov sawvdaws ua
ntsuas xav yuav nyiaj los ntawd kev tshoob kos hwv.

Hmoob tsuas muaj ib xeem xwb. Xeem ntawd yog Hmoob.