Bawg Cwjmem,
Ua caag tuaj nyob roojteb nuav tau ntau xyoo es tseem has tej lug le
cov nam Moob nyob peg roob Phuv xev mas. Koj moog saib hab noog Dr.
Shoua Yang cov speech, COHR, saib nwg has le caag. Txawm yog Xamxana
Yexus, Buddha, Mohamad los tsuav yog ib yaam Xamxana kws muaj ntaub
muaj ntawv, The Principle of Believing, rua S/D kawm xwb nawb. Vim
txhua yaam Xamxana mas puav leej qhas kev ua zoo xwb tabsi tej tug XF.
muab interprete yuam kev lawm xwb. Moob tsi muaj ib tug Xamxana kws
sau ua ib phau ntawv lug qhas Moob le as, koj puas nrhav tau phau
ntawv ntawd mas?. Koj twb yog ib tug Engineer ne, yog tsi muaj cov
blue print lug qhas koj thaum koj taab tom kawm se kuv xaav tas koj
yeej kwv yees ua tsi tau ib lub tsev los yog ib txuj kev zoo rua peb S/
D taug hab nyob.  Moob le xua dlub ua tej miv tsev nqeeb, tsev nthaiv,
tsev vuag nyob xwb, ua tsi muaj blue print le ce kawg 3-4-5 xyoo xwb
pob taag lawm. Kuv qhov topic kws 35 xyoo Moob tuaj nyob roojteb nuav
Moob ua tau dlaab tsi txawm yog qhov kws cost you only $500.00 to have
a Shaman to chant to protect you spiritually while you were going
oversea xwb. Kuv tseem has ntxiv tas Moob nyob lub tebchaw Lostsuas
tau 150 xyoo Moob ua tau ib yaam dlaab, MEMORIAL STATUS, tsi tso tseg
tsua tej xeeb leej xeeb ntxwv saib nyob nrov tom qaab, NONE.  Angkok
Wat puas yog Moob puab tseg? Thatluang puas yog Moob puab tseg?. Xaav
le nuav xwb ce txau tusab vim koj $500.00 cost too much for Moob lub
neej lawm. Xob tusab kuv has tau sab ib ntsiv hab caaj caaj le tabsi
wb sib paub zoo-o ce nyaj koj yuav think go think come xwb es maam
has.
Thanks,
MT

Cov phoojywg,
Yuav has le caag, yuav has ua phaab ua pheev, yuav txawj has npaum
caag, los yog peb lug pav txug religion lawm tes, peb zoo le cov nam
dlev sis tug.  Kuv tau nrug ib tug pastor thaam yaav taag lug, tes tug
xibfwb txawm has muaj ntsiv saib tsi taug kuv...nwg xij has tas peb
cov coj kevcai moob tes yog teev ntxwj nyoog xwb...kuv txhaj le teb
nwg tas moob ib sim neej yeej tsi teev ntxwj nyoog...temsis puab hawm
yawmsaub...hu yawm saub lug paab...hab fiv yawmsaub...has txug kev
teev, tes peb teev namtxiv hab dlaabqhua xwb...tes tug pastor txawm
has tas, es yog le thaum twg sivyig maam rov lug... kuv txhaj tau teb
nwg tas, moob kev ntseeg tes sivyig tsi lug lawm....TEMSIS YOG MMUAJ
IB NUB TWG YOG YEXUS ROV LUG, TES SIVYIG YAUV YOG TUG COJ YEXUS KEV
LUG...HAB 2TUG YUAV LUG UAKE...tug paster ho tsi paub tas kuv tua nyuj
rua nwg aub xwb...nwg xij has ntxiv moog....
cov phoojywg, ua neej nyob rua lub ntuj yeeg yis nuav, tuabneeg los
yuav txawj ua yeeg ua yis hab...yauv txawj hloov, yuav txawj phlis,
txhaj le ua tau ib tsob...temsis qhov tseem ceeb tshaaj plawg, xob nov
qaab txuj kev ua neej xwb...xob siv tej kev ntseeg nuav lug cais paab
pawg, lug yuam paab pawg, hab lug tsim txom tuabneej.
if you look into the bible, or any other religion, we do see that
logic will not exist anywhere in those places....that's why we call it
"kev ntseeg" or "faith."  our faith is what we make of...peb tas zoo
tes zoo xwb, peb tas quav dev ces quav dev xwb....the idea of "walking
on water, following the northern light, ressurection, virgin birth,
etc.."....all these things are found in other books/stories even
before jesus' time (hince...jesus was a copy).  even the practice of a
christmas tree is from the practice of Saturnalia--a nonchristain
practice....BUT CHRISTIANS ABSORB THEM AND MADE IT INTO THEIR OWN...
we could choose to call jesus a basterd kid or a rebel or a god...we
could choose to call sivyig a demon or a savior or a laocoon...we
could call buddha a pest or a wiseman....but the important thing is,
peb ntseeg dabtsi los peb ntseeg los ua neej kom yus zoo xwb...if we
loose this purpose, then we will loose our god.
Neej Yag

WOW!  Congratulations for reading the Bible 3 times.  I’m truly
impressed, really, I’m.  So, what does that make of you, after reading
the Bible 3 times?   A Bible scholar?  A theologian?  Let me guess,
YOU ARE god.  Isn’t that why you called yourself yaweh?
Cia kuv hais seb leejtwg you tus hais lus xaiv nawb…
Yog koj haistias koj tsis hais lus xaiv no, koj sim qhia kiag rau kuv
seb yog leejtwg kiag hais rau koj haistias cov tsis ntseeg Vajtswv
yuav go to hell no?  Yog koj hais tsis tau ces koj ntag lauv yog tus
tab tom hais lus xaiv kom cov tsis paub Vajtswv ntseeg koj.
Kuv qhia tau rau koj haistias cov lus Christians hais yog los qhov twg
los thiab yog leejtwg cov lus, uas koj ne koj qhia kiag soj leejtwg
yog tus hais rau koj haistias koj yuav go to hell, hais hais es koj
lub pob ntseg twb yuav to qhov?  Yog koj muab tsis tau tus neeg ntawv
lub npe los no ces txhais tau haistias koj yog ib tug neeg dag xwb,
pos yog?
cwjmem,
Thanks for the advice.  You're the smartest & greatest!!
lha