kuv yawg kwvtij vaugh es ib ntug nuav tsi nov qw le lawm es tsi yog
nplog lab muab yuav tau lawm le kws kuv txiv cha hab yawg pov ob tug
ob txiv tub pob,
vmged

Nub u kuv nceg tuaj moog rua peg koj tug kwv tij Vaugh Vaaj puab lub
zog muaj ib tug phooj ywg pav pav rua kuv tas nig nuav muab tuab neeg
taab tom yuav lug txeeb ua pab thas 18 xeem council, mas koj yawm kwv
tij hov mas ntshai tsaam lwm phav kas moos tau kawg le. Nig nuav koj
yawm pov tau appointed nwg lug ua ib tug nyuag chair rua ib group
civilian committee saablaaj xwb mas koj yawm kwv tij hov xaav xaav rov
qaab moog txeeb ua tug pab thas kawg le. Raws le has mas peb yawm kwv
tij Ntxuam Xyooj lug tuav pab thas rua 18 council clan dlhau kas nuv
lawm los peb yawm kwv tij yeej tsis kare kare yuav hle nwg lub mom,
nwg tsuas yim meem yuav continue xwb tes koj yawm kwv tij vaugh hov
tau pab thuab yuav tsum kuas muaj dluas election tshab xwv nwg txhaj
le muaj chance lug txeeb. Nwg nuav puab taab tom sis fight muaj ceem
kawg le nuav kov, yog koj hlub yaw nua yuav tau moog txheem yaws seb
yaw puas muaj yeej. Tseem tshuav ib qho exciting heev txug koj yawm
kwv tij nuav hab ov, kuas muaj ntsis yog personal lawm tsij sub, kuv
ntseeg tas koj yuav paub zoo zoo txug qhov nuav yog has tawm os. Cas
muaj zoo caij kuv maam le nthuav rua koj pav rua peb noog yuam.

thorsp es,vaugh ces tsi muaj dlaab tsi le og,nwg tub uax peb cov
kwvtij moob vaaj nyob GB tu sab taag tsua yawg le lawm og, yawg cov
tenants kws nyob yawg lub apartment xwb tub yuav muab yawg dlov los
mas,
vmged