2 yawg-- hais txog destroy environment ces tsis muaj leej twg tshaj
hmoob lawm os.  txhob mus hais hais nplog lawm vim yus tseem tshaj
nplog lawm pes tsawg npaug.  luag hais tias 1 leeg tsuas tua tau 5 tug
nas xwb, tab sis hmoob 1 leeg tua 20 tus nas.  luag hais tias, 1 leeg
tsuas nuv tau 10 tus ntses xwb, tab sis hmoob 1 leeg nuv 50 tus
ntses.  thauv nyob nplog teb, luag hais rau hmoob tias nej tsuas
txhom, nuv thiab cuab vas tau ntses xwb, tab sis hmoob rho tshuaj lom
tus noob nrho.  luag kom hmoob nrhiav liab ua teb noj, tab sis hmoob
rho taws hlawv toj roob hauv pes ua teb noj.
speaking of tua nas.  lub sunday tas no peb muaj 1 lub rooj sib tham.
peb sib tham txog li 3 teev tav su ces muaj 2 yawg txawm hais tias, wb
maj thiab ces wb mus lawm nej mam li tham nawb no.  peb sawv daws
txawm nug tias, es neb yuav maj mus dab tsi mas no. 2 yawg teb tias
vim wb yuav mus yos hav zoov tua nas no.  peb rov nug tias es hnub no
twb yog sunday thiab twb yuav tsaus ntuj es tseem mus tua nas ua dab
tsi nas.  2 yawg teb tias, aub.. tiag tiag ces wb mus ris nas xwb no.
peb nug tias es leej twb ho mus tua tau nas lawm es neb ho mus ris nas
mas no.  2 yawg teb tias, tag kis no twb muaj 2 tug friends mus tua
lawm. nkawv tua tau ntau dhau hwv lawm es wb tsuas nqa phom thiab
license mus pab ris kom txhob raug txim xwb no.  peb ho nug ntxiv tias
es nej mus tua nas qhov twg yuav muaj nas ua luaj mas no.  2 yawg teb
tias, aub.. qhov chaws no mas DNR nyuam qhuav coj 1 co nas tuaj tso
rau ces cov nas tseem ruam ruam tas zog ces tau zoo tua kawg li.  peb
lam tso dag rau 2 yawg tias yog li neb puas kam qhia qhov chaws rau
peb ho mus tua tus puav los noj thiab laus paub no.  2 yawg teb tias,
qhia tau kawg, tab sis peb twb muab tua tag lawm, twb tsis muaj lawm,
ntshe nej mus los xyov puas ntsib lawm es no.   haj..haj..haj... hmoob
mas yuav tsum tub noob mas thiaj tsum xwb.

Kwvtijhmong,
Koj hais li koj xav, hauv lub hom phiaj ntawd nplog,  nplog txoj kev
txhim kho teb chaws kom vam meej yog pas dej, pas dej mas noj liaj ia
teb chaws ntau. ua rau neeg pej xeem muaj kev txom nyem, kev nrho noj.
Koj muab Hmoob kev tua nas coj los piv rau nplog mas txawv deb ntawm
txoj kev txhim kho kom neeg muaj noj muaj haus, raws li kuv tau nrog
cov nyob ze tus tsoom fwv nplog mas nplog yuav ua pas dej kom ntau kom
tau tej nyiaj hluav taws xob coj los pab rau tsoom pej xeem, ces thaum
ntawd nplog lub teb chawm yuav rais muaj ua ib lub teb chaws vam meej
pw noj pw haus ntawm cov hluav taws xob. Tsav neeg nplog thiab Hmoob
thiab tag nrho cov pej xeem nyob hauv nplog puav leej yog nyob rau lub
neej tseem qis heev, lawv tseem nrhiav noj raws tej hav dej, thiab ua
noj ua haus raws tej ntug dej loj dej me uas muaj chaw nyob zoo xwb,
ta sis tam sim no tus tsoom fwv muab tej chaw li hais ntawd ua pas dej
tag lawm. tseem fwv nplog txoj kev phav thab nas tsis tau mus txog rau
ib tug pej xeem li, tab sis pej xeem tsis muaj qhov right yuav hais
tau tej ntawd ib los li. Hmoob txoj kev txov tsuas yog txov nroj tsuag
kev ua teb noj xwb, daim av tseem nyob zoo nkauj li qub, yog muaj kev
vam meej tuaj mam cog ntoo rau los tseem tau, pas dej tauv ces tsis
muaj hnub yuav rov tau los zoo li qub li lawm. tswv yim qia kawg nplog
liab naj.
YTK

mkm