Kuv nyeem nej cov lus no mas zoo nkau feem ntau tseem yog cov neeg vwm
coob xwb cov uas muaj Knowledge mas yeej muaj tsawg tsawg xwb. yog lis
no nej yuav tau nug kom muaj tiag tiag nej mam tuaj sau rau hauv nos .
yog nej pheej tuaj sau kev vwm lis no xwb tej tug tsis paub ces kawg
yuav tau nyeem nej cov no ces cias lis yuav xav raws nej qhov vwm ces
peb cov hmoob tseem yuav vwm coob mw ntsi ntxiv xwb kuv twb xav tias
Hmoob Vwm los txog 2000 lawm xwb tiam si dhau 2000 lawm tseem vwm los
rau 2004 thiab tam sim  no tseeem yuav pib vwm duas ib pab thiab..
Tuaj Laos Tuaj(TLT)

Cov niaj no ces yog vwm kom tau aim paum tim ub xwb, tsis muaj quav
dabtsi txhob nyuajsiab nrog li

hluasjp thiab tshajpla es,
Cov neeg vwm li nej hais yeej tsis paub aim paum lawm os, neb puas tau
mus pom cov neeg vwm nyob tom tsev vwm nas?  Cov neeg vwm mas mov twb
tsis paub mus nriav noj, nws tsis paum tias nws yog leej twg, thiab
yeej tsis feeb meej pem li mas thiaj yog neeg vwm os.  Ua ntej thaum
Amekas yuav tuaj discover tau lub tebchaws no puas yog lawv vwm es
tuaj xwb mas?  Kuv ntseeg lawm tias Mekas yeej ntseeg tias yeej tseem
tshuav ib thooj av nyob rau sab no lawm lawv thiaj tuaj nriav tau lub
tebchaws no.  Peb lub tebchaws uas yug peb no los kuj zoo tib yam,
thaum txog leej twg tiam los mus kav nws yeej fim yuav muaj txoj hauv
kev rau pab neeg ntawd tau los kav xwb nas.  Lub ntiajteb no yeej yuav
tsum muaj tus Tswvntuj kav, yog thaum nws tso rau haiv neeg twg ces
haiv neeg ntawd tau.  Yog li nyias yeej muaj nyias ib qho kev cia
siab.  Yog koj muaj kev cia siab yuav aim paum ces tom ntej no koj
yeej yuav tsum tau aim xwb, ho tus ho cia siab rau kev kawm ntawv los
yog nws rau siab kawm ces nws yuav tsum kawm tau ib yam uas yog qhov
nws nyiam.

yeej yog kawg lawm thiab but tam sim no hmoob Vwm
everything lis nas cov tim laos los vwm tuaj mus USA hos cov USA los
vwm tias mus tim Laos tau uas cov paum mo mo
tiam si mas not easy

TLT,
tuaj usa mas tsis easy hos mus aim cov paum mos mos tim nej mas easy
kawg mas hluas.
csy

Yeej yog li koj hais.  Yuav mus tim thaum twg los yeej tau, yuav aim
pes tsawg lub los yeej tau, yuav coj tuaj tebchaws no los yeej tau
thiamsis nyuab zos.  Cov tsi yog paum mos tim uas muaj tus yuav
tiamsis yuav cia li tuaj mas yeej tsi yooj yim kiag.

TLT,
yog koj tseem muaj lub siab chim thiab khiab txog tej niag lus gossip
li no thiab xwb ces tag hauv ris lawm aws---tej no yog lus miv miv,
lus me nyuam yau es tuaj sib txeeb thiab dhia kom txhob muaj High
Blood Pressure and Sugar (ntshavsiab thiab ntshavqabzib) xwb nawb.
cov neev ua twb ceev tsi tau ib los lus li cov hauv no, ces yog cov ua
thaum ib ua kawm tau me me ntawd, es yuav txawj tsi txawj kom txau,
yuav ruam hos tsi ruam kom txaus es thiaj li tuaj tshum li Hmoob/moob
cov Saubvwm xwb.
tej no miv miv li, cias li luag kiag 3 suab es tej thaum los yog tej
post pab lawv tsa lawv ntwntxiab me me thiab kom lawv thiaj li muaj
zog es sivzog tham rau yus mloog pob.  tsam koj pom cov neeg ntse
thiab paub nkau nkau xwb, luag tsi lam tham tej niag lus no rau yus
kawm thiab hnov ces yus hos laj laj nyob yus ned.
yog li ua li kuv hais no xwb, koj thiaj li tsi lawm vwm thiab mag lawv
muab koj cuab tau coj mus rau lawv lub me khuaj os....muaj thaum yam,
tabsi lwm hnub mam li tham duas....LOL!
B2BH

Tsis tos lawm hnub lis os muaj hnub no tham hnub nos lawm hnub muaj
mam lis tham duas nej hais puas yog>???(^_^)

Tus hluasjp no puas yog nyob tim u tag maj? Ua caag es pheej has nam
tsi qaab tsi tsuag le ne?
MS

Moobsib
nyob tim u no es nyob twg nas los kuv cav tsis paub as
kuv yeej qhias koj tias kuv nyob ASIA nawb
Ok uas tsaug

MS,
nam tub hluas hov tsi meej pem thov suav dlawg txhob thwm xam.  noog
has lug ces paub lawm.
csy

csy,
Koj tseem has le ko hab ces nwg haj tsi qaug nrov paag huv plaag lawm
les es... hehehehehe...
MS