Vim li cas?
Vim hais tias luag ntsia Hmoob ntsej muag zoo li tib neeg, loj li tib neeg thiab, tsi me ua luaj twg, kuj zoo xws teb xws chaw, tab sis coj tus xeeb, cwj pwm, yam ntxwv li tej me nyuam yaus 5-6 xyoo xwb. Yog vim li cas luag thiaj ntsias zoo li me nyuam yau? Luag ntsia kev coj kev ua tes hauj lwm ntawm nws haiv neeg zoo nkaus li tej me nyuam yau ua si kov av, luag pom Hmoob sib txeeb nyiaj los ntawm xyoo tshiab peb caug Hmoob, noj tsi muaj caij nyoog, tib lub nroog los nyias noj nyias ib lub peb caug, tib lub Xeev "state" los muaj txog 2-3 lub peb caug Hmoob nyob rau hauv.
Luag paub tej haiv neeg coj zoo li Hmoob ces tab txawm nchuav ib thooj nyiaj rau Hmoob los yuav nkim, ua tsi tau dab tsi peev tsheej rau Hmoob siv, nyob, luag tsuas pom Hmoob lub peb caug mas noj tsi paub tas tsi paub xaus,Hmoob pib thaum lub 8 hlis mus txog ntua rau lub 1 hlis xyoo tshiab America Hmoob lub xyoo tshiab li xaus. Hmoob yog ib hom neeg tsi mloog hais, ua li dev npuas ua, thiaj muaj lub npe hu ua tias Hmoob dev npua cai.
Hmoob tsi txob khav thiab qhuas qhuas tias Hmoob tej xyoo tshiab mas nim zoo zoo es yuav qw ua tsuj ua tsaug li zes qav tshov es luag lwm haiv neeg yuav qhuas Hmoob, luag tsi tau qhuas tsaav neeg coj tus xeeb ceem sib fuas lo, xws li ib tug tsiaj hu dab qaij. Lwv tsav neeg tuaj koom Hmoob ib feem yog lawv tuaj ua hauj lwm nrhiav nyiaj rau laug xwb.
Hmoob MN nyais muaj nyias peb caug noj, nyias muaj nyias niam nkauj ntsuab tej ua li no mas txaus txaj qhov muag kawg, ntshaw muaj nkauj ntsuab tas npaum ua cas ho tsi coj tus xeeb ceem coj ua li luag cov neeg muaj teb chaws uas paub sib koom ciaj taus mss ua ib haiv neeg muaj av nyob, xav ua luaj ntuj los kom ua tau tsuav yus tus Hmoob muaj peev xwm ua.
Thiab Hmoob California, Hmoob WI los coj ua tib yam, tib tug xeeb ceem kev coj ua li Hmoob MN, thiab niaj xyoo coj li qub ua li qub tsi paub hloov li, zoo li cov dev xij sib tog hauv luag qab luag tej tsum mov, yog li cas thiaj hais li no, vim thaum faib nyiaj tsi haum lawm ces yuav sib xyuam phaj mus rau luag tus tseem fwv.
Yog li cas ho tsi muab tej koom haum tis npe hu ua "SIB HUAS LO Community" no, tsi txhob muab tis npe hu ua peb caug Hmoob no mas tub qaug peb haiv Hmoob loj, vim ua tsi raws txoj cai tib neeg ntiaj teb ua lawm.
Kuv mas tsi xav hnov Hmoob lub suab qw hauv Peb Caug hlo li lawm, muab Hmoob lub xyoo tshiab nrhiav nyiaj rau 3-4 leeg noj, ua rau Hmoob puas koob npe nrog tas nrho txhua tus.
Dr. Shoua Yang thiab Dr. Xoua Thao lub luag hauj lwm mus txog twg lawm es cia li ntsiag li lawm? Yuav ua txawm ua kom tau, ua txiv tiag tiag kom peem tsheej mus ua ib lub Hmoob National New Year, tib hnub thoob qab ntuj uas Hmoob nyob.
Yog Neb ob tug Dr. xav kom hloov tau lub peb caug Hmoob no coj los ua tib lub thoob plaws noj peb caug mas, neb tsi txhob mus tsim tsa ib lub li ko coj los ua dua ib lub koom haum tshiab li neb ua ntawd. Yog neb xav hloov kom tau txoj kev taug kom yog thiab ntsaw kom luag saib taus Hmoob mas neb yuav tsum ua politic secret cob qhia nqis tes hauv nyias lub xeev uas nyias nyob los sis state uas muaj Hmoob noj peb caug loj loj neb yuav tau muaj ib tus neeg uas ntse thiab neb ntseeg siab tau rau neb tias tuaj neb sab, nkag mus ua hauj lwm rau hauv lub koom haum noj peb caug qub, piv li hauv MN Lao family INC, thaum neb cov tub ntse nkag mus ua num rau cov koom haum li hais tas lawm, txog caij xaiv kom neb cov tub ntse ntawd nkag tau mus ua tus president, thaum neb cov tub ntse tau tuav ua tus president txhua txhua lub state lawm ces neb cov tub txawj uas tuav cov koom haum li hais ntawd, li nqua hu kom muaj kev sab laj tag nrho cov koom haum ua ke los noj peb caug ua tib lub caij, neb los yeej paub tias txoj num yuav ua mus li cas lawm ces tag nrho cov tuav koom haum txhua txhua lub puav leej yog neb cov neeg cov tub ntse ua ib lub siab lawm ces neb li muab nyem los ua ib ke mas thiaj tau yooj yim li siab xav, hnub ntawd Hmoob thiaj muaj noj peb caug ib hnub thoob plaws.
Thaum yus cov neeg tuav tau tas txua qhov lawm ces yus li kho thiaj tau, thaum yus nkag tau txhua lub roog loj cov neeg lawm ces yus yuav ntxeev hnub twg los tau, thaum twg tej zos me koom nrog yus tag lawm ces, tag nrog cov zos me li koom ua ib sob mus ntxeev lub nroog loj ces yooj yim nawb cov tub txawj es.
YTK

peb yuav kho tsis tau hmoob kom txog hnub hmoob muaj ciam dej ciam thiab muaj hmoob txoj kev cai lij choj nrub nruj nraim kom txhob muaj tus hlas dhau. niaj hnub no hmoob tseem nyob rau lub teb chaws ywj siab li USA no thiab ces nyias ua li nyias siab nyias ib leeg ua ib lub 30 ces hmoob thiaj noj30 lub 8 hli txohglub 1 hlis. cia hmoob oj 30 li hmoob nyiam. yog muaj ciam dej ciam av hnub twg hmoob yuav rub kiag ib txoj cai tias 12/31 ces yog xyoo tas 30. 1/1 ces yog xyootshiab xiab 1 no ces hmoob yuav luag ntxhi mus koom. leej twg ua ntej los lawv qab kom nws ua ua sab nraud txhob ua hauv hmoob daim ciam av. hmoob mas yog rub cai nruj2 thiaj yuav tswj tau. yog cia ywj siab baum USA no mas hmoob haj khib dwb tuaj ntxiv. lawv tsis kk tej lus qhia. lawv ua li lawv nyiam leej twg yuav hais tau ib los. tus hais yuav hais2 pas tas ntog kiag ntawm chaw los hmoob tsis kk hmoob mus ua li hmoob nyiam.
yog tsis siv riam phom thiab kev caio tub rog li gvp los tswj hmoob ces hmoob tsis kk kiag li ntag. yog siv cai tub rog li gvp siv. tus twg tseem tawv ncauj ces ntau ncaws txaus2 muab kaw kiag xwb ces lwm tus hmoob txawj zooj muag nyoo hais siab yuav siab hais qes yuav qe. tsis muaj txoj cai thiab punishment ces tabtom ua kom hmoob mus hmoob xu datsis kk leej twg.
twb tsis hais cov deb2. kuv pab kwv tij xwb kom sawv daws mus kawm ntawv 66siab kom tsis keej kiag los kom tau high school diploma. lawv tsis kk yus tej lus lawv xav ua laib mus dawj tsheb los lawv mus lawv tsis kk.
TSAM NO YUAV KOM HMOOB NOJ IB LUB 30 XWB CES BAU SUAV TSEEB ZOG VIM HMOOB TABTOM POM TIAS 30 TAU2 NYIAJ CES HMOOB COV BUSINESS TSEEM TAB TOM SIB TW UA 30 KOM TAU NYIAJ. MUAB IB TUG CEM2 NWS TSUM KIAG XWB 2-3 TUG TWB SAWV LOS TXAWB NKAUS RAU LUB CHAW. LEEJ TWG YUAV KAM POV TSEG MILLIONS $ RAU TOM PARK ES CIA LWM TUS HO TUAJ KHAWS COJ MUS SIV NO MA?

Yaj tshaj koob.
Txhua nqai lug kws koj teev ca Puav leej yog moob tej teeb meem kws peb moob dlaws tsi poob, Kuv xaav tas qhov kws tej tuab neeg muaj teb muaj chaw huv lub nplaj teb nuav muab moob saib tsi rau nqe yuav tsi tim ib yaam dlaab tsi kws lujluj.
Yog peb moob ua tau hloov tau ntawm txuj kev cai dlaab qhuas, Suavdlawg sau nthwv lug sib koom coj ib tug dlaab tsaa kuam muaj ib lub tsev teev tam dlaab qhuas  taag nrho rua tug hu moob tuaj koom ua ke, Txhua yaam kev dlaab kev qhua sau tseg rua huv ntaub ntawv ntshav kuam muaj cov txiv mum tuaj zuv pe hawm moob cov dlaab qhuas teev tam ( ib yaam le huj saam ).
Kuam nyag tsi txhob ua nyag tug kheej yaam tsi muaj laij thawj ua rua luag pej kum saab ntsau saib yug yaam neeg tsi muaj nuj nqes. Peb yog ib tsaav moob lawm tsi yog yuav muaj tsawgtsawg moob yeej coob heev, Hnub twg yog moob hloov kag tau le nuav lawm txham yuav yog ib lub zeem muag hab ib txuj kev rua moob taug moog tsi txawj kawg.
Kuv xaav tas tsi txhob ca tug dlaab coj peb, Yuav tsum ca peb coj tug dlaab peb ua le caag dlaab yuav le ntawm, yaam peb ua tsi muaj txhum, Tug yuav ua tau tsuas yog noob neej xwb,Dlaab yeej tsi paub ntsug leej twg txuas lug, Kuv muab miv ntsiv le kuv kev pum xwb ov.

Tijlaug YTK,
Raws li kuv pom mas luag lwm haiv neeg yeej saib Hmoob Tsis Qaij npaum Hmoob saib Hmoob Qaij nawb.  Koj tus ua tij sim saib mas peb cov tuaj hauv no muaj tshaj 50% yog tuaj sib ceg los yog cem hais tias Hmoob Bad this Bad that no xwb ne.  Kuv yeej tsis pom luag lwm haiv tuaj cem peb thiab koj saib Nplog thiab Nyab Laj puas niaj hnub tuaj cem lawv cov neeg rau peb saib ma....Dony

Phuajxab,
Tej kev xaam pum kws koj has lug sau toj nuav tas ib qhov kws koj xaam pum mas yog kev cai dlaab qhuas.
Has txug Moob tej kev ntseeg kev cai daab qhuas tej yeej yog le koj has lawm ib leeg ua ib yaam, koj ua koj txawv zog kuv los ua kuv txawv zog le tej hov.
Kev ntseeg dlaab qhuas tes leej twg yuav ntseeg yam dlaab qhuas quas tsi los tau taag nrho, kuas si tug dlaab qhuas tuav haiv tes yuav tsum yog muab ib tug dlaab qhuas coj lug ua tug kev cai ntseeg lu nreg haiv Moob, ib qho qhov kws Moob ua tsi tau ib tug dlaab qhuas nreg haiv mas vim Moob tsi muaj teb chaws ua Moob tug tes ua nyuaj zog xwb.
Has tug dlaab qhuas kws yuav muab ua tau rua Moob tug mas yuav tsum yog ib tug kaw Moob yog tug tsim qhov kev dlaab qhuas, tsi txhob yog muab luas lwm tug le coj lug coj ua Moob tug dlaab qhuas. Yoh Moob sau nthwv tau ua ib pawg los kuj zoo heev, huas yog Moob yuav tsi sau nthwv tau ua ib ke los kom Moob lug xaiv ib tug kws feem coob nyam dlua lug ua tug dlaab qhuas luj dlua cov kws feem tsawg, es yog thaum twg muaj kev teev hawm tseem ceeb ntawm tug kev cai dlaab qhuas luj tes leej twg khoom los yuav tau tuaj moog koom le kws koj has kev cai Fuj saam ntawd tes yeej zoo lawm. Kuas sov Moob puas yuav ua tau le, vim tsi muaj teb chaws Moob.
Tej lug koj thaam lug sau taag nrho los le koj has kuas puav leej yog Moob teeb meem. Sis ntsib dlua.
YTK

YTK,
ziag no, koj nyav pom hmoob zoo li no xwb ntag. ntuj aws, koj kwv ces twb pib sau nras mus retired rau cov hmoob leaders ua lawv qhov qualification yog #1 haus dej haus cawv no lawm os.
kuv twb ib txwm hais ned, kheev lam  cov ua no yog neeg dogdig tom vaj tom tsev ces tsi luaj twg nawb.  tabsi cov ua no, tus twg los lawv yeej hais tias lawv mas yog hmoob community leader no laiv.
yog yuav tham txog txoj dabneeg koj tham no xwb ces peb hmoob yob ib haivneeg barbaric ua tribal xwb tiag tiag nawb mog.  zoo li tej khab(indian) ua thaum 1600-1800 ua Mica tuaj tua tua xwb mas mog.
xyov yog yus tsavneeg yeej ruam li no los xyov yog tim hmoob roj hmoob ntshav yeej txawm tau peb los zoo li no li lawm nawb mog.
koj saib tej no tag, ces koj yeej tusiab nrho tsi xav ua kasmias li koj tus ua tij li lawm ntag hov.  vim tej yam miv miv le nuav xwb.  3 hmoob twb tsi muaj qhov resolution rau, yog tseem yog kasmias thiab ces sibtua tuag tag li thaum lor faidang thiab touby lyfong lawv li xwb tiag.
zoo siab ua koj ua tij tseem muaj lub qhov muag pom kev txog tej teebmeem no thiab.
hais txog ntawm 2 tug dr suav, ces tej zaum tag li ntawd lawm nawb.  vim tias, twb tsi tau tshajheej, nkawv twb declear ua tus loj thiab yuav los kav hmoob lawm.  nkawv lub zeemmuag tseem nqi dhau hwv lawm...rub tsi tau hmoob los ua ke nawb mog.
koj me kwv Born

koj muab tsom rau qhov nyuaj tshaj 6 hmoob ntag. vim tias hmoob mas koom tsis tau dab qhuas lyooj8 li koj hais. sim seb mas. koom ces tuag ntag puas muaj leej twg kam sim ma? ua neeg nyob twb yog ntshai2 tuag ntag tseem kom hmoob mus sim koom kom tuag kiag no mas ntshe nej ho kam sim xwb kuv ces kuv mam yog tus tom qab vim kuv tsis xav sim lawm. tsis yog tuag ib tug sim xwb ov. yog ua txhaum loj tuag ib tse kwvtij ntag ov. twb tseem muaj tej tse hmoob uas muaj tsis tau ib tug tub los yog txiv neej txawj ntse tau kiag li. tus tub los yog txiv neej twg ntse ces nws yuav yog tus xub2 mus ntag. raws li hnov lawv piav mas vim tej laus thaum ub muaj kev sib tw ua 4 nrog kwvtij ces tsam no phaum xeeb ntxwv tus twg ntse lawv los tos kiag mus tuaj lawv tog hais 4 kom yeej tog sab tod. tog sab tod los tos ntsoov yuav los tos ib tug ntse2 thiab ntag. ob pab niag koom dab qhuas ces cov xeeb ntxwv yog tib pab xwb ntag. cov nyom loj tiag. tej ntawd yog hais saum neej no mas 4 tas ntxov tabsis hais tsis tas cia bav mus hais dabteb thiaj ncaj no ces kuj kawg tsam no yuav tau los tos tus ntse tshaj mus cawm xwb ntag. leej twg ntse tshaj ces tog twg los maj2 los coj mus tuaj lawv tog.
ntshe lawv ua li thaum peb nyob vibnais lawv sib txeeb cov keej2 ncaws bas. 04 02 yog ob pab nrov tshaj. los ob lub xun no nyob sib puab ua ke kiag thiab ntag. lawv ham tsis sib rub kom tau pab tod tus keej tshaj los koom pab tom no. yog ntxia tsis tau ces ib tsam ncaws bas mam sib ntau kiag. yog ntxia tau ces rov siv lawv tus keej2 muab lawv cab2 kom haw2 mam ib nyuag taub rau ces SWB.

Amen, rau Born..... hehehehe