Peb Hmoob lub noob neej ntsuag ciaj ua cas yuav tu siab ua luaj ib
tsoom boj yaig. Li cas los peb yeej yog ntsuag ciaj tiag. Tiam sis thov
nej hov pab "share" seb nej ib tug twg pom li cas hais txog peb kev ua
ntsuag. Qhov twg thiaj yuav yog qhov tu siab tshaj plaws: ua ntsuag kwv
ntsuag tij, ntsuag niam ntsuag txiv, los yog ua ntsuag teb ntsuag chaw?
By the way this "ntsuag ciaj" cannot really be expressed in Laotian nor
English; the concept just not as well conveyed as in Hmoob.
Baj siab tos nej tej lus qhias...

30Xyoo,
Kev ua ntsuag mas yeej txaus tu siab tas txhua yam, tiam sis kev ua
ntsuag teb ntsuag chaw yeej tsis txaus tu siab rau kuv hlo li. Vim kuv
yug nyob lub teb chaws Nplog, tiam sis ho tau tuaj ua ntsuag teb ntsuag
chaw rau lub teb chaws USA no. Txawm li ntawd los lub neej nyob yus lub
teb chaws yeej zoo tsis piv lub teb chawd no ib nyuag qho. Yog yuav piv
lub neej nyob teb chaws USA no rau lub neej nyob lub teb chaws ua yug
kuv mas txawv npaum Ntuj thiab Av ntag. Zoo li no es ua li cas thiaj li
yuav tu siab, kuv tsuas muaj zoo siab xwb hos. Zoo li no ces yeej yuav
ua li saub ntsuab xwm los lus xwb tiag "Mus npaum nyuj plaub, rov npaum
nyuj kub"; ntseeg kuv ma!
HL

Ntsuag teb ntsuag chaws tu siab tshaj vim hais tias generation after
generation los yus tseem yog ntsuag vim yus tsis muaj ib daim av hu ua
yus haiv neeg tug.  Ntsuag kwv tij, niam txiv tsuas yog ntsuag txij yus
xwb, yus cov me nyuam thiab tej xeeb leej xeeb ntxwv yuav tsis tau ua
ntsuag lawm.
Yuav ua li cas peb thiaj li yuav muaj teb chaws es peb thiaj li tsis
tau ua ntsuag ntxiv lawm?
cyndi

RAWS    li kuv  tau muaj  experiences  los mas      THAUM
TSAUS NTUJ  ZUJ ZUS   YUS TSI   MUAJ LUB TSEV   NKAG MUS  NYOB MUS PW
mas   TU SIAB TSHAJ PLAWS  me nyuam hmoob/moob lub kua muag  ntws nto
poob  ntawm ob sab p[lhu    txog  tsi nco tsaug sog nti  txog  nhub
tshiab .  Kuv  muaj  6 xyoo 's   ua  ntsuag niam,  kuv  muaj   8   xyoo
's  pw  nrog  luag tej  qaib npua hmo ntuj  ,  kuv muaj  10 xyoo's
pws  ntawm nplog tej  ces kaum tsev  mho ntuj   hauv  VEES  CAM   laos
nruab nhub  mus  kawm ntawv  .    kuv muaj  19   xyoo's   mus  kawm
txawv teb chaws .  TubNtsuag  tsi ntshai tuag  tsis ntshai txom nyem
thiaj li tau  ncig   tshaj   ntawm  15   lub teb chaws  hauv nplaj teb
nuav  .  Tub ntsuag lub neej   yeej tau   tshawb  nplog khib nyiab
noj  , noj  nas  tsuag  , noj  nab  , noj  kab ziam  , noj nas noj noog
tua tsiaj  , ev taw  kwv taw  ,  ev zaub muag  ,  ntov ntoo   luaj teb
,   ntaus  ntse  nuv ntse  raws  tej dej loj  loj  me me  .  COV YAWG
EV  POB KWS THIAB EV NPLEJ   LOS TSEV   RAU HAUV  TXHAB  MAS SAB TAG
TAG  .
TUB NTSUAGRUAM

Cyndi,
Kuv ntseeg hais tias koj teb tau sawv daws feem coob cov lus teb lawm
ntag. Yog li ntawd koj pab qhia seb yog tim li cas kiag es tsis muaj
daim av hu ua Hmoob Teb no xwb es nej ho yuav tu siab ua luaj. Piav
qhia es seb peb leej twg ho txawj npliag no peb mam pab pliag nej lub
siab kom ho kaj me ntsis.
HL

Nej ib txwm twb tsis muaj teb muaj chaw es ua li cas nej pheej tus siab
ua tus dab tsi, puas nej rov tu siab rau nej tus kheej vim nej hlwb
qauj lawm xwb? Twb yog vwm lawm ntag thiaj pheej tu tu siab rau kev
tsis muaj teb chaw. Yus nyob txog twg ces lub teb chaws ntawd twb yog
yus lub teb chaws lawm es cas tseem pheej yuav ua cuag cov pojniam muaj
txiv los tsis txaus siab es pheej yuav mus lob noj mov sab nrau ntxiv
thiab no mas. Tej yam nej pheej tus siab ntawd pab puas tau nej thiab,
yog tias nej tus siab npaum twg los pab tsis tau nej dab tsis ces hos
yuav nkim zog tus nej lub siab ua tus dab tsi? Nej yim tu siab, yim xav
ces zoo li niaj hnub no thiaj muaj cov tu tu siab li nej mus ntxias cov
ruam cev caj dab rau Nplog liab hlais ib tug zuj zus yam li luag tua
qaib xwb tiag. Li ntawd los tseem cav qhuas muaj cag muaj ceg tias qoos
tes kawg....ab yab, yog Hmoob nim paub paub tu siab tiag ces Hmoob yeej
tsis rov dag Hmoob mus tuag ib zaug. Txhob mus tham tham txog tej yam
impossible, yog nej tu siab vim nej tsis paub nrog luag nriav kom muaj
nyiaj muaj txiaj, kev txawj ntse li lwm leej lwm tus no mas nws kuj
tsim nyog hos yog tu siab vim nej tsis muaj teb chaws xwb ces tag hauv
ris lawm laus....kawg rov mus tuag caws vos rau pojniam ob ceg xwb
thiaj li zoo.

cyndi,
Es peb tub muaj teb chaws nyob nuav lawm nev? Koj tseem yuav tog dlub
lub teb chaws twg hab naj? Kuv saib ntshai koj tsi sawm zoo poj? Yuav
tau moog ua neeb ntxiv ntaub, ntxiv ntawv rua nawb!..... heheheh...
j/k.
MS

30xyoo,
Koj puas tau ua dlua "ntsuag caj" lug? Raws le kuv to taub mas kev ua
ntsuag caj yog txuj kev yug tug hluas nkauj/hluas nraug kws sis hlub
tshaaj plawg los yog tug txij-nkawm ntawm yug ntlag ca le tsiv moog
yuav lwm tug lawm es ua rua yug tsheej ib tug "ntsuag caj/ciaj". Raws
le kuv pum dlua lug mas txuj kev ua ntsuag vim yug tug hlub tuag lawm
los sis caum lwm tug lawm mas mob sab tshaaj plawg le. Dlhau ntawd ces
kev ua ntsuag nam, ntsuag txiv hab ntsuag tub, ntuag kiv yog qhov tu
sab thib 2 lawv qaab ntawd ntaag.
MS

Hmong Lao thiab Moobsib,
Kuv hais li ntawd vim hais tias lub teb chaws no yeej tsis yog kuv lub
tiag tiag thiab nws yeej tsis yog Hmoob lub li.  Nyob rau lub teb chaws
kuv pom tau hais tias Hmoob ntsib ntau yam kev txomnyem siab.  For
example, racism and social inequality.  A Hmong person can never become
the president of the United States.  Muaj ib txoj haujlwm zoo zoo qhov
twg, luag yeej tsis muab rau yus.  Luag yeej zum muab rau ib tug
Amelikas Dawb xwb.  Luag saib tsis taus yus los yus yeej ua tsis tau ib
cas.  Muaj ntau yam tab sis kuv hais li no xwb tej zaum neb yeej paub
lawm.  Hais me neb yeej paub ntau.
cyndi

Cyndi,
Thov txim uas kuv los cuam tshuam koj cov lus. Nws yeej zoo tshaj yog
yus muaj ib thooj av uas hu ua Hmoob Tebchaws. Tab sis Hmoob tiam neej
ces yuav tsis muaj av ua Hmoob tug lawm lau. Txawm xav thiab tsis xav
los tag li no lawm nawb. Hias txog teeb meem racism thiab social
inequality ces txawm peb muaj ib thooj av yog peb li los peb yeej ua
tib yam li lwm haiv neeg. Peb yeej tsis muab equality rau txhua tug
neeg los txhua hom neeg. For example, kuv pom hais tias thaum nyob Laos
peb yeej tsis treat peb cov neeg Khmu, Phub Thawj, kom equally. Muaj
ntau yam uas peb treat lwm haiv neeg tsis zoo tab sis cia hais me ntsis
li no xwb.

Yog, yog, Phiaj koj mas xauj pom tob kawg kiag. Ua li cas es tus
ntxhais Cyndi ntawd pheej tias Hmoob tsis muaj racism against Hmoob,
puas yog nws tsis tau paub txog Hmoob li politic ned...Hmoob tsis muaj
racism, hwb....cas tsis rua muag kom dav zog li lau los xyov twb yog
nws nyob hauv lub circle lawm es thiaj li tsis pom xwb. Li cas los xij,
twb tsis hais yuav muaj teb chaw nas, niaj hnub no Hmoob lub teb chaw
npau suav xwb twb muaj racism loj ua luaj nas es tseem yog kiag reality
thiab no nej sim xav saib hos yuav zoo li cas? Muab piv txwv li yav tag
los thaum Hmoob tseem nyob Nplog lub teb chaws es Hmoob muaj muaj xiv,
Hmoob cov thawj muab cov xeem tsawg thiab cov ruam tsuj tuag nti tsis
pub tsa taub hau tawm, phem tshaj qhov ntawd twb tsis yog ntxub xwb,
tus twg lawv tsis nyiam mas tseem cab mus tua pov tseg yam tsis coj los
hais phua lub txim txhaum li nas es ntawd nej hais tias Hmoob zoo zoo
tsis muaj kev ntxub ntxaug li no lov? Txoj cai ces nyob ntawm lub ntsis
phom xwb, yog leej twg pab muaj zog ces nws muaj cai xwb, cov txawm
tsis txhaum los nws yeej yog tus yeej ta mus li xwb vim txoj cai nyob
ntawm nws lub siab xav es ntawd nej tias yog "social equality" no lov?

Cyndi,
Kuv los pum lawv le Phiaj has hab. Kuv xaav tas peb yuav tsum tig rov
lug khu peb tsob Hmoob kuas ncaaj txaus ua ntej peb yuav moog seev txug
lub teb chaws ua peb tug. Lub caij nuav mas kuv xaam pum tas peb tseem
tsis tau sawm muaj ib lub teb chaws ua peb tug. Tej zag koj tseem
hluas, tseem muaj kev ntshab/huv nyob huv koj mas koj txhaj le pum le
ntawd tawm sis koj tsis tau paub koj tsob Hmoob zoo txaus xwb. Yog koj
paub zoo txaus lawd mas koj yuav pum le peb has hab. Lub caij nuav ces
txawm yuav phem npaum twg los yuav tau tuav khovx yug qhov rights kws
yug muaj tsaam ib ntsiv ho nplaam lawm ces yuav nyuaj..
MS

Xej & Phiaj awd,
Tus me muam Cindi no hais lus mas yog nkaus cov tseem ua teb ua chaw
cov lus ntag. Tab sis nws twb tsis nco qab tias nws tus kheej twb hloov
lawm; nws twb tsis hu ua me Maiv Maum-Maiv Mim los sis Tais Vab- Tais
Choo lawm ne, nws twb daws npe tshiab hu ua Cindi no lawm los sav. Yog
nws tseem zas plaub hau thiab mus ntiav lawv txua caj ntswm rau thiab
ces nws ham tsis qualify mus ua president lawm les es.
What i meant is; nyob lub teb chaws twg los puam chawj, yog yus tsis
muaj txuj ci, tsis muaj zog, tsis muaj nyiaj, ces VAJHUAM yeej tsis sib
luag xwb las as.
TseemYeej.

Tseemy,
Koj txhob hais tias tus muam cindy hais li cov ua teb ua chaw no ma.
Kuv twb yog ib tug thiab tab sis kuv tsis yog ua yuav teb chaws Hmoob
nawb. Peb pab mas tsuas ua kom pauv tus kam tswj teb tswj chaw raws li
luag tej teb chaws demoocratic kom peb muab tau free enterprize or free
marketing system rau cov tub lag luam li nej kom peb pej xeem thiab lub
teb chaws dhau mus ua lub teb chaws vam meej xwb. Koj puas xam pom tej
yam zoo tsim nyog peb yuav tau muab ntxiv rau...Aub tshuav qhov hais
tias yus yuav tau txhob muab tus tsis nyiam yus coj mus pov Najkhoom...
heehee.. tej no yeej tseem ceeb thiab ov.....

Tus Phooj Ywg Cidy,
Tsis txhob tu siab mog, txoj kev tsis muaj vaj huam sib luag
(unequality), keb ciav cais (racism) ko yeej muaj nyob thoob plaws lub
qab ntuj no nawb. Yog muab lub teb chaws USA no piv rau lub teb chaws
Nplog, teb chaws Thaib, teb chaws Suav los sis teb chaws Nyab Laj mas
lub teb chaws US no tseem zoo dua lawm ntau npaug nawb. Piv txwv li
nyob rau Thaib Teb, yog koj yuav mus tso npe ua ib txoj hauj lwm xws li
Engineer tej mas koj yuav tsum yog neeg Thai (Thai nationality) mas
luag thiaj kam txais koj. And this is clearly stated at their Job
advertisemt (Legally in Thailand but not in the US). You may do an
internet job seach in Thailand to see the truth about this.
Hos hais txog kev yuav mus ua tus US President li koj hais mas peb yeej
yuav tsis muaj hwv tsam vim peb cov neeg uas yuav txhawb peb ntawv
tsawg heev (racism issue). Tiam sis tsis tau txhais hais tias cov me
nyuam Hmoob tuaj yug tim no tsis muaj cai mus sib tw nawb. Ho lwm lub
teb chaws mas kuv ho paub tsis zoo, tiam sis mas ntseeg hais tias haj
yam tsis muaj hwv tsam.
HL

Ib tsoom boj yaig,
Hais txog kev txom nyem ces kuv yog ib tug me nyuam Hmoob tau hmoov zoo
kawg. Tiam sis kuv nyob ze nrog cov ntsuag niam/txiv, me nyuam, nkauj
muam, thiab kwv tij los lawm. Thaum kuv hnov thiab kawm txog peb Hmoob
noob neej tu siab txog kev ua ntsuag ces kuv lub kua muag los rau cov
kev ntsuag saum no tag nrho txhua, txhua lub sij hawm. Tab sis tom qab
kuv quaj los kua muag txaus siab so kua muag tag ces kuv zoo siab lawm.
Li Cindi hais, yus pom tias nws yuav ua ntsuag ib tiam los yog ib ntus
xwb.
Tiam sis tom qab thaum yus loj tiav me nyuam neeg no lawm yus mam lees
paub txog yus lub noob neej ntsuag teb ntsuag chaw ua cas yuav tu siab
quaj dhi kua muag los tawm tsis tau li. Tab sis yus lub siab ti, ti
ntxhov quav hniab. Tsis tag li xwb kuv muaj ib tug boj yaig zoo ua nws
yog ib tug khiav tawm hauv Hmoob zos Looj Ceeb tom qab tshaj peb Hmoob
txhua txhia tus. Nws tias ua neej ntsuag teb chaw mas tu siab thiab
tsis pom qab khawb qhov twg kiag; tshaj ntsuag niam ntsuag txiv lawm
thiab.
Yog no kuv thiaj xam tau thiab xav paub txog tias nej ib tsoom boj yaig
zoo ho puas xam pom ib yam li xwb. Qhov peb yuav muaj cai thiab yuav
muab tau ib thooj av luag nrig coj los ua Hmoob Teb thiab tsis tau los
tsis ua cas. Tiam sis yog tias peb twb tsis tau pib es twb ho hle ris
zuav li nej ob peb tug hauv no lawm ces kuv tsuas nrog nej thiab kuv
tus kheej tu siab mus tag tiam no xwb....
Please have and create more hope for our fellow Hmong if not for
yourself at least for others.
Ua tsaug!

Tug kwvtij 30xyoo,
To taub koj cov lug zoo. Koj txujkev xaav ces kuv xaam pum le tej laug
ib txwm piv txujlug tas "xaav luaj ntuj, xu luaj nyuj" ntaag. Yog yug
xaav tau es ua tsi tau ces kuj xum tsi txhob xaavx los sis tux sab vim
tas txuj kev tu sab tsis zoo rua yug. Has txug yuav ua kuas muaj lub
teb chaws mas kuv xaam tsi pum txuj haukev to vim tas peb tej nam tej
txiv, tej hlub (coj noj coj ua) tub ua tau 30 xyoo lug lawm tsuas muaj
ntsib kev pem sij xwb. Txawm le ntawd los cov naj nub taug txuj kev
ntawd yeej tseem yog cov coob. Yog le mas kuv txhaj xaav hab xaam pum
tas tsis zoo yuav khua sab khuav rua txuj nyuas kev muaj teb muaj chaw
nyob. Tshaaj ntawd taab txawm yog muaj los yug haiv neeg yeej tsi tau
sawm mas yuav tsum tuav yug lub sab nrug pej kum haiv ua kwvyaig,
kwvluag moog tsawv. Why dream for a country when you/we are not yet
deserve one?
MS

30xyoo, ntshuag yam twg los tsis xav li nawb kuv nas. kuv xav kom muaj
niam muaj txiv muaj poj niam me nyuam kwv tij coob coob xwb. teb chaws
mas kuv tsis ntshaw kiag li rau qhov peb nyob ntawm no tau zoo kawg
lawm ov.

teetertot ruam,
tus neeg ruam li koj ces nyob qhov twg los yeej tsis paub quav ab tsi,
poj niam los lam yuav tej niag dab tuag, ruam ruam xwb. Kwv tij los
ruam, me tub me nyuam los ruam, cov noob los ruam, tsis muaj hnub yuav
txawj ntse thiab xav kom ntse li, tsuav tau quav noj xwb ces twb xav
hais tias zoo kawg lawm.
you are stupid,
Amen