Kuv hnov tias Hmoob muaj coob tshaj 18 xeem lawm thiab no es nej pab
suam rau nram qab no kom peb paub seb muaj pestsawg xeem tiag.  Ib
txhia hais tias 18, ib txhia 19 thiab 20 lawm no laiv.

Cov Hmoob nyob teb chaws Nplog tuaj ces yeej muaj 18 xeem xwb.  Tabsis
tom qab no muaj ib co Hmoob tuaj nrog peb nyob ntxiv hauv lub teb
chaws USA no lawm thiab ces peb thiaj li muaj ntau xeem tuaj ntxiv
lawm.  Nyob rau Thaib teb thiab Suav teb mas muaj ntau tshaj 18 xeem.
Huav Suav teb mas tej zaum peb txheeb ntev thiaj tas.  Tam sim no hauv
teb chaw USA no ces raws li kuv paub muaj 21 xeem.  Cov xeem uas peb
Hmoob nyuam qhuav tuaj hnov rau lub teb chaws USA no ces yog xeem
XOOM, HWM, thiab NKWG.  Muaj ib txhias plhis mus ua xeem "Miller",
etc. lawm thiab tabsis cov ntawd peb tsis suav tias yog Hmoob vim lawv
tus kheej lawv tsis kam lees ua Hmoob lawm.
Cov uas tuaj hauv teb chaws Nplog tuaj ces yog cov nram no:
1.  Faaj
2.  Haam
3.  Hawj
4.  Khab
5.  Koo
6.  Kwm
7.  Lis
8.  Lauj
9.  Muas
10. Phab
11. Thoj
12. Tsab
13. Tswb
14. Tsheej
15. Vaj
16. Vwj
17. Yaj
18. Xyooj

HSP,
Raws li kuv nyeem Hmoob liv xwm hauv suav teb mas tag nrho Hmoob muaj
108 lub xeem nawb.
YTK

Vim Hlub, xeem Xoom thiab Koo twb yog tib xeem xwb ne.  Yog li, yuav
suav tsis tau pob!  Yog muab ob pab no sib cais ses lawv tsawg heev
laiv.
Ua li, pab twg thiab pab twg ho sib yuav tsis tau vim lawv claimed
hais tias lawv yog kwvtij lawm?  Pab qhia thiab saib.

Ntshe yog muab cov xeem sib faib li no lawm pob: xeem Yaj, xeem Yaaj,
xeem Vaj, xeem Vaaj, xeem Khab, xeem Khaab, xeem Ham, xeem Haam, etc.
thiaj li muaj ntau ntau lawm pob koj yawg!

Vim Hlub, xeem Xoom thiab Koo twb yog tib xeem xwb ne.  Yog li, yuav
suav tsis tau pob!  Yog muab ob pab no sib cais ses lawv tsawg heev
laiv.
Ua li, pab twg thiab pab twg ho sib yuav tsis tau vim lawv claimed
hais tias lawv yog kwvtij lawm?  Pab qhia thiab saib.
Suav tsis suav los lawv suav lawv lawm.  Cais tsis cais los lawv cais
lawv lawm ces ntshe peb yuav tau suav thiab cais li ntawd tiag.
Hais txog kev sib yuav tsis tau mas, raws li kuv hnov xwb, cov sib zam
kom dhau ces yog:
1.  Vaj thiab Faaj
2.  Lauj thiab Phab
3.  Haam thiab Hawj

Cov Hmoob nyob teb chaws Nplog tuaj ces yeej muaj 18 xeem xwb.  Tabsis
tom qab no muaj ib co Hmoob tuaj nrog peb nyob ntxiv hauv lub teb
chaws USA no lawm thiab ces peb thiaj li muaj ntau xeem tuaj ntxiv
lawm.  Nyob rau Thaib teb thiab Suav teb mas muaj ntau tshaj 18 xeem.
Huav Suav teb mas tej zaum peb txheeb ntev thiaj tas.  Tam sim no hauv
teb chaw USA no ces raws li kuv paub muaj 21 xeem.  Cov xeem uas peb
Hmoob nyuam qhuav tuaj hnov rau lub teb chaws USA no ces yog xeem
XOOM, HWM, thiab NKWG.  Muaj ib txhias plhis mus ua xeem "Miller",
etc. lawm thiab tabsis cov ntawd peb tsis suav tias yog Hmoob vim lawv
tus kheej lawv tsis kam lees ua Hmoob lawm.
1.  Faaj
2.  Haam
3.  Hawj
4.  Khab
5.  Koo
6.  Kwm
7.  Lis
8.  Lauj
9.  Muas
10. Phab
11. Thoj
12. Tsab
13. Tswb
14. Tsheej
15. Vaj
16. Vwj
17. Yaj
18. Xyooj
Dears Friends,
Before VP the Hmong clans' back in Laos did divided such us today.
When VP rise to power by the imperialist,
he has created the division among the Hmong clans untill today.  It is
time for us to throw away the clan system
and realise the we are only Hmong and nothing else.
TX