Ua tsaug rau koj cov lus qhia ua tsaug.  Vim tsis paub thiaj li nug.
Xav nug koj seb cov lus nram no txhais li cas:
1.  Yaig (xws li ua yaig/saib yaig)
2.  Xab theeb (lwm hnub)
3.  Cia rau koj ntos
4.  Pwj tsiaj pwj txhu
5.  Phum (muab phum mus)
6.  Yeej koob yeej huam
Hnov hais lawm, tabsis paub tsis meej hais tias txhais li cas.
Leejtwg paub los thov muab txhais kom to taub.

ntos...
hahaha...i wasn't sure if "ntos" was written correctly or not.  this
word is used as pajlug sau tshoob sau kos xwb...literally, it means to
"weave" as in ntus maj...but in wedding, when people say "ntos" they
are just using pajlus...such as "ntos" kom  "koob mus nyog xov mus
taus"...
yaweh

Yaweh,
Yog li ces:
1.  if  "ua yaig/saib yaig" means to "ask/look into the spirit world"
then, "npoj yaig" would translate "a friend from the spirit world"?
2.  Xab means 3 or third, but what does theeb mean?  Also, koj sim
qhia peb suav "first, second, third, fourth" ua lus Hmoob seb?  Raws
li kuv hnov lawv hais me ntsis mas li no: Los tuam (first), los lwm
(second), los xab (third), los lwm (fourth)...tsis paub tshaj ntawd
lawm es koj puas paub?

2 yawm,
Yog le hov ces lu lug "ntus/ntos" nuav huv nteeg tshoob ces txhais has
tas "ua/has" moog nua los mas, puas yog?
Ua tsaug,
ms

vimhlub,
tsi yog thiab,....kuv twb tias yog the "other half" xwb no ne....in
the context of 'saib yaig" then it woudl be the friend of the other
half..
kuv mam muab re-arrange..and nej mam put together..
lwm, tuam, xim, puaj, vwg, luj, tshij, xab,
yaweh

ms..yog los mas..
saum lub rooj, lawd twb tias "tseb noob" no...txhais tias "hais" no
xwb... in wedding (in reference to Knoob moog nyog, xov mus taus...")
lawd tias "ntus" no...which means to "say/speak/tell"
yaweh

yawm Tsuj,
Ua le lu lug "Zwm" nuav nev, txhais tau le caag hab?
ua tsaug,
ms

theeb = tian = hnub, ntuj
nyob hauv lus suav, tian yog ib hnub (one day) OR lub ntuj (heavens).
xab theeb = peb hnub. xab theeb txhais tau tias, "ntau ntau hnub (tom
qab)".
hmoob cov lus muaj muaj khub xws li, "niam txiv", "kwv tij", "neej
tsa". muaj niam los muaj txiv. muaj kwv los muaj tij. muaj neej los
muaj tsa. muaj yaj ceeb los muaj yeej ceeb. muaj phooj los muaj ywg.
muaj niaj los muaj xyooj. etc... etc... etc.. vim li ntawv, lawv thiaj
li hais tias, hmoob yog cov tib neeg siv "tao" vim "tao" muaj qhov
duality. tej yam zoo li no, txawm muaj tseeb los tsis muaj tseeb,
hmoob khaws tseg cia nyob huav hmoob lub culture, no one can deny.
muaj ib zag dab neeg, nws hais tias, tus kav tag nrhov lub ntuj yog,
"theeb tsw". theeb = ntuj = tian AND tsw = tswv = zhu. so theeb tsw
yog tswv ntuj.

phum no ces saib seb puas yog li
1. koj fiv yeem
2. koj pauj yeem
3. tiam si, pheej tseem ua npau suav pom tias pauj tsis raug i.e.
pheej ua npau suav txog police tuaj ntes yus
yog ho yog li no thiab no ces, kuv yeej hnov hnov kuv txiv lawv siv lo
lus "phum" no lawm. lawv hais, "yog li ces, koj mus phum rau seb puas
ua npau suav lawm." thaum koj mus phum ces koj cia li hu cov qub dab
tuaj + hais rau lawv tias yog lawv tsis tau noj tau haus los tseem
pauj tsis raug, kom cia li ua ib zaj npau suav tseeb tseeb dua los
tsis txhob los looj koov ntxiv lawm, mam li rov qab pauj. qhov no ces
yog ib yam "phum" lawm ntag ov.
tej zaum "phum" (the definition of) yog ncuas, kho, pauj kom tiav kom
tag tag rau. nej cov niam txiv paub lus hmoob ho sim pab hais kom meej
meej rau seb yom.

raws li TNV siv mas, "npoj yaig" yog "colleague" no ov. tiam si, raws
li co laus lawv siv mas yeej tsis yog rau neej sab, tsuas yog rau dab
sab xwb. nyob rau dab sab, npoj yaig, yog cov nrog saib xyuas yus. i
don't know if its accurate to say they are "spiritual colleauges",
tiam si, maybe better to say they are "spiritual guardians."
like i said, kuv mus noog kuv yawg, "yawg, kaj ntsab cov npoj yaig, no
txhais li cas?" kuv ntsia mas kuv yawg twb xav rho khauj ntsiav rau
kuv xwb. true story. no offense to TNV.

da = tuam = ib
liang = lwm = ob
san = xab = peb
si = xwm = plaub
wu = vwg = tsib
liu = luj = rau
qi = tshij = xya
yaweh, do i get an A?

cov pog thiab yawg aw!
yaig no ces txhais hais tias "wear" no mas in English na.

vimhlub-- kuv los yeej lam laus dawb thiab xwb kuj tsis paub ntau
thiab.  nej ib co twb muab txhais txhais lawm thiab, tab sis cov nram
qab no ho yog kuv txhais li qhov kuv paub.
1.  Yaig - yog siv nrog "neeb yaig" no ces los lus "yaig" no txhais
hais tias "tsawv or ua tsawv" example, saib yaig is the same as saib
tsawv or ua tsawv saib.
2.  Xab theeb - los lus xab no los ntawm los lus xab nag kis/xab tag
kis meaning next or future.  xab theeb = future
3.  Cia rau koj ntos - ntos no txhais hais tias, siv or txib.  yus
cia yus lub zog rau nws siv or txib ua hauj lwm.
4.  Pwj tsiaj pwj txhu - pwj = tsiaj txhu/animals
5.  Phum  - phum = yuam, cais or ntiab tawm mus
6.  Yeej koob yeej huam = hwj chim, sawm yeej (good spirit)

Kwvtij thiab Vimhlub,
Kuv kuj tsis paub txhais tas kuv tsuas txhais li cov laus piav thiab
txhais rau yus xwb.
Los lus yaig no ces ua li Zhen hais Zhen yawg xav xuas khauj tsiav rau
Zhen.
Yaig ces yog = dab: npoj yaig = ces ib pab dab.....tab sis  muaj ib
txhia hmoob ces kuj siv hais rau neej/dab.
Hmoob tsis zoo hais tias mus saib seb tim tus dab, dab tsi? hais li
ntawd ces tsam dab hnov lawm.
Hmoob thiaj hais los lus kom dab txhob paub: Mus saib yaig.
Los lus ntos: hais los hais txiv. Raws li kuv paub mas piv lis hais
tshoob. Thaum 4 tug me koob hais-s rooj tshoob tag lawm lauj.....hos
tsis tau haus cawv khawm kiag pib thiab.
2 tug mej koob tuaj vauv tog mam hais rau 2 tug hauv tsev tias 2 tug
kwv luag neb mus hais rau niam txiv saib puas tshuav lus txheej,lus
txhaum dab tsi lawm? yog  tshuav no los yeej meem NTOS los es wb mam
hais rau niam txiv tom ub.

Ua tsaug rau tej lus uas nej pab muab txhais ntawd.  Saib saib ces zoo
li nyias hais nyias yam li...ua rau kuv txiav txim nyuab kawg.  Txawm
li ntawd los ua nej tsaug.  Qhov nej piav no ua rau kuv ib nyuag ceev
faj zog rau lwm zaum kom yog tias kuv hnov tib neeg siv tej lus ntawd
los kuv ho tsis txhob ceeb.
Phwvnyawm,
Yog li koj hais ces, "npoj yaig" no tsis lam yog ib los lus zoo siv
kiag li.  Muaj ntau zaus kuj muaj tej tug tib neeg hais tias "nyob zoo
npoj yaig" no rau kuv lawm thiab...yog lawm zeem kuv tsis meej los yog
ua li cas?