Thaum xyoo 1995 GVP tsis tuaj koom lub koob tsheej hauv Colorado, tag
xyoo ntawd lawm ces GVP li ua raws nraim li Dr. Pob Zeb Vaaj thiab Col
Ntsuab Pov Xyooj lawv tau hais rau GVP.
GVP tau tsim tsa ib lub koob tsheej loj nyob rau Fresno, California.
Tag nrho ib tsoo Lao veteran tau mus koom rau hauv coob kawg.
Ua ntej yuav ua lub koob ntawd mas GVP tau sib tham nrog ib tus thawj
coj nav lauv kauj nplog nyob Hawaii, thiab nrog rau Col Vaj
Yig.....etc tau sib tham pom zoo rau tus thawj coj nplog nyob Hawaii
los nchuav 3000 lub "liam" medal coj los muag rau cov qub tub rog uas
yuav tuaj mus koom lub koob tsheej ntawd. GVP lawv tau npav nqi rau
tus nplog nchuav ib lub yog $5 dollars rau tus nplog. Thaum tau cov
medal 3000 lub lawm GVP lawv them rau tus nplog yog $15,000 dollars,
GVP tau coj cov liam "medal" ntawd los muag rau cov qub tub rog ib lub
yog $25 dollars, tag nrog yog tau $75,000 dollars nyiaj. Nej hais tias
GVP mas Hlub Hmoob Kawg No ua cas ho coj los ua luam chais Hmoob taub
hau. GVP lub liam nws nchuav ntawd ces nej pom GVP cov qub tub rog
coj, ces nej ntia tus chij uas ua daim hlua dai lub liam "medal" ntawd
mas muaj ib kab daj,ib kab ntsuab liab tsem tsawv ntawd, lub no yog
rab chij nyab laj qab teb tus chij.
Cov liam America muab tiag mas lawv coj tuaj pub dawb rau cov Hmoob
uas muaj txiaj ntsim tawv rau lub teb chaws nplog xwb tsis yuav nqi
medal li, tab sis GVP li mas yuav tau tshwm nyiaj coj los muas, npaum
no los sawv daws tseem qhuas tias hlub Hmoob kawg. Tus neeg npub dhau
thiaj hais tias GVP hlub Hmoob, tsis tag li GVP tau hais tias nws tsis
yog tus uas yuav ua liaj saum Hmoob nraub qaum no, ua cas ho muab muag
yuav nyiaj li ntawd. Thiab tseem yog yus nchuav yus xwb es puas tau
txiaj ntsim rau cov qub tub rog.
Thaum UAS ua es luag muab medals America tuaj pub dawb kom muaj koob
meej zoo tsis yuav, ho yeem mus yuav cov niag medal uas yus txua ua
cuav tsis muaj qab hau, los cav coj daj Vwb vog puv tiaj thiab, tib
cov mus kev dawm rab dawm nrw los tseem coj ua pliaj plhu qhua
ntxhias. Tej laus hais tias dev yeem noj quav npua yeem noj xua, neeg
tsis sawm zoo ces yog zoo li no. GVP lub medal ntawd twb tsis pom qab
muab tus chij twg coj los ua daim hlua dai, cia li lam muab nyab laj
qab teb tus chij los ua txoj hlua dai, tej no puas txaus txaj qhov
muag maj Hmoob. GVP cov liam no tom qab tag 3000 lub ntawd lawv tseem
nchuav ntsiv los tsis paub lawm, thaum xub thawj ces yog coj tuaj tiv
rau tus neeg kiag, ua ua tom qab no ces GVP cov liam muab tso rau saum
ib lub pob tawb, leej twg yua yuav ce cia li them nyiaj ces nyias mus
muab nyias hauv pob tawb lawm xwb tsis yuav leej twg chob li lawm.
Qhov no yog daim ntawv pov thawj uas GVP lawv sib koom siab los nchuav
lub liam "medal" ntawd muag rau cov qub tub rog.
http://img707.imageshack.us/img707/9264/img004cl.jpg
Nej mam xyuas kev ncaj ncees zoo li cas ces nej paub, thiab uas li
ntawd puas yog ua cuav, yog hais tias GVP yeej muaj teb chaws yog nws
lub es kev tso cai hauv tus tseem fwv Hmoob tuaj kom nchuav ua tau coj
los pub rau tsoom tub rog Hmoob ces yog lawm, tab sis qhov no yog
nyiag ua cuav xwb. Kuv ntseeg tias nej cov hauv no coob tus yuav tsis
tau pom tej pov thawj no li ntag.
YTK

Tus Tsov Ntxhuav Thooj Nqaij!
Thaum ub Tus Tsov Ntxhuav, Tus Plis, Tus Hma thiab Tus Dev Qus lawv
mus raws nqaij. Lawv mus, mus ib hnub thaum kawg lawv txawm los phoom
ib tug Mos Lwj ces lawv muab tus Mos Lwj tom tuag.  Txog thaum hais
tias yuav muab nqaij sibfaib licas, Tus Tsov Ntxhuav nyooj laws, "Muab
tus Mos Lwj txo ua plaub phuv tso kuv mam faib."  Ces lawv txawm muab
tus Mos Lwj txo tsuag, tsuag ua plaub phuv.  Tus Tsov Ntxhuav sawv
tsees tiag nkaus tes rau tes rau taw nrha ris nkhaus vos rau ntawm tus
Mos Lwj ib sab nyooj laws hais tias,"Thooj ib ces yog muab rau kuv vim
kuv yog Huab Tais ntawm cov tsiaj nruaj nrag; thooj ob los yog kuv vim
kuv yog tus txiav txim kom faib; thooj peb los yog kuv thooj uas vim
yog kuv ntsiab tau Mos Lwj caj pas es peb thiab tau nqaij; hais txog
thooj plaub ces, hais lino, kuv yuav ntsia saib nej tus twg muaj rab
peev xwm cev tau tes los nthos."
"Haub Yau!"  Tus Hma nyooj ua suab yau, yau yws toos txuas pos tw
nthoob rau hauv nws ob ceg. "Yog tseem yuav kom peb leej twg heev mam
cev tes rau no ces kuv tso tseg tsis nrog nws raws nqaij ib zaum li
lawm."
Tus Plis thiab tus Dev Qus (Jackal) ces haj yam paub cai.  Nkawv cia
li nyob twj ywm.  Tus Tsov muab coj nqaij noj tag ces nws mam tseg cov
pob txha rau nkawv.
Peb noob neej los yeej txawv tsis ntau tej tsiaj txhu nov.  Sawvdaws
txhob tu, tu siab.  Yeej meem ua neeg siab dawb, siab zoo li tus dev
thiab tus plis.  Luag pub licas los yus noj li ntawd, vim tus Mos Lwj
yeej tseem yog luag tus.  Ua siab zoo, zoo es saib lwm tiam Tswv Ntuj
puas muab daim ntawv Tsov los rau yus.  Yog thaum yus yog Tsov lawm es
yus coj zoo tshaj Tus Tsov Ntxhuas qub mas tej tsiaj thiaj yuav nrog
yus nyob taus.
A good movie to watch is, "The Lion King."

Luag muaj teb chaws luag yog tseem fwv luag tseem muaj tas niam tuav
khov kho luag caij tsheeb los zoo saib, yus yog neeg poob teb chaws
qiv luag toj yug yaj xwb los, nim caij tsheb li President America
thiab mas lawv kua tau xu siab kawg, ua cas tsis txawj txaj qhov muag
li. Thiaj yog ntshaw fwv xyeej kawg nkaus li, qhov yuav ua kom yus
muaj fwj chim tsis ua kom tau, ho nyiam ua tej yam niag txaus txaus
txaj qhov li no.
http://www.youtube.com/watch?v=tcGxQfsB8aA
Cov txheeb ze kuj pab hais rau thiab.
YTK
http://www.youtube.com/watch?v=tcGxQfsB8aA

Luag muaj teb chaws luag yog tseem fwv luag tseem muaj tas niam tuav
khov kho luag caij tsheeb los zoo saib, yus yog neeg poob teb chaws
qiv luag toj yug yaj xwb los, nim caij tsheb li President America
thiab mas lawv kua tau xu siab kawg, ua cas tsis txawj txaj qhov muag
li. Thiaj yog ntshaw fwv xyeej kawg nkaus li, qhov yuav ua kom yus
muaj fwj chim tsis ua kom tau, ho nyiam ua tej yam niag txaus txaus
txaj qhov li no.
http://www.youtube.com/watch?v=tcGxQfsB8aA
Cov txheeb ze kuj pab hais rau thiab.
YTK

On Dec 25, 1:03 pm, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
Nais phoo Vaj Pov yeej mua txiaj ntsim zoo rau Hmoob lawm thiab, tab
si qhov co ua zoo mas tsawg dua qhov ua phem. Qhov hais tseeb tsawg
dua, qhov nws dag yog qhov ntau tsi muaj tseeb.
Thaum xub thawj GVP hais tias peb haiv neeg nplog sawv daws yuav tau
los sib koom ua lub Lao veteran mas thiaj yuav tau benefit rau ib
tsoom Hmoob thiab nplog, ces muab lub Lao veteran no ua tau 14 xyoo
xyoos ntau ces GVP cov txiv tub nais khu Vaj chia, thiab Col Va Yig
Vaj lawv sib txeeb cov nyiaj ua sau tau ntau ntau ntawm cov qub tub
rog Hmoob yog 2 million, yuav coj cov nyiaj no mus ua ib lub koob
tseej rau D.C, zaum no GVP yuav luag tsis mus koom lub koob tsheej
ntawd, vim nais khu Vaj Chia thiab Col Vaj yig lawv tsis muab cov
nyiaj rau GVP li ces lawv sib chim loj, dhau qhov li hais no los ces
lawv cia li tawg tshwj tsis ua ke, GVP cia li ntxub Vaj Chia thiab Vaj
Yig cov kwv tij thiab cem hais tias nej cov Hmoob phu xub npuv no mas
yeej phem.
Thaum zoo li ntawd lawm ces tom qab GVP mus raug txim es tau muab vaj
tsev coj mus ntau nqi tso GVP tawm los txog thaum 2007 ntawd GVP hais
tias lub Lao veteran mas yuav tuag mus, Mas kom cov qub tub rog cia li
hloov los ua SGU mas thiaj yuav tau benefit thiab kom ib tus member
tshwm nyiaj $150 dollars mus ua member dua, GVP muab lub Lao veteran
tso pov tseg. qhov no yog neeg dag ne, ib sij ua zoj yam no ua zoj yam
tom kom tau nyiaj ntawm Hmoob noj, los Hmoob tsis paub li. Tsis yog
yuav mus nrhiav kom tau nyiaj rau Hmoob, taab Cais nrhiav tswv yim ua
liaj saum Hmoob nraub qaum noj.
Lub SGU no xyoo 1995 ntawd General Aderholt thiab Yang Chee lawv twb
muab ua lawm ne, los GVP tseem mus ua ib lub SGU ntxiv thiab, ua li no
es America puas yuav ntseeg maj, America yeej paub zoo tias leej twg
yog tus dag lawm nawb tab sis Meskas tsis quav ntsej tus neeg xiam
hlwb li ntawd, America mas lawv khaws ntaub ntawv zoo heev, leej twg
ua dab tsis mus thov rau hauv America lawm ces yeej nyob tag tiam ua
keeb kwm li ntag, GVP tsis txhob xav tias ntshe America ruam ruam no,
yus txawm yog tus ruam tshaj es thiaj ua zoj yam no ua zoj yam tom li
ntawd. Nej cov hluas yuav tau tsum tseg tsis txhob xyaum dag tej yam
yooj yooj yim li no ntxiv lawm. Lao veteran GVP ua GVP yog tus muab
rhuav, sawv daws ntsia tej no pua yog neeg tseem ceeb.
Thaum GVP tawm nkuaj rov los no GVP tau hais rau Yawg Potter uas tuaj
dag Hmoob ua SGU ntawd tias Yang Chee mas nyob rau hauv Vaj Pov daim
LIST tua pov tseg, no mas yawg Potter tau muab sau ua news tam sim no
Chee tseem tuav rawv ntawm tes. Nej sim ntsia saib maj tus neeg tseem
tshuav txim tsis tau tag,  twb los hais ub hais no ntau yam tsis zoo
li ntawd, yog tias Vp tseem muaj aas naj li thaum nyob Looj ceeb ces
Yaj Dao, Yaj Chee raug tua ntxov lawm. VP mas tsuas ua tau rau nws cov
Hmoob xwb, tawm teb chaws tav ntuj no nws ua tsis tau ib yam dab tsi
li.
Qhov VP caij tsheb li President ntawd nws yuav ua rau kom nplog liab
ntshai ntshai nws tias nws nim ua tau tej ntawd tib si lawm no los
mav, tab sis nplog tsis ruam npaum nws lub tswv yim xav ib zaug, nplog
liab yeej paub tias nyuam qhuav tawm tom nkuaj los, xav thov thiab
lauj ua cas yuav ua rau ib tsoom Hmoob poob ntsej muag tas tus li. Yus
muab luag tej khoom cuab yeej los khav xwb ces tsis muaj neeg ntshai
yus ib zaug, yog ua rau luag thuam yus nkaus xwb. Yog xav tau plhu ces
yuav tau mob siab peem kom tsheej ib daim av ua Vaj Pov tug ces Vaj
Pov muaj chij muaj tseem Fwv kav ces hais lus khav tawm los lwm haiv
neeg thiaj saib taus yus. thiaj qhuas tias nws ua tau lawm tiag tiag,
ho yog zoo li niaj hnub no es tsuas pom plauv tshauv tswm ntawm ntug
cub li no xwb ces tsis tas show rau ntiaj teb sib li, lawv luag yus
xwb.
YTK

Thaub ytk, zoo thiab mas, koj ua peb hmoob tus wikileeks. kuv clixck
koj qhov link mas pom tej yam ua rau kuv xob plaubhau...yuav tau muab
tua ceev-ceev.

tijlaug YTK,
kuv twb hais hais rau cov kwvtij tuaj hauv SCH no lawm.  Vim tias
nyias nros nyias ruam ruam nyias, FGVP lawv ces zoo li tej Church xwb--
luag yeej ntxia tau luag ib cov Members mus rau luag lub cooj lawm.
txawm ib cov hmoob muab li ntawd es luag pw noj pw haus lawm xwb los,
kom peb cov neej muaj qhov muag no txhib chim es muab xav kiag
tias...zoo ib yam li tej Church Organizations ua luag tej members yeej
tso nyiaj txhua txhua lub weekend thiab hli no xwb.
li no, thiaj li tsi muaj lub siab chim thiab khib xav txog tej no.
yus yuav tsum cias li zoosiab tias lawv muaj lawv ib "Pawg Ntseeg",
yog li ntawd lawv PawgNtseeg ntawd thiaj li them nyiaj pub rau lawv
noj dawb dawb los kav liam.
lub sijhawm no, twb yog nej cov ua tij li koj YTK lub yimxwv lawm.
seb yus yuav ua tiag los yog yus yuav los form duas ib lub
Organization kom muaj ib pawgntseeg tshiab es seb lub neej rau haiv
hmoob tom ntej no yuav mus zoo li cas no xwb mas nawb mog.
yog li ntawd, muab tej no "Khuam kiag Cia" nawb, txhob muab xav txog
lawm.  yog tias muaj tej lub sijhawm yus hos ntswv siab thiab hnov
mobsiab me me no los, muab kiag koj kwv cov lus tias...ntshe lawv yeej
muaj lawv ib "Pawg Ntseeg" ua yeej kam kam themnyiaj mus rau lwm tus
noj no nawb mog. yuav tsum ua twb zoo siab tias, tej Church members no
them ua hnub ua hmo, luag twb tsi xam khib lawm.  xav li no thiab xwv
yus lubsiab thiaj li loj hlob thiab dav tshaj no ntxiv--ces yavtag kom
muab cias ua tag mus. xav kom yav tom ntej no, neeg ntse thiab muaj
zoo tswv8 tshaj no ntxiv lawm xwb no mas nawb.
koj kwv Born

Kwv Born2bH,
Koj cov lus yeej yog LUS ZOO kawg li lawm, txoj kev coj tiag ces yuav
yog li koj hais lawm, tab sis kuv tsuas xav kom tej nom tej tswv yuav
ua yam twg los yuav tau ua tej yam kom raug ntsej raug muag kom Hmoob
tsis txhob poob ntsej muag xwb. Cia mam yuav li koj hais tias yog lawv
txoj kev nrhiav nyiaj xwb ces yog zoo lawm.
Hais txog Chruch ces lawv cov Nom yuav piv tsis tau Church ib qhov li
thiab nawb, cov mus Church mas lub church ntawd tseem muaj kev pab
cuam rau tej neeg muaj kev txom nyem loj thiab lwm yam uas raug kev
txom nyem lawm tseem rho tau nyiaj hauv Church coj mus pab rau neeg
sab nraum tau. Txawm li cas los li koj hais cia kav liam tso, kuv
tsuas muab piav tawm me ntsis pub sawv dawb paub pom txog, ras txog
tib neeg lub siab nrhiav noj kheej tias zoo li cas. Ua tsaug rau koj
cov lus.
YTK