Kuv tau tuaj nrog peb cov phooj ywg koom ua ke hauv no ua kev lom zem
thiab kev phooj ywg. Kuv pom hais tias peb cov hluas coob tus tsis
txawv cov laus thaum ub li. Sawvdaws lub siab yeej tseem heev thiab
ceev. Thaum chim tuaj lawm yeej tsis muab reason los hais thiab yeej
tsis qhib siab mloog yus tus opponents qhov kev xav los yeej tsis
respect lwm tus li kev xav.
Ua tsaug thiab nyob zoo nej sawvdaws!

Thaub,
Twb tias ncaim mus tsis tuaj lawm no ne?
YY

Phiaj,
Koj twv yuam kev lawm. Peb cov hluas tiam niam no (cov nyob tim US no
xwb ov) twb tau democray thiab freedom of speech lawm peb tus twg xav
hais li cas los thiaj li hais yam tso siab plhuav tsis ntshai leej twg.
Cov laus thaum ub mas leej twg tawv ntau ces kawg tuag xwb, txawm luag
tus hlob yuav hais yog thiab tsis yog los lawv thiaj li nyo hau nyes
tsa tsis taus taub haus los cam ib lo li, tiam sis ziag no mas luav
tsis pw luav qub zeg lawm ov. Yuav tsum li ntawd thiaj li balance hos,
es yog suav daws cia li pom tib yam, ua tib yam lawm xwb no ntshai kuj
ho yuav tsis zoo ib zaug thiab laiv. Nyias kav tsij yeej meem hais li
nyias lub siab xav ntag, yog thaum txaus tawm txim los kav tsij tso
tshav pluav kom plua av tawm tog ntag mas thiaj li yog taug txoj kev
democrcay paub....yog tias democracy yog ib txoj kev Hmoob ntshaw no
ces yuav tsum ua li ntawd, sib tawm tsam ncauj lug xwb txhob xyuas qhov
dub txov txoj sia li cov lau mas thiaj raug cai.

Txoj niag kev xav txog yus tus kheej xwb ces yeej zoo li ntawd.  Yog
xav txog yus niam thiab txiv, pab kwv tij los rau zej tsoom hmoob ces
yuav tau coj kom tog.  Tiam sis tsis xav ua hmoob ib tus coj ces yuav
coj lub siab ceev, qeeb, los yog nruab nrab xwb los nyob ntawm yus
yees.  Hauv no xwb sawv dlaws thiaj hais tau, tiam sis hauv community
kiag lawm nyaj sawv daws yuav tsis ua heev npaum li hais no.