Dr. Pao H. Lee,
Hmoob cov doctor no coob npaud, koj xav tias txaus lawm no lov?  Txhuas
lub zos hmoob nyob puas muaj leej twg nrog meskas dhia haujlwm los yog
ua hauj lwm rau txhua lub department uas yog public service?  Txawm yog
cov doctors no coob npaum ntawd los pejxeem hmoob tseem nyob li qiv
meskas tebchaws nyob xwb yeej tsis muaj feem abtsis ntau rau lub zos,
nroog thiab lav li sav.  Hais rau qhov ze ze ces yog nyias khwv rau
nyias lub plab xwb tseem tsis tau npaj yuav sau tau hmoob ua pab ua
pawg es muaj feem ibyam li cov tawv dawb.

avang
Koj hais yog lawm. Vim li no kuv thiaj  li muaj lub tswv yim no los rau
peb coj mus xav ua ntej.
Dr. Pao

Phooj ywg Dr. Pao H. Lee,
Kuv lam xav tau li xwb, tab sis koj twb yog ib tug Dr. lawm es koj twb
tsis paub xyov txoj system twg thiaj zoo rau Hmoob taug lawm thiab ces
kuv xav tias peb cov niag tsis muaj Ph.D. no haj yam yuav tsis pom qab
tawm tswv yim yuav xaiv txoj twg liv.
Koj mentioned VP's vs US's. Tam kuv paub mas VP never has a government
system nor run a real country in his life. He may have a dream like
many other Hmong do but it is not a government system.

Pao, txhua yam Hmoob ua yuav tsum muaj limit term kom tag.  Leejtwg tag
term lawm tsuas ua pejxeem lawm xwb tsis txhob ua ua yawg hlob lawm li
no Hmoob thiaj tsis muaj corruption thiab dictator leaders.  Leader
yuav tsum open to public criticism tsis yog leejtwg tsis hais raws yus
qab ces mag phom xwb.  Hmoob yuav tsum tseg qhov koj xav kom koj xeem
tau ua tus loj xwb kuv xav kom kuv xeem tau ua tus loj xwb.  Hmoob yuav
tau los limit kom muaj peb lub political parties (Democrate,
Republican, Neutral) ces xaiv cov coj tawm ntawm cov political parties
xwb thiaj li tsis hais xeem.  Qhov kuv hais no kuv tsis paub yog thaum
twg tabsis tseem nyob deb ntawm Hmoob heev but something to collect for
future reference.
Nom

Nyobzoo Dr. Pao,
Lubtebchaws Mhoob uas yuav tshwmsim tomntej nov mas txawv tagnrho tej
Mhoob ibtxwm xav. Cov Mhoob mus nyob txawvtebchaws ces Tswvntuj twb muab
pub rau luag lwm haivneeg tag lawm. Thaum lubsijhawm Uablag Dub Dawb Nhiav
los zaum tebchaws, luag mam xaiv saibseb tus Mhoob twg tseem tsimtxiaj mas
luag mam txais tus Mhoob ntawd thiab nws tsevneeg rovqab mus nrog Uablag
Dub Dawb Nhiav nyob hauv lubtebchaws uas Tswvntuj muab pub rau Mhoob.
Cov Mhoob uas tau mus nyob txawvtebchaws mas zoosiab haistias lawv yuav
tau rovqab, tiamsis lawv tsis ceevfaj thiab lawv tsis txuag lawv
lubmeejmom. Lawv ua phem ua qias thiab ua nruj ua tsiv rau lwm tus ces
thaum Uablag Dub Dawb Nhiav qhib lubqhovrooj ces lawv tsis tau rovqab.
Luag twb baj txhuayam tseg lawm. Nhub uas Tswvntuj qhib kev ces Mhoob mam
pom Uablag Dub Dawb Nhiav tshwm los haislus. Thaumntawd ntau lubtebchaws
yuav xav tsis thoob. Lub tebchaws bluanuj thiab khavtheeb yuav poob
jejmuag. Rauqhov Tswvntuj teem lubcaij rau nws vammeej thiab teem lubcaij
rau nws poob jejmuag vim nws txojkev khavtheeb thiab ua phem ua qias
ywjsiab.

Hmoob twb tsis tau muaj tebchaws. Txhob rawm mus  npaj ib lub
government system rau Hmoob. Npaj kom muaj Hmoob tebchaws tso mam li
tham txog a government structure or model.

YOB  ,  KAV TSIJ  QHUAB QHIA   BIBLE   TUAJ  MAS   SEB    PEB  LUB
SIAB PUAS ZOO ZOG  TUAJ .
TUBNTSUAGRUAM