Teev eh, koj pheej yuav mus "challenge" tej neeg no dabtsi na. Xiam
sijhawm xwb os. Ib tug neeg yog nws twb tsis kam muab nws lub npe tso
rau ntawm nws cov lus ces paub tseeb lawm hais tias nws yeej yog ib
tug neeg dag, neeg tais caus, neeg tsis ncaj ncees los puas yog neeg
tsis muaj huam phiaj zoo tuaj ntawm no li. Cov neeg li no nws tsis yog
yuav los nrog koj tawm tswvyim ho nws tsuas niaj hnub tuaj cem tus ub
tus no xwb tsis muaj tswvyim dabtsi tseem ceeb los tawm li. Dhau li
ntawv lawm yog nws tsis cem tus ub tus no ces nws ho nrhiav lub huam
phiaj los thab hluas nkauj thab luag tej pojniam xwb. Nej sim xav mas.
Cov neeg no kuj yuav tsum txaj muag muab lawv cov npe txuas rau lawv
cov lus thiab los pob. Yog li peb yuav tsum totaub cov neeg zoo li no
thiab es zam txim rau lawv thiab tsis txhob niaj hnub hais kom lawv
qhia lawv tej npe rau peb thiab. Tej thaum noog mus noog los tseem
paub hais tias cov neeg no tseem yog ib co "leader" no thiab mas xu
siab kawg li. Ab yaj, peb Hmoob cov "leader" ces yog cov zoo li no xwb
ntag es peb thiaj li vam vam meej ntag lauv. Kuv ces tag kev cia siab
zuj zus lawm. Yog tsis npaj siab tos Nkauj Ntxuam thaum ntxov lawm no
mas ntshe yuav tau mus noj kuab taw hnyuv thiab noj txiv npaws yub
laus.
-M

Teev,
I do respect you as a person and a Hmong leader. You really worked
hard to support the Hmong people. I'm not questioning you about your
honesty and integrety. What I try to say is that may be you are
playing "Tricks". It's like playing psychological warfare against
someone. And yes, that's an intelligence tactic to fool people.
Politicians, CIA, and KGB, did that all the times.
Thaum peb nyob Nplog teb, Nplogliab kwv cav tsawb rau peb dag hais
tias yog phom loj no xwb los yeej ua rau peb swb tebchaws. Koj cov
tricks yeej zoo kawg tabsis tseem tsi tau zoo heev vim cov lus koj
hais nws tsi sib dhos. Tab txawm yuav siv math calculation los yog siv
philosophy of logic los saib los koj thiab Bill Xiong cov lus nws tsi
sib dhos. Kuv xav tias tsi yog kuv xwb, tabsis neeg feem coob uas
nyeem koj thiab Bill xiong cov lus yeej pom tias someone is playing
tricks.
Kuv yuav tsi respond rau koj qhov proposals. Vim kuv los yeej ntseeg
tias ua ib leej neeg nyob hauv lub ntiajteb no yeej tsi muaj leej twg
ua ncaj, coj ncaj, los yog siab zoo li. As long as you are playing
safe, that's super. Why don't you use those tricks for the LPDR?
Tousavang