yawg fajkhaum-- zoo kawg ua koj tseem hnov xwb.  peb cov xyooj ces twb
campaign qaug zog tag lawm los mas.  txawm li cas los tiam no vajtswv
yeej muab hwj chim rau peb cov xyooj los ua hmoob tus thawj coj lawm
xwb xwb vim yav tag los cov lauj, cov lis, cov muas thiab cov vaj twb
tau ua tag lawm.  zaum no ces yuav tsum xaiv kom tau peb ib tug xyooj
xwb xwb mas thiaj tag, yog tseem tsis tau thiab mas ua raug twb ua
ntag nawb peb os.  yog li zaum no kuv yuav thov kev txawb los ntawm
nej txhua xeem tuaj pab vote rau peb cov xyooj nawb.  tej zaum kuj
yuav yog kuv tus niam ntxawm npoos ntag los kuj tsis paub nawb.  txawm
yuav yog leej twg los tsuav yog xeem xyooj xwb ces kav tsij vote rau
xwb nawb.  es ua nej tsaug ua ntej ov.
tsis tas li ntawd, yuav thov kom xib hwb lisnom thiab cherry neb pab
thov vajtswv ntxiv rau peb cov xyooj thiab kom peb tau nom zaum no
nawb.

Kwv
Mej cov Moob Xyoo kws yuav lug ua Moob tug thawj coj yog leej twg?
Koj muab nwg lub npe rua kuv, kuv yuav paab thov Vaajtswv kuam nwg
tau.  Tabsis yog tau ua thawj coj lawm yuav tau coj ncaaj nawb.  Tsi
muaj num txhob sau nyaj, yog sau nyaj moog ua num yuav tau muaj good
report.  Tsi yog saum tsheej laab nyaj moog siv tsi muaj qaab hau tsi
muaj report le yaav taag lug nawb.
Yog leej twg tseem ua le ntawm hab mas lub ntuj yeej yuav muab luv caj
dlaab xwb hos.  Yuav tau muaj cov boards kws tseem ceeb nrug tawm tswv
yim.
Yawg Faj
Cov xeem Vaaj coob coob kws koj muab npe ntawm siv tsi tau hab Moob
tsi siv cov ntawm ib tug hlo le os.  Kuv tub paub yuav laug taag cov
koj muab npe ntawm.  Tsi taag le peb muaj 18 xeem dlag es tuab cov
Moob Vaaj xwb leej twg yuav lawv qaab os.

KK
Cat,
When there is nothing to talk about, they find something to talk about
for the pleasure of it. Peb pheej sib cav hais tias Hmong tsis muaj
leaders no es, kuv mus txog lub xeev twg los peb yeej muaj cov leaders
tas tibsi. Nyob rau suav teb mas peb cov Hmoob yog nom loj kawg lawm,
thiab tim nplog los coob kawg lawm na.
Hmong qhov mentality of a leader no yog dabtsi ma? A leader has to
earn the community's trust, respect and support los sav, puas yog? If
the community does not support, why keep on claiming your leadership
role? When you lead, don't expect everyone to follow, and when you
follow, don't expect the leader to do everything for you......
It is everyone's responsibility to build a good community and a
leader.
Hlob Kwvtij  a...koj nominated koj tus niam ntxawm Bon los ua nej tus
Thawj Coj rau lub sijhawm no mas kuv ntshai tsam nws tsis kam lead ne.
Yog koj kom sawv daws yuav tsum vote rau ib tug Hmoob xyooj xwb no,
tsam peb tsis kam follow nev?
Hmong tus new leader tsis yog los enact the laws for the Hmong people.
Nws tsis enforce the law thiab tsis lead Hmong to live on a separate
rule of law na. Tus New Leader ntawd yuav tsum los coj peb ua ib co
neeg yog qab tswjhwm ntawm txoj cai ua luag twb enact tau the law,
luag twb muaj cov law makers los enforce the laws, es the law twb
accepted by the majority of the population in that country lawm na.
Yog tus leader twg los coj tau peb cov Hmoob kom txhob ua ib co neeg
nyiam mloog lwm tus hais tabsi ua raws txoj cai ces , we salute that
person!!!!
Koj puas kam run for the election ma? I will support you, if you carry
this basic principal, es coj peb cov Hmoob los nyob rau koom zej koom
zos nrog lwm haiv neeg...I will be your campaing manager....es kom
Fajkhaum mam ua koj tus thib pwv xam nyob rau sab Law Enforcement.

Kwv e nej tseem campaign xwb ces twb hlig heev lawm os.  Thov tiag
saib Vajtswm pos pab nej nawb.  Hahaha
Sibtham

kwv...,
Thaum i yawg loj twb muab ib tug thawj rau nej tus kwvtij nram Moosxej
las sav. Yuav txog 30 thaum twg mas yawg twb xub xuas kab (vacation)
lawm vim nom tuaj thaum twg mas npaum nkaus cov niag nas txom fav
ntag.
Kuv mas kuv ho yuav thov kom Lisnom thiab Chery nkawd thov VajTswv kom
txhob muab fwjchim rau kuv ua tus leader vim kuv laj hais plaub hmoob
hwv nav. Hais hauv SCH no xwb twb hais tsis tag lawm..Hahaha
TseemYeej.

8/6/07
Yawg Faj,
Kuv hnov tias yog thaum VP tag nws lub neej lawm, cov Vaj yeej tsis
pub lwm xeem los tuav VP lub position li.  Qhov post kom muaj kev xaiv
tus thawj no lam ua kom lwm xeem muaj kev ntseeg xwb, qhov tseeb cov
Vaj twb yeej tuaj lawm.
Tab sis hais rau nej sawvdaws paub tias qhov lawv ua no tsuas yog ua
tus thawj hauv Neohom xwb, tsis yog ua tag nrog rau Hmoob lis koj
hais.
Liajdawb

yog zaum no xaiv no, muab rau cov pojniam nawb, cov txiv neej no, lam
ua kom tau mus tham hluas nkauj xwb.nej cov txiv neej no, coj tau 7
hli, tim 6 , xyoo 2007 no lawm ua tsis tau quav dabtsi, es tso rau cov
pojniam coj.

Kwv,
Yog xav ua nom ces tsis tas yuav kom lwm tus thov Vajtswv rau yus li
os.  Yus txhos caug kiag thov rau Vajtswv raws nkaus li txojkev yus
yuav los hlub Hmoob ces tus ntsuj plig yeej qhia tawm kub lug nyob
hauv yus lub siab yog yus yuav ua tau nom hos yog thov tag tsis muaj
qab txhiab ces kavtsij mus khwv rau pojniam menyuam noj xwb ntshe yuav
zoo dua.
Nej cov xyooj tseem tsis tau nkees no peb sawvdaws yeej yog hais tias
kam kiag rau nej ua lawm ntag.  Kuv saib nyob rau qhov twg los cov
xyooj yeej yog rau siab tas mav tsis hais mus protest, kevnyiaj, ua
peb caug, ua txhua yam li tsuav yog tus loj xaj xwb ces tua neeg los
yeej tau tibsi.
Seb tus yuav ua puas yog koj yog no ces kom cov hauv no kavtsij vote
rau koj nawb.  Peb yuav rawm hu koj ua Yawj Hlob Kuv los yog KX.
Nom

FajKhaum,
Koj sim hais seb lub meeting no yuav muaj nyob rau qhov twg, vim peb
mas xav xav mus tsa tes rau lawv kom lawv tau ua hmoob tus coj kawg li
lawm?

Kwvtij,
Oib...oib.....koj mas yeej yog hais lus saib tsis tau peb cov ntseeg
kiag li nawb.......yog vim li cas es koj thiaj yuav kom peb cov XF
thov ntuj pab nej maj? Vim nej zoo tsis txaus los? yog nej zoo thiab
ncaj txaus ces tsis thas-s thov ntuj li nawb.......ntuj yeej tso nrov
phoog saum ntuj los lawm los mas.........Lwm tus mas kuv yuav vote tas
nrho rau nawb.Tshuav txhob yog nej tus muam hmoob xyooj tsuj kuv ko
taw xwb los mas........yog tus no los ua mas kuv yuav tsis vote rau
nws vim kuv tseem chim rau qhov nws tsuj kuv ko taw mob-b
nad..............

Tos li nej cov Xyooj mas nim pw pliab luas rau luag tus hlob xwb los
yog nej vam vam yuav los ua huab tais kav Neohom ne yuam. Raws li kuv
tus laus no saib mas yuav kom lwm xeem pov npav rau nej cov Xyooj los
ua huab tais Hmoob zaum no mas nej yuav tsum rov qab sib tog kom txaus
saib leej twg yog tus heev tshaj mas peb thiaj li yuav pov npav rau
tus ntawd. Tsis tom ntau los tom kiag li ziag no Chuhu tom Laura xwb
ces kuj tau lawm thiab. Yog neej leej twg yuav npav los ua huab tais
Hmoob mas yus yuav tsum pib tom hauv yus tsev tuaj ntag mas luag cov
nyob ob cag thiaj li yuav pom tias yus tsis yog ua phav phuaj tiam sis
yog ua phuaj haiv nawb. Hnub twg Chuhu thiab Laura nkawd tus twg tuaj
campaig txog peb zos mas kuv yuav support nkawd vim kuv nyiam nkawd ob
lub mav tais uas ib leeg ua kom ib leeg tuag kiag mus li xwb, qhov zoo
tshaj mas yog nkawd pib clean inside tuaj, qhov no qhia rau peb cov
laus no tias ua li nej tsev xeem Xyooj ua no mas thiaj li yuav hlub
tau pej xeem. good stratigy.

FajKhaum aw,
Koj cov candidate no tsis muaj leej twg qualified hlo li os yog yuav
los ua peb Hmoob tus Leader.

Bro Tshajpl thiab cov phooj ywg.
HAIS TXOG  qhov xaiv tus thawj hmoob tsis yooj yim kiag li, Kuv pom
General VP hais lus rau hmoob tias tag yawgces ,,,Yog Tub pos, Tag tub
pos ces yog DR Pob zeb, Tag Dr Pob zeb ces  Dr Vaj sawm, Dua li yeej
tsis muaj ib tug twg yuav los ua tau li lawm no.
Qhov zoo kuv pom li nej hais thiab zaum no cia poj niam ua hmoob tus
thawj , Vim kuv paub tseeb tias peb cov txiv neej hmoob feem coob
nyiam cia poj niam tuaj sab sauv lawm ces kawg cia lawv ua thiab os.
Tub

cov kwv tij sawv daws-- nej txhob poob siab mas.  yog peb cov xyooj no
tau ua hmoob tus nom lawv, peb yuav tsis coj li cov lauj, cov lis, cov
muas thiab cov vaj lawm.
peb lub hom phiaj ces yooj yooj yim xwb.  "hlub txhua leej, pab txhua
tus.  hlub kom ncaj nrab, pab kom ncaj ntug" no xwb.
yog peb cov xyooj tau lawm ces nej yuav tsis pom qhov niaj hnub kev
nyiaj li yav tag los lawm.  noj peb caug los peb yuav ua dawb dawb pub
rau pej xeem lawm xwb.
peb cov xyooj nominees kuj muaj coob tus, tsis tau finalize, tab sis
txawm li cas los tsis ntev no nej yuav paub tias yog tus twg thiab npe
hu li cas lawm.  yog li thov nej sawv daws kev pab zaum no tiag tiag
nawb.