Kuv tsis paub txog hmoob cov charpter school nos yog hmoob ua cov
teachers tas nrhos los yog lwm haiv neeg thiab. Tej zaum lawm hos siv
lus hmoob ntau dhau los yog lawm qhia tsis cuag luag tus standard.
Lawv yuav tau los teb cov lus tias yog vim lis cas peb menyuam hmoob
thiab average yog 21 xwb. We need to do some thing, and we know that
hmoob students are much better than that. Just need a few srews to
adjust that!!!!

Raws li kuv pom mas, tsis yog cov me nyuam kawm nyob hauv charger
school thiaj li failed tus standard test xwb.  Cov nyob hauv district
public school los feem coob yeej tsis past tus standard test li, lawv
tsis yog tsis paub hais lus English, lawv yeej hais lus English zoo
kawg lawm lawv twb tsis paub hais lus Hmoob lawm, tab sis hais txog
tus ntawv mas lawv tsis tau zoo, vim  1) peb cov niam txiv muaj me
nyuam coob ces me nyuam mus kawm ntawv los tsev tas twg los kav liam,
2) niam txiv Hmoob feem coob yeej tsis tau paub kev cob qhia me nyuam,
3)  ob niam txiv mus ua dejnum the same shift tag lawm cia tej me
nyuam nyob hauv tsev nrog cov laus xwb ces lawv yeej tsis kawm ntawv
li tsua play game tag mus li xwb.  Muaj ntau yam no los ua rau tej me
nyuam tsis mob siab kawm ntawv, lawv mob siab rau txoj kev ua si tshaj
li lawv txoj kev kawm.  Kuv piv txwv li kuv cov me nyuam.  Kuv muaj li
5 tus me nyuam, kuv 5 tus me nyuam no thaum lawv mus piv kawm ntawv
lawv yeej tsis tau nyob ESL, vim lawv test pass qhov level nyob ESL
lawm.  Lawv yeej kawv challange nrog cov me nyuam dawb ua kawm ntawv
keej ua ke.  Tsis tag li ntawd kuv tus ntxhaiv kawm nyob first grade
thiab ib tug me nyuam ntxhais dawb nkawd ob leeg thiaj yog ob tug top
nyob hauv lawv lub class xwb.  Nkawd yog first grade, tab sis nkawd
cov read thiab math nws yog second grade level.  Vim wb ob niam txiv
pab lawv thiab saib lawv txoj kev kawm tsis pub tu ncua zoo,l awv
thiaj kawm tau.
Liajdawb,

raws li kuv pom peb cov me nyuam hmoob (hais txog cov niam txiv low
income thiab nyob rau inner-city) lawv cov me nyuam txawm yog yug nyob
teb chaws kiag los lawv yeej hais lus hmoob ib nrab hais lus mekas ib
nrab vim txoj kev nyob sib xyaws nrog hmoob coob coob ua ke.  qhov no
txawm cia cov me nyuam no mus kawm ntawv xyaws me nyuam mekas nyob rau
cov tsev kawm ntawv regular schools xwb los yeej tseem kawm ntawv poob
qab thiab vim lawv hais ib nrab lus hmoob ib nrab lus mekas.  tab sis
yog tseem ho cia cov me nyuam no mus kawm ntawv nyob rau hmoob cov
tsev kawm ntawv charter schools ua muaj me nyuam hmoob nkaus xwb ces
lawv haj yam kawm poob qab deb tshaj ntxiv xwb vim rau qhov lawv hais
lus hmoob 3/4 hos lawv hais lus mekas 1/3 lawm xwb.
hmoob lo lus hais tias, nyob lug ntuj yuav tau yoog luag txuj, nyob
luag teb yuav tau yoog luag ci.  qhov yuav kom peb cov me nyuam hmoob
caum cuag luag ces peb yuav tsum tau noj li luag thiab nyob li luag
lawm xwb.   tsam no peb yuav tau rov los nug peb sawv daws li no.
qhov peb hmoob nyob ua pab ua pawg thiab qhov peb cia peb cov me nyuam
paub hais lus hmoob zoo dua los qhov peb mus nyob xyaw luag kom peb
cov me nyuam paub hais lus mekas xwb zoo duas?
qhov no tsis tau txhais hais tias txhua tus me nyuam paub lus mekas
xwb yuav zoo thiab keej ntawv dua, tab sis nov tsuas yog hais raw feem
coob xwb.