Moobsib,
Txawm yuav txaa haab tsis txa los tsis tseem ceeb. Saib koj yuav haas
txog lub screen names, los koj hais txug cov lus xwb los ma.
NkaujNyiag, Tsimmuajcia thiab leejtwg los, cov lus yog cov koj yuav tau
focus rau na.
HlubHmoob

TMC,
Tej zaum yog koj tsis to taub kuv qhovv short and poor English lawm
xwb. Kuv tsuas qhia rau koj paub hais tias hauv peb tej neeg dog dig no
txoj kev xav ces "yog koj twb yog taus qas Nkauj Nyiag, qas HlubHmoob,
qas Tsim Muaj Cia and etc... ces koj kuj yog taus Anti thiab no xwb.
Xav kom tsis txhob yog li ntawd xwb tiag, vim peb tus muam Laura yog ib
tug ntxhais uas peb yeej tseem hwm, thiab peb xam pom hais tias nws
muaj peev xwm thiab muaj lub siab Hlub Hmoob tiag.
Vam hais tias yuav tsis muaj cuav neeg muab Laura lub npe thiab lub
luag hauj lwm tuaj rhua ua si rau hauv SCH nod!
HL

Covyawg, nej yeejmeem sibceg kom povxkhawv nawb. Tagnrho cov Mhoob mus nyob
txawvtebchaws puavleej yuav raug tshau ib tug zujzus mus nyob lubtebchaws
tshiab uas Tswvntuj muab rau Nws haivneeg. Txhob majrawm zoosiab haistias
tsam nej txhua tus tau mus.
Saub Juabxwm haistias,
1. Tsovrog tag Meo tuag tunoob
2. Tsovrog Movblaum thiab Movtxua
3. Tsovrog Movtxua thiab Movtxua
4. Uablag Dub Dawbnhiav los zaum tebchaws.
5. Lubtebchaws vammeej 1,000 xyoo rov tomntej.
Ntawv Fajlem tshwm ntawm Haujsam haistias,tsis ntev ces pobzeb yuav ntab,
Bloojntoos yuav tog.
Kuv lam tuaj xauj nej ib nyuagpliag xwb. Kuv tsis xav nrog nej sibcav
lawm. Rauqhov nej tabtom digmuag txhuatus.

YOB,
Yug pom xeeb yog Tswvntuj tug paas tawkev los sis tug cavdlej lug
ntxuav hab coj Moob es tseem ua tsi taug lub sab luj, sab ntev ntxuav
Moob raws le Tswvntuj tau cob dlej cob num rua yug. PHeej muab Moob
tsawm chiv chawj puam lam le ub le nua es yuav ua caag muaj noob Moob
txaus moog nrug koj nyob lub teb chaws kws Tswvntuj npaaj rua Moob
ntawd maj?
MS

Kuv tsis yog tus uas Tswvntuj cob dejnum kom los qhia Mhoob, tiamsis kuv
bausuav lintawd xwb. Hos ntawm Mhoob mas txawmtab Tswvntuj nqis kiag los
pab Mhoob los Mhoob yeej tsis leespaub. Qhov zoo ces cia kom Mhoob
txomnyem txausx thiab raug luag tsuj kom povxkhawv mas Mhoob mam nrhiav
Tswvntuj "Tusneeg tsis muaj mob yeej tsis muaj cuag kwstshuaj".
Covneeg uas yuav tau mus nyob Tswvntuj lubtebchaws tshiab ntawd yeej muaj
txaus lawm.

YOB,
Vim muaj cov xibfwb thiab cov saub cuav zoo li koj ko es tsis ntev los
ntawd, peb cov kwv tij Hmoob uas yog pawg ntseeg nyob Nyablaj Teb thiaj
tau raug kev tsim txom los ntawm Tsoomfwv ntag. Thov khaws tej keeb kwm
no los ua kev kawm es tso txoj kev ntxias dag tseg thiab mog! Yog yuav
hais, thov hais raws nkaus li Vajlugkub, tsis li ntawd ces thov qos
qhov ncauj zoo zoo es thiaj tsis ua vij ua swv rau koj haiv neeg mog.
HL

YOB,
Yog tas koj tsi yog tug ntawd ces kuj tsi txhob ncauj ntaux, le HL has,
es txhaj tsi ua siv ua npug rua tej pejxeem Moob kws tsis thoob tsib to
nrog xwb mas.
Thov Tswvntuj tsom kwm hab coj mej cov kws qualified moog rua txuj kev
kaaj lug...
MS

Uatsaug ntaux

Kajntug,
Tib neeg, thaum swb txoj cai lawm ces kawg cem lwj cem liam, ntaus
thiab tua xwb.
KajNtug

laura xiong stupid,
Can you name the two other rivalries that use profanity against HIHRW?
And who are those people?
Thiab qhia rau peb saib seb yog leej twg ho txawm siv swb HIHRW lawm es
ho cem HIHRW thiab tua HIHRW?
Yog nej hais tsis tau ces nej cov ntsej muag ruam ntawm nej lam tau lam
liam tus ub tu no nkaus xwb. Nej yog ib cob neeg muaj yeeb ncuab coob
heev li nej thiaj li tsis muaj followers.  Nej txoj kev dag, kev lim
hiam rau hmoob yuav ua rau nej tswv ntuj tua nej kom tu noob thiab yug
tau me nyuam ruam tag mus ib txhis.
you all are stupid,
Amen

Me tub anti aw,
Yog pim qhuav qhawv thiab ntsws ntsee li koj niam lub niag lawm ces,
tab txawm xav tau me nyuam ruam los twb tsis npau suav lawm los mas.
Koj txiv TseemYeej.

Nyob zoo Teev,
Ua tsaug ua koj tuaj nug lino. Leejtwg yog tus hais rau koj hais tias
kuv use cov hmoob tim THaib teb to stage scenes for my videos no? Yog
hais tias tseem hais li koj thiab ces, kuv xav hais tias tsis muaj kev
ncaj ncees nyob rau ntiaj teb no li.
Koj cov kwvtij mas ntshe yog cov ua hu xov tooj kom kuv txais lawv cov
npe ntxiv, es kuv tsis kam, vim kuv tsis lam tau lam txais ib co
summary of claims uas kuv tsis paub cov neeg ntawd. Thaum lawv paub
hais tias kuv tsis txais lawm, ces lawv iabliam li ub li no xwb.
Tibneeg, yog thaum xav kom luag pab, ces ua zoo hais, luag pab tsis tau
ces muab luag cem thiab iabliam li ub li mas tsis tas pab los tau.
Qhov koj hais tias kuv misrepresent the UNHCR, US DOS and the refugees
mas yog koj lam hais xwb. Kuv tsis tau misrepresent leejtwg, tabsi yog
muab cov lus cov hmoob tim DD hais xwb. Ntshe ho ua li tus Governor of
Phetchabun hais rau kuv, "ua zoo tsam koj raug lawv dag li lawv dag
kuv". Yog hais tias cov hmoob tim dag kuv, ces kawg kuv dag nom dag
tswv, vim kuv muaj evidence hais tias lawv hais li ntawd ne.
Kuv caw koj mus nrog cov hmoob tid DD tham, koj mam mus xamphaj lawv
thiab kom lawv tham qhia koj. Don't take my words for it. Do your own
investigation and tell us what you found.
Yog kuv xav mus ua ib daim video txog peaceful nyob nplog teb los yeej
tau, vim tias lub tebchaws nplog los yeej muaj qhov zoo lawm ntau. Cov
neeg raug kevtxom nyem no, yog lawv piav txog lawv lub neej yav tag
los. Evidence proof tau hais tias lawv niam thiab txiv, tsev neeg tuag
tag. What else do you expect?
If you want to cover up and let the story died, then tell me and I
would just let it goes. Otherwise, please be realistic and bring the
issue up for a real discussion.
Yog hais tias yeej tsis muaj li cov hmoob tuaj hais rau kuv ntawd, ces
yog lawv dag xwb, yog tsis tawm los, tuag tas los tseg. Hos yog hais
tias muaj tseeb, ces thov kom nom tswv nplog cia li nrog kho kom muaj
kev sib ntseeg siab xwb.
UNHCR and US DOS lawv yuav tsis hais li koj hais ntawd koj. Vim tias
thaum kuv mus, kuv tsis yog mus ib leeg. Muaj tus poj niam tawv dawb
nrog kuv mus.
Tu siab hais tias neeg ntiaj teb coj tsis ncaj, tsis hais haiv neeg
twg. Thaum yuav benefit nws mas ua zoo thiab hais zoo kawg. Tabsi thaum
nws pom hais tias yuav tsis zoo rau nws lub ntsej muag mas, txawj
ntxeev lus, thiab hais nkaus li koj hais no rau kuv ntag.
Qhov koj hais use the Hmong Thaib to stage scenes, yog koj hais txog
qhov coj hmoob mus khawb qos havzoov puas yog? Qhov ntawd yog lub tswv
yim los ntawm cov menyuam hmoob. Lawv xav coj wb mus xyuas lawv khawb
qos saib khawb li cas, ces wb mus xwb. Koj puas pom qhov lawv khawb qos
mas sab thiab nrhiav noj nyuaj kawg nkaus. Yog hais tias thaum lawv
nyob nplog teb es khawb qos li qhov lawv coj wb mus khawb ntawd xwb,
ntshe yuav tsis txaus noj li, rau qhov khawb ib hnub ntshe tsuas tau ib
yav xwb.
Hmoob lub neej nyob havzoov yog nrhiav noj nyuaj tag npaud, ua cas
thiaj tsis tawm los ua ib co neeg nyob koom zej koom zos? Luag tej tawm
los, luag twb los nyob tau, tsis muaj teebmeem, ua cas muaj ib txhia ho
tawm los nyob tsis tau?
Vim muaj ib pab neeg yog raug dag ntxias kom nyob tom havzoov, yuav
muaj tus rov mus pab lawv. Muaj ib txhia yog raug tua ua rau lawv
ntshai, tsis kam tawm los. Cov neeg nyob tom havzoov yog ib co tsis
paub hais tias lub neej yuav mus xaus li cas.
COv wb mus interviewed, lawv niam thiab txiv yug lawv rau tom havzoov.
Lawv yeej tsis paub hais tias lub neej yuav muaj vaj muaj tsev, ntsa
zeb ntsa tsua. Lawv tsuas paub hais tias khiav rau ub rau no xwb. Niaj
hnub no, koj nrog cov hmoo nyob havzoov tham, lawv tseem xav thiab npau
suav txog lub neej ua ntej 1975.
Niaj hnub no, cov kwvtij Hmoob nyob nyablaj teb hu tuaj hais txog lawv
txoj kev npau suav. Yog vim li cas lawv thiaj hu tuaj nug txog? Vim
muaj tus mus hais rau lawv hais tias lub neej nyob nplog teb li uantej
1975 tseem yuav rov muaj dua sai sai no. QHov no yog qhov yuav ua kom
nom tswv tsis muaj kev ntseeg siab rau lawv.
Lub homphiaj ntawm NkaujNyiag mus xyuas cov hmoob tim DD zaum no, tsis
yog yuav coj daim video los iabliam nom tswv nplog, tabsi yog yuav coj
los kom nom tswv UNHCR, US DOS and RTG nrog rau Nom tswv nplog yuav
tsum nrog daws cov teebmeem no. Yog hais tias cov hmoob DD tuaj dag,
tuaj liam xwb tsis muaj tseeb, ces xa lawv rov qab xwb. Yog muaj tseeb,
ua cas thiaj yuav muab tej teebmeem no zais tsis nrog daws?
Cov Hmoob nyob rawv tim DD tos koj mus ntsib lawv, mus nrog lawv tham
nawb.
NkaujNyiag

TEEV...  yog  nplog liab tsis kam human rights nkag mus saib mus
xyuas NPLOG TEB CHAWS no se   yeej  muaj  ntau  yam tsi zoo   nyob hauv
ntag  ov .  Yuav tau  pom tia , yog  Nplog pej xeem mhoob nplog  yeej
tau zoo  nyob li peb  nyob  U S A    lawm      kuj   ho   proof  tuaj
saib  , yog   zoo tsis tau txaus   Nom Tswv  Npplog kuj yuav   pab lhub
pej xeem ntxiv .
KUV XAV POM  QHOV HAIS TIA   KOM COV  POJ NIAM  NPLOG/MHOOB
TSIS TXHOB YUG ME  NYUAM  TOM TSEV LAWM NO XWB  , PEJ XEEM NPLOG TSIS
TXHOB   VOV TSEV NQEEB LAWM XWB    .  PUAS UA TAU MA   ?    YEEJ UA TAU
XWB XWB YOG XAV UA NA   ,   NYIAJ TXIAG NTIAJ TEB  XA TUAJ PAB TSI YOG
TSAWG ,  LUB   DAM  FAI FAB  TOM  PAS DEJ TAUV   MUAG   TAU  $ 500 ,000
MILLIONS/YEARLY . PEJ XEEM NPLOG YEEJ  TSIS MUAJ TXOG  6  MILLION  LI
LAWV DAG .
THAUM  tus  cawm seej nqes mus  pab   sawv daws  tsis ntseeg yuav
muab tua pov tseg  , ntseeg  VAJ POV  tuag nthi  . Thaum tus cawm seej
rov qab los lawm  tsis muaj neeg  pab li   VAJ POV    hais   , sawv
daws  ua zaj ua ntxeev  thov  tus cawm  seej  dua   UA LI   puas  lhub
lawv  . Yog  lhub thiab no  ces  nqes mus pab li   koj pab  tau mog .
COV NEEG  TAIS CAUS  zaum hais lus  li  TUBNTSUAG  no   yuav zoo lub
siab  thiab ua tsaug ntau ntau.
TUBNTSUAGRUAM

NkaujNyiag,
Koj sim qhia kom tag rau peb paub saib koj coj lawv mus ua dab tsi rau
dab tsi tom hav zoov rau koj thaij movie? Vim peb hnov Hmoob qhov ncauj
ua zog xwb yog li koj twb yog tus coj lawv mus thaij kiag koj kuj qhia
qhov tseeb rau peb xwb ces peb ntseeg koj lawm. Yog koj tsis qhia qhov
tseeb ces tus yuav ntaus nqi li cas rau koj los tau. Vim koj hais niag
tsis ciaj tsis tuag, ib tsam hais tias tsis tau thaij hmoob ua movie ib
tsam ho hais tias mus thaij Hmoob khawb qos. Ua li yog li cas tiag? Ua
li cas koj thiaj paub tau hais tias kev khawb qos tim Thaib thiab tim
Nplog zoo ib yam no mad?

Cov phoojywg,
Nej yuav tau txhob maj cem Laura txog daim video. Yog qhov nws thaij
lawv khawb qos nws hais tias qhov no yog lawv tab tom khawb nyob Nplog
Teb no mas thiaj txhaum. Tab sis yog nws hais tias qhov no yog ib txoj
kev uas lawv nrhiav noj los yog khawb qos thaum tseem nyob tom hav zoov
in Laos xwb no mas yeej tsis txhaum. Cov neeg vam meej tsis hais dawb ,
dub, daj los zoo tib yam yog koj tsis qhia kom meej lawv yeej tsis paub
kev khawb qos. Kuv cov me nyuam kiag twb tsis paub hais tias kuv siv
liag hlais nplej. Tsis ntev tas los no kuv kom kuv cov me nyuam drew
cov tools uas lawv xav hais tias kuv siv hlais npleij in Laos mas lawv
drew ntau yam very nice John Deer tractors which they thought I used.
Ua ntej peb yuav criticize ib tug twg peb yuav tau muab kom tau
evidences tso peb thiaj tsis tau peb ib txhia laus/leaders tej hneev
taw ua peb ntxub nawb.

Thaum NkaujNyiag nkawv mus txog, nkawv mus ntsib ib tug mentxhais muaj
12 xyoo. Nws raug riam raug phom, niam thiab txiv raug tua tuag tag,
tshuav nws thiab nws ib tug nus, raug phom ua rau sab tes tsis muaj
zog. Nkawv ob nusmuag khiav nrog cov kwvtij los nyob tim DD. Nkawv muaj
ib tug phoojywg, los niam thiab txiv nrog rau nws tij laug raug tub rog
tua npe 40 tuaj raug taub hau dhia tag nrog, nws tus kheej kiag los
tseem raug phom thiab. Yogli, thaum lawv pom hais tias NkaujNyiag mus
txog, lawv lub kua muag poob si law.NkaujNyiag nkawv nkag mus txog hauv
lawv tsev, lawv tsis muaj laujkaub ua noj ua haus, lawv sib qiv
laujkaub los hau zaub, thiab ua mov noj xwb. Lawv mus khaws tog raj
xyoob los ua tais rau mov noj. Tej no tsis yog make up.
Thaum NkaujNyiag nkawv hnov zaj dabneeg no, thiaj ua rau nkawv hlub
txog cov menyuam ntshuag no. Thaum nkawv thiaj cov testimonies tag, ces
thiaj hais tias, "Phauj, neb puas xav pom peb khawv qos saib zoo li
cas? peb los txog ntawm no los peb tseem mus nrhiav qos khawb los noj
xwb ho." Well, thaum ntawd NkaujNyiag nkawv kuj xav paub hais tias
khawb qos no khawb li cas tiag, ces nkawv thiaj hais tias yog li ces
mu...... Hnub ntawd, NkaujNyiag nkawv nrog lawv mus, ces tag nrog cov
hmoob coob coob sib raws mus khawb qos. Mus txog tom hav qos ces, cov
Actors thiab actress mas twb tsis tas muaj script li, lawv twb txawj
txawj sib tham lawv txog lawv lub neej txom nyem nyob plog teb, noj
nplooj hmab nplooj nto, qos npau, sabyaj thawj, qos ncoom, etc. Lawv
hais tias los txog Thaib teb, lawv mus khawb qos noj los luag tsis pub,
vim yog khawv ntau ces tsam luag tej nyuj hlauv qhov av. Mas lawv thiaj
mus xawb tim tej uas tsis muaj nyuj mus txog xwb. Ces lawv thiaj coj
NkaujNyiag nkawv mus rau ib lub kwjha ntxhab ntxha, mus pom ib tsob qos
hmab loj loj. Cov Hmoob Mekas ces yeej tsis paub hais tias Hmab qos zoo
li cas, tabsi cov menyuam hmoob havzoov mas pom kawg.
Ces thaum hmoob pom li no, ce lawv txawm siv hais tias yog fabrication
lawm no xwb.
NkaujNyiag thiaj hais rau nej hais tias, yog tus twg tseem hais tias
NkaujNyiag coj tsis ncaj, ua tsis yog, ntiaj teb no tsis muaj ib tug
yuav ncaj thiab hais qhov tseeb tshaj lawm. Tus neeg ua hais tias
NkaujNyiag dag, thiab ua tsis yog ces yog tsuas muaj raws li nram no:
1. Tus neeg thuam yus, yog vim nws tsis paub li Teev Lee, es luag hais
li cas, nws nrog luag cem thiab thuam xwb. :):):)
2. Tus neeg thuam yus, yog vim nws "KHIB" thiab ntshai tsam yus ua tau,
nws tsis yeej, ces nws thuam, thiab dag, cem kom zoo nws lub siab,
thiab saib puas muaj cov zoo li tus neeg nyob group ib los koom nrog
nws.
3. Tus neeg thuam yus, vim nws xav hais tias twb ua tau kawg lawm,
tabsi ua cas pheej ua tsis raug siab qhuas kiag li ne. Thuam thiab cem
ntxiv kom mob siab tshaj qhov qub.
So, NkaujNyiag paub cais cov neeg no zoo zoo lawm. Yog tus thib ib, li
Teev, ces mam nrhiav lub sijhawm los piav thiab qhia kom nws paub qhov
tseeb. thaum nws paub qhov tseeb lawm, nws yuav tsis cem, tsis thuam,
thiab nws yuav txhawb lub zog kom mus deb tshaj qub.
Hos tus thib 2, ces yog NkaujNyiag muaj sijhawm los ho tham rnog, tsis
muaj los phw phws nws taub hau xwb, tsis ua cas.
Tabsi tus neeg thib peb mas, yuav tau ua siab ntev, vim nws muaj lub
zeem muag, xav kom ua tau zoo tshaj. Yog ua tsis tau zoo, nws yeej tsis
qhuas li.
So, Kajliag lam tham pem li no rau nej xwb.
Nyob zoo nej sawv daws, mam sib ntsib dua two-three weeks from now.
Kajliag