Sawv daws,
Leej twg yog cov yuav tsum tau thaj tsob tus teeb meem hmoob hav zoov
no?  Puas yog US, UN, NPLOG, THAIB, los sis HMOOB?  Nej sawv daws yeej
paub tias leej twg yog tus yuav tsum tau daws tej teeb meem no lawm,
tsis tham hais.
Tham sim no US, UN, THAIB, thiab NPLOG lawv paub meej tias qhov teeb
meem no tsis yog leej twg tsim rau leej twg tab sis yog ib co HMOOB
ROV MUS TSIM RAU HMOOB xwb.  Yog li ntawd, cov Hmoob uas mus tsim tej
teeb meem no yuav tau mus daws SAI li SAI tau ua ntej lub sij hawm
yuav lig rau lawv.
NeoHmong

Tej teeb meem no yog LPDR muaj siab yuav daws tiag mas tseem yooj yim
tshaj tev txiv tsawb.
LPDR cia li tso cai los youg ua cov coj tej neeg (journalist) es txhob
cia tej neeg uas koj txhub txhub no mus dhiav coj neeg hav zoo. Yog
thaum LPDR yog cov coj cov neeg rab ntug no mus dhiav coj neeg hav zoo
no tau lawv, thaum no peb thiaj li yuav muaj cuab kav paub tias tus
twg yog tus tsim tej teeb meem no tiag.
Nej leej twg muaj pee xwm hais tau LPDR ces kav tsij mus hais kom lawv
tso cai rau tej neeg journalists thiab UN los pau humanright mus pab
dhiav cov Hmoob hav zoo no. Qhov no thiaj yog qhov nej yuav prove tau
tias, cov neeg hav zoo no yog coj Hmoob dag noj dag haus tim US no rov
mus txias lawv nyob hav zoo.
LPDR kam cov thiab protected cov neeg Amerian rov mus dhiav lawv tej
qub tub rog tej pob txha, ua tseem nyob tej chaws phem thiab dhiav
nyuaj dua tej neeg ciaj, yog ua cas LPDR ho tsis kam coj tej neeg no
mus dhiav kom tau tej Hmoob hav zoo no. (Nco tseem hais tias muaj ib
ntus cov Hmoob hav zoo no yog cov coj tej neeg American mus dhiav lawv
tej pob txha.)  Cov neeg hav zoo no yeej nraug txias kom ua txhua yam
uas tej neeg hauv zos tsis kam ua, vim tsis tau nyiaj txhiab koob npe.
Tab sis yog thaum tau lawm, tej neeg hauv zos yeej tsis kam lees tias
tej neeg hav zoo no yog cov zoo li.
Hnub twg nej tsis muaj peev xwm hais kom LPDR tso cai rau lawv ces,
tej neeg nej txub txub no yeej tseem yog tus yeej thiab tus yog.

Neohmong, es yog Neohom los Chaofa? Yog paub tseeb npaum ko ces pav
kiag li lawv pav Tou Cha xwb.
Fajkhaum

neohmong, ua cas yuav hais li kod xwb naj.  Yog koj paub tseeb muaj
evidence txaus ces qhia kiag saib yog pab Hmoob twg thiab leej twg xwb
los mas.  Thaum koj qhia kiag sawvdaws paub tseeb hais tias yog leej
twg lawm yeej yuav muaj tibneeg cem zom zaws thiab nias kom tug/pab
ntawd mus daws ntag.  Ntsia zoo li cov niag tuaj hauv SCH no yog tib
cov niag tais caus feem coob xwb ntshe yeej yuav tsi muaj leej twg
muaj peev xwm hais tawm ib zaug li, koj yawg.
Lauj

Tobe,
Koj lus zoo heev lawm, koj kuj yog tsom ntsoov rau qhov teeb meem lawm
Tseeb tiag, yeej yog li koj hais lawm, LPDR twb yeej yuav tsum tau
daws nws tej teeb meem huav nws vaj nws tsev no los ntev lawm.  Tab
sis, LPDR yuav ua li cas daw tag, qhov teeb meem Hmoob no tsis yog
sawv twm zeej hauv Nplog teb xwb, qhov tiag nws muaj kev txhuam yuaj
khi hlab rau cov Hmoob txawv teb chaws.  Yog li no LPDR txawm yuav
daws los yeej daws tsis tau li nad, unless the exile resistance group
give up.
Kom peb to taub lo lus/lub npe "COMMUNISM" no yog dab tsi rau dab tsi.
Kev cai communist tsis zoo li koj thiab kuv wb lub siab xav kiag li.
Kev cais communist ces piv tau zoo nkaus li ib tus menyuam yaus uas
nws tub sab nyiag khoom es tej laus muab nws ntaus/cem ib zaug lawm
ces lwm zaus nws muab thiab nyiag khoom nws yeej tsis kam qhia leej
twg li.
Li kuv twb keev hais los lawm, kuv tsis pom hais tias tus teeb meem
Hmoob hav zoo no yog intenational issue.  Kuv pom tias tej teeb meem
no yog Hmoob kubxaj li teeb meem xwb, ntshe yog kuv ho dig muag thiab
loob tswb lawm xwb laud.
Tobe, kuj tsis tsim nyog kuv yuav hais li no rau koj tab sis mas qhov
tseeb tseeb ces American has nothing to do with the Hmong ASAP after
its CIA left Laos.  Simple question, are these "lost people" American
people? NO.
Nws tsis yog kuv, NeoHmong, thiab peb ib txhia cov uas hais tias kom
Hmoob tim US no tso tseg lawv txoj kev kubxaj no teg hauj lwm mus hais
LPDR kom tso cai rau neeg txawv teb chaws mus saib Hmoob pem hav zoov,
pab Hmoob, cawm Hmoob, thiab daws hmoob tej teeb meem hlo li nad. Leej
twg yog cov mus tsim teeb meem tim Nplog teb ces yog leej twg li hauj
lwm mus hais LPDR xwb, raws cai na.
NeoHmong