Uacas txoj kev tuag yuav loj thiab dav ualuaj.  Txawm yuav tuag coob
npaumtwg los nws thiaj pheej tsis txawj puv.
Muaj ob niamtxiv nyob rau Wisconsin nyuamqhuav sibnrauj tag thiab tus
niam tseem mus nrog cov kwvtij nyob tsis tau tsiv mus raws niamtais
thiab yawmtxiv rau California.  Muab ib hnub, tus txiv txawm mus ntsib
tus niam thiab hais rau tus niam tias, "Koj niam!  Koj yuav mus es
ntshai kuv yuav tsis pom koj ntxiv lawm, thov muab koj ib daim duab
tseg rau kuv saib ua dabmuag."  Tus niam plojloo lawm ibpliag thiab
rovlos.  Yawg thaub ciali cevloo rab dub thiab nyemkiag tus qib ua rau
tus niam ntog nrignphauntso thiab siav tunrho.
Tus muam khiavloo mus rau theem saud thiab hukiag rau tub ceevxwm thiab
ib pliagntshi xwb, tub ceevxwm twb tuaj txog tag, qhib loo qhovrooj mus
yawg zaujloo ibteg nrov nkignkuav ua tub ceevxwm kausmom toqhov
nphlausnphliv thiab ntog sibtsubsibnias rov rau nraumzoov lawm, tabsis
tsis muaj tus raug mob.  Tub ceevxwm zov nws tau ib hnub ntxiv, nws
tsis kam tawm thiab thaum kawg nws hu xovtooj mus qhia rau nws niam
thiab nws txiv tias nws yuav ncaim sawvdaws, ces hnov rab phom nrov
ntxhenrees hauv sab xovtooj tuaj rau leejniam thiab txiv.   Nkawv
obleeg sibtw nyiav tuaj txog twb tsis pom siav.
Cas txoj niag kev ua niamtxiv es yuav mobsiab ualuaj li no?  Leejtwg
los yeej zoosiab muab nws txoj sia pauv.  Yog koj ne koj yuav ua licas?
Puas tsimnyog muab yus tuskheej txov nrog nws, yog nws twb tsis kam
nrog yus uaneej lawm?  Los puas tsimnyog muab yus tuskheej txov, yog
nws hos muaj dua tus tshiab.
Suabnoog

Suabnoog,
Tsis muaj leej twg yuav zoo siab muab nws txoj siav pauv li os.  Yog
zoo siab ces twb tsis txov nws tus poj nrauj thiab nws txoj sia li.
Yog chim siab dhau lawm es thiaj li txov taus.
Qhov niag tsis kam nrog yus nyob ntawd twb tsis npaum qhov yus xav uas
ua rau yus yim xav yim mob hlwb; thaum hlwb kiav tsis zoo lawm ces kawg
tuag xwb.
Yog lawv muaj tus tshiab lawm es mam nrauj no ces, yus yim xav yim khib
paj hlwb (siab), vim yus pheej xav txog qhov leej tib neeg tod coj yus
tus poj nrauj ntawd mus puag lawm.  Tsis tas li ntawd, nws tseem zoo
hlwb (siab) muab kiag rau lawv thiab, hos ntawd yus mas tsis muaj li
ntawd li.  Yus yim xav ces yim mob yus ces kawg tuag xwb.

suabnoog,
peb ua neeg nyob, tsi yog peb yuav txawj, paub, thiab ntse ib yam
nkaus.  yog hnub twg peb txhua tus educate tag thiab paub qhov txhua
yam lawm, tej no yuav tsi muaj lawm--txawm muaj los yuav tsawg heev li
lawm os.  ua li kuv ib txwm hais rau hauv no, tej tus neeg nws twb tsi
comprehend rau nws tus kheej lawm ces txog tej lub caij li no, ces kawg
ua kom kawg siab kawg ntsw xwb mas mog os.
hos, yog yuav teb koj li lus mas, ntuj aws, tsi hais pojniam, los yog
txiv neej,  ntog ib teeg xwb twb tsuab yuav tau li ntawm 4 mus rau 10
tawm tus, es tuag ua dabtsi nab.  pojniam los ham tsi zoo ib yam xwb,
ib tug tsi xws tug xwb, txiv neej los ib yam. tabsi yog yuav nrhiav kom
tau tus coj zoo thiab nyiam li yus ces maj mam me me nrhiav xwb, pawg
lug os....there are tons of fishes and bigger fish in the ocean--just
pick up your hook and go fish all ***@Zhen!
B2BH

Cov  Yawg  , cas  nej nyob  ze  ua luaj los  twb tsis  paub qhov
tseeb naw  ,  tus  txiv  quav yeeb   ,  raug  mus nyob nkuaj  rov los
no sav    thaum   los txog tsev   poj niam  me nyuam   tawm khiav mus
raws   neej tsa  .
KUV KUJ pab  tu  siab  rau  .  Tuaj   nyob  lub teb chaws no
kuj lia  xav  haus  yeeb   coob coob tug hmoob/moob   ua rau   tej  me
tub me ntxhai  txom nyem  noj  txom nyem  hau , txom nyem nhav  ,  poj
niam    daim check   los  kawg  quab yuam coj mus muas  yeeb  haus  .
Kuv nhov  Yeeb  kuj tsis yog pheej  yig   .  Yog  yoo   tsis tau  yeeb
kuv xav tia  lub neej tag lawm    tsis  muaj qhov  nquag tsim txiaj
lawm   .  Yog tia  yog kuv     kuv  yuav tsis coj  poj niam nrog kuv
mus   yug dua  tshiab  ,   mus  ib  leeg  xwb  yuav zoo  dua .
Zoo li  nws  ,  yog  vim  tos  poj niam  noj thiab haus yeeb xwb
nev  ,  poj niam khiav lawm   Yeeb  tu  nhub ntawd  , mov  tu  nhub
ntawd .
B2BH   ,  yeej yog li koj hais    ua  tus  txiv neej  yuav tau
tsim txiaj  , ua  hauj lwm  ,  poj niam muaj coob  , tus mloog  lus
kuj muaj ntau , tus  lhub yus tshaj  kuj  tseem muaj  ,    tsis txhob
xaiv  yuav  nuv  tus ntse  zoo  nkauj xwb ,   tsuav  yog  ntse   xwb
ces  yeej yuav  nuv tau  nqa los tsev  tsuav  koj  muaj  kab  chob rau
tus  npev xwb .   Txiv neej  yeej yug los  rau   poj niam  nyiam   ,
poj niam  yeej yug los rau txiv neej nyiam .
Life   continue  brothers .
TUBNTSUAG

Cov Phooj Ywg,
Tshuav ib co lus nej tseem ntos tsis tau txog. Tsis yog tim tus txiv ib
leeg kheej, tus poj niam los nws kuj coj tsis ncaj rau nws tus txiv
thiab es tej teeb meem no thiaj tshwm sim. Raws li zej zog pom, tau ib
ntus no tus poj niam no yeej tshwm txhua hmo weekend pem night club.
Nws tus txiv txwv npaum li cas los txwv tsis tau vim tus txiv los tso
tsis tau yeeb tseg thiab. Muaj ib hmos, tus txiv thiaj mus muab lub log
tsheb nkaug kiag. Ces tus niam los yeej paub hais tias yuav tsum yog
nws tus txiv xwb, vim nws tus txiv twb hawv ua ntej lawm. Ces tus niam
thiaj hu rau tub ceev xwm tuaj ntes tus txiv. Thaum tub ceev xwm tuaj
txhom tau tus txiv no, ua ciav tus txiv no tseem tshuav ib daig
speeding ticket tsis tau them los tau ntau xyoo no lawm thiab, ces luag
thiaj coj nws mus kaw nram nkuaj. Lub sij hawm tus txiv raug kaw no,
tus niam thiaj siv lub hwv tsam no yuav pib dav hlau thiab npaj yuav
tsiv mus raws neej tsa. Hmoov tsis muaj, tus txiv tau tawm sai dua li
qhov uas tus niam xav tseg, tej teeb meem no thiaj tshwm sim.
Li cas los xij, peb txhua tus tsis hais pij niam los txiv neej yuav
tsum ua qhov zoo xwb mas peb tej txij nkawm thiaj li tsis khiav peb
nawb. Yob peb ua zoo txua yam lawm, tus txij nkawm ua tseem pheej yuav
khiav yus ntawd yeej tsis yog ib tug txij nkawm zoo. Yog nws yuav khia
los cia nws khiav mus thiab. Kev sib hlub nws yeej tshwm sim tau txhua
leej txhua tus, tiam sis nws kuj txawj ploj taus thiab. Yog yus ua siab
loj nteev, dav fo lawm, yus txoj kev hlub tshiab yeej tseem yuav tshwm
sim. Tej zaum txoj kev hlub tshiab tseem yuav qab zib dua txoj qub. Yog
li ntawd, peb cov uas paub, thov qhia rau cov uas tsis paub thiab nawb.
Es tsis txhob muab yus txoj sia txo zoo li cov no.
Tib lub week ntawd, kuv hnov hais tias muaj ob niam txiv sib tua tuag
nyob rau California thiab. Case no mas ho yog tus niam tua tus txiv tas
ces mam tua nws tus kheej. Nej cov nyob ze ho piav pub rau peb mloog
seb!
HL

Tsis yog tuag rau lwm yam hos yog tuag caws vos rau poj niam ob ceg ces
tsis tag yuav khuv xim li lawm nawb. Lawv twb qhauj hais tias nkawm
niam txiv no tseem mos mos no ne ua li cas tus txiv ho lam mus quav
yeeb thiab mas.

Quav yeeb thiab quav poj niam ob ceg, qhov twg heev tshaj ma?  Li hais
ntawd ces nws xav yuav ob qho tiam sis tus niam hais tias ib xwb no yod?

Suabnoog,
Ua cas peb cov Hmoob no siab yuav nqaim ualuaj.  Muaj ib tus mesnyuam
ntxhias Hmoob hais rau kuv haistias nws tus niam laus mas tusiab kawg
vim nws tus hluasnraug "dub" leejniam tsikam nws tus tub tham tus
ntxhais Hmoob ntawd.  Kuv txawm tebtia, "yog vim li cas es koj tus
niamlaus tub txim nyiam kawg ua cas tus hluas nraug niam ho tsi kam
nkawd sibtham, tiag mas yog koj kiam tsi kam koj tus niamlaus tham tus
neeg "Dub" ntawd mas thiaj yog pob?"  Nws teb kuv tias qhov uas tub tub
"Dub" ntawd niam tsis kam nws tus tub tham tus ntxhais Hmoob ntawd vim
cov niag "Hmoob tua-tua neeg."
Vuag, kawg "Dub" tub tsi kam lawv cov tub tham peb cov ntxhias Hmoob
lawm thiab si yuav tau sib qhia kob tsis txhob sib-sib tua
laiv.........
Noogdlej

Suabnoog,
Kuv xav tias koj yuav tsum paub txog nkawv qhov teeb meem zoo....yog li
cas nkawv thiaj sib tua koj kuj piav me ntsis rau peb mloog thiab paus
tau?
Nkawv puas txheeb koj naj?

phwvnyawm aw,
Yam li yog koj cov muam ntag las sav. Twb yog TsujThaib Yaj nyob
Sacramento tus muam ntxawm ntag ne?
Seemed to be drug related...
TseemYeej.

Peb Hmoob sawv daws nyob lis niam nos muaj coob thiab coob los nyob ua
kes, tej zaum kuj muaj cov ua coj zoo thiab cov ua tsis muaj kev coj
los nyob ua kes, thiab hos muaj tej kev quav yeeb quav tshuaj ntau yam
los sib dos ua kes ces thiaj muaj cov ua vwm zoo lis  nos tshwmsim
tuaj.
Qhov yuav solve tau qhov teebmeem nos mas peb hmoob nyias yuav tau rov
qab los xyua nyias lub tsev ua ntej (star from your family) yog koj
khos koj, ces lawv khos lawv lis thiab mas thiaj yuav work, thiab yog
leej twg muaj tej teebmeem xws lis yog drugs thiab domestic problem mas
yuav tsum share rau yus tej uncles, brothers thiab sister saib lawv
puas yuav muaj kev pab yus tso, tsis txhob rawm xav txoj kev muab yus
tua, yog yus pheej xav tuag lawm xwb, yus yuav tau qhia rau nyob lis
yus niam thiab yus tej kwv tij.

Cov Phooj Ywg,
Ob niam txiv no yeej tsis yog tseem hluas hluas. Nkawv hnub nyoog twb
laus dua peb ib txhia tuaj hauv no lawm. Tus txiv yeej yog ib tug neeg
coj lus tus. Nws yeej ua mej koob nce toj nqis taug los tau ntau xyoo
no lawm. Tiam sis tsis paub hais tias yog vim li cas tej xwm txheej no
thiaj tshwm sim taus rau nkawv.
No yog qhov local news txog nkawv.
http://nl.newsbank.com/nl-search/we/Archives?p_action=doc&p_docid=110E454FCA09A038&p_docnum=1&p_theme=gannett&s_site=northwestern&p_product=OSHB
HL