Cov phoojywg,
Kuv tau cog lus tseg hais tias yuav nrog Faj/Phwvnyawm noj fawm ua ke
ob lub hlis thaum Faj rov los txog. Tab sis Phwvnyawm maj zog ces yawg
twb xa xov mus txog yawg tus phoojywg Xyooj ua ntej Faj mus txog
Thaibteb. Yog li Faj kuj maj noj heev yog li yawg twb rov los txog
lawm. Ua ntej peb yuav mus noj fawm kuv yuav tau teem peb mus xyuas
lawv ib ntees xau tso.
Faj thiab Phwvnyawm, yog neb mus txog tim lub church Hmoob tshiab ntawd
kev B/Fresno no ces kuv yog tus uas pheej ncig mus ncig los ntawd
hallway thiab pom cov txiv nej ntximyog neb thiab cov SCHers no ces kuv
tib ntxi kaus rau. Yog nej leej twg ntxi kaus rau kuv ces kuv tuav
nkaus tes ua saibai nawb. After peb sib ntsib nov tas ces peb mus noj
fawm los tau hos mus noj laj cws ntawd Thai Sawan Restaurant los tau.

Phiaj,
Yog laud... Mus xyaum ntxi kaug tsam tsi yog tau meszib ho ntsib xau
ov. Cov niag poj nrauj nyob hauv peb zos Fresno coob coob li hos.
Faj

hahahahahahahahaha..... Phiaj tsov tom.... koj mas hais tau tej yam kuv
luag tsi taus li lawm os..... Ua ke ntawd kuv los pab koj rhiab pob tw
ua luaj... xyov li lauv... ceev faj ib ntsis tus ntxi kaug rau koj ho
tsis zoo li tus koj xav ntsib nev? Thaum ntawd koj yuav dhia los yuav
txog caug pe maj? hahahahahahahahaha..... Ceev faj ib ntsis poob plig
nawb....
MS

Phiaj,
Kuv yog hom neeg tsis nyiam ntxi kaus kiag li, yog li yuav tsis tau
hauj lwm nawb.
Kuv mloog mas Faj yuav tsis kam ntsib wb nawb,Faj ua xyem xyav lawm
nad....Ua li no nawb 9:00am hnub Saturday 5-20-06 peb sib ntsib nyob
tim Lao family zos Vibnais nawb. kuv yuav nyob tos neb txog 9:30am neb
tsis tuaj ces kuv yuav mus nuv ntses tom pas dej 52 lawm.

Phiaj,
rawsli kuv paub mas cov nyob tim church tshiab tid puavleej nyiam ntxi
kaus tag li laiv, kuv saib koj yuav nrhiav tsis tau ob yawg lau.  Cia
ua li no, kuv pab tswvyim es nej thiaj tau noj fawm uake rauqhov kuv
tuaj  tsis yeej thiab.  Hmoobsib twb tsis kam tuaj ua tus chef ces nej
ua li no nawb......
Yog leejtwg tuaj ho pheej xamxam saum qabnthab es ua txoj nrhiav tsis
tau chaw zaum li no ces Phiaj ciali zojzeeng los nthosnkaus tes cab
thiab ua xabnpaiskiag ces tus ntawd thiaj li yog peb cov nawb.
Mus no ces noj phiaj peb cov nyob pem qaumteb thiab'ov.
kuamemiab

Kuamem iab,
Koj txawm yog cov Vaj ntag lod? Koj puas tau mus ntsib Xejthim naj? Sub
koj paub Noogdlej zoo los? Yog koj tsis tuaj koom peb mas ntshai yuav
laj sib rhiav tau lauj.......kuv saib mas lawv ntshai-ai lawm nas.

npawg,
leejtwg qhia tias kuv yog Vaj no nas?  Tsis yog Hmoobsib qhia rau koj
lod?  Kuv tsuas qhia Hmoobsib ibleeg nkaus xwb nawb rauqhov yawg kam
kum mus noj mov hauv yawg lub lab dawb ne.
Noogdlej ces kuv tseem paub zootshaj li kuv sab qaum tes'os, tabsis peb
cov no tsis nyiam sibtog nas.  Nws uazoo rau kuv ces ntshe yuav tau
npog nws zoozoo txog thaum nws khabseeb tev nabkaj tso mamli muab tev
rau nej saib nawb.  Hos txog ntawm kuv ces niag twb tsis muaj dabtsi
li.  Txawm qhia los tsis muaj leejtwg ntshai thiab xav paub los mas.
Kuv yog Hmoob Vaj los mas.  Thawm Dr. Txawj Teev Vaj tseem nyob rau tim
Vibnais wb pw tiblub txaj kiag.
Tsis yog kuv yog Hmoob Vaj ces txawm ua rau koj ntshai lawm lod?  Niag
tsov no tsis tom leejtwg li'os.  Es yog li tsuas tshuav koj thiab kuv
thiajli tsis ntshai xwb.
Xej ces nyob tsis deb pestsawg ntawm kuv; yog mus mas tsuas yog li 1
teev nrab rau 2 teev xwb ces txogntua yawg lub zos lawm ntag.  Ciasaib
so haujlwm ntujso no puas xyeej sijhawm mus yas yawg ib pliag los tau.
Kuv muaj ob peb tug phoojywg nyob hauv yawg lub nroog thiab tiag.
Ncontsoov nawb, yog mus tid lub church tshiab hmo no no ces ncontsoov
xamxam saum qabnthab saib puas yuav ntsib Phiaj nawb.
kuamemiab

FAJ KHAUM , PHWV NYAWM , PHIAJ , XEJ  THIM  .   lub  weekend  no
kuv   nyob hauv nej zos  Fresno laiv   ,  kuv  xav nrog  nej  noj
fawm   ua ke  puas tau    ?
TUBNTSUAG

FAJ KHAUM , PHWV NYAWM , PHIAJ , XEJ  THIM  .   lub  weekend  no
kuv   nyob hauv nej zos  Fresno laiv   ,  kuv  xav nrog  nej  noj
fawm   ua ke  puas tau    ?
TUBNTSUAG

Kuamem iab,
Koj txhob mus xav tias yog Moobsib qhia koj rau kuv od.....Koj puas nco
hnub i kuv muaj hauj lwm ntau-au kuv thiaj tsis tau nug koj xwb...koj
hais tias Hmoob Khej Me yog koj ib tug tij laug no ces kuv twb paub
yawg zoo ned.Yawg Hmoob Khej me wb twb sib zeem tag lawm ned. Zoo los
mas ua li koj hais koj thiab kuv yeej yog neeg dawb huv nad.....tsis
lam ntshai leej twg....nab kaj ces tev thaum twg los yeej tau.....ua li
ntawd nawb kuv mus txog tim church tshiab mas xam-m saum qabnthab li
koj hais saib Phiaj puas los tuav tes nawb.
Phooj ywg Tubntsuag yog koj nyob hauv Fresno tiag ces kav tsij los koom
peb noj fawm ua ke nawb.Tsis li ntawd ces koj mus rau tim church txoj
B thiab Fresno st sib tshuam yog koj tuaj tim down town tuaj ces koj
taug txoj Fresno st mus West ib pliag ces mus zij tsim txawv rau North
lawm thaum hla dhau kiag txoj Freeway 99 ces koj npaj lem sab rau sab
laug vim txoj B yuav los txiav txoj Frsesno st koj lem txoj B mus south
li 1 block xwb lub church nyob sab laug tsis sub.....yog koj mus dhau
2-3 block ces muaj kiag ib lub tsev church pam tuag thiab lub nram yog
lub qub lawm od.....koj yuav lem rov los lub nyob ze ze txoj Fresno mas
thiaj yog lub tshiab nawb.....Yog tsis paub neeg ces yuav tau ua li
Kuamem iab hais xam xam saum qabnthab nawb. Xejthim tsis tuaj
nawb.....Fajkhaum,PhiajZeb thiab kuv xwb.

PHOOJ YWG   PHWV NYAWM  ,   xyov kuv  puas  muaj  sij hawm  mus tim
Church , kuv tsis paub tia   lub sij hawm yog thaum  twg nav    tsam
ib ntsis  kuv tuaj  tsis ncav nej  nev   ?  monday   xwb  kuv  rov qab
lawm      yog tau  sib ntsib ib pliag  kuj zoo  me me  thiab mav  .
TUBNTSUAG

Phiaj thab Phwvnyawm,
lub labfawm tom zos Vibnais puas yog yawm Numsuav Hawj lub naj?  Thaum
tseem hluas ces nws pojniam thiab kuv wb tham tib co as vub xaum xwb
hos.  Ntshe wb twb sibtxeeb ib niag yawg thaub nyob nram ko thiab
tiag.........heheheh lam tso dag xwb.
suabnoog

Suabnoog,
Kuv tsis paub koj hais yog Nomsuav los Numsuav. Nomsuav Hawj ua yog Hwj
Hawj txiv mas ua ib lub thaum ub 88-90 tsis sub mas twb muab kawm lawm
los yog muag lawm. Numsuav mas raws li kuv paub mas nws nyob Merced.Kuv
xav koj  yog yawg poj niam tus phooj ywg no tej zaum koj hais Numsuav
nyob Merced lawm.
Lub lab fawm no zoo li Nyab laj yog tus tswv tsis sub as.

Phwvnyawm ,  yog nej  mus  noj fawm  no  email  rau kuv tej  zaum
kuv  mam   khiav khiav los  kom ncaj   sij hawm  , thov txim  kuv
nyuam qhuav qheb  pom koj  qhov  email .
TUBNTSUAG

Kuamem Iab, Ua tsaug rau koj lub tswv yim. Kuv mam nug Col. Youa True
saib koj yog leej twg tab sis yuav tsis qhia rau sawvdaws paub.
Phwvnyawm, zaum no paub tseeb hais tias wb yawg Faj tso tes plau lawm
tiag. Yog coj li no ces kawg tsis tau tau rog pab yawg lau. Kawg yuav
tau kuv cov nyuag poj niam thabham nyob raws ciam teb xwb.
Hmoobruag, Kuv saib mas zoo li koj twb caum yawm Faj qab tsawv lawm
thiab las as. Tuaj txog Fresno twb ua txuj tsis muaj sij hawm lawm
thiab ne. Kuv ces yuav mus tim church thaum 11:00 A.M. nawb. Nco ntsoov
xam li Kuamem Iab qhia nawb.
Suabnoog, Kuv saib yog li ces koj kuj yog cov ua peb niam lawm laiv.
Yog li mas koj yeej yog hom thaum ub uas haib haib ntag lau.

PHIAJ  ,  kuv  yeej  xav  ntsib yawm  Faj  thiab mas  seb  nws
puas kam  kuv  ua  gardecorp   pub rau  nws  , nws kuj tsis teb  kuv
li    tej zaum  kuv qualification  tseem  tsis  tau  txaus   nev   .
Yawm  Faj Khaum  ,  kuv ho  piav ntxiv  seb  puas tau  txaus
ntxiv   ...  Thaum  ub  BRUCELEE    tuaj   qhia   ka lav tes   rau kuv
tag  nyob tim  nplog teb  Pha khao   nws  hais  tia   kom  tua   nas
noog  lub tob  hau  thiab  hauv siab   xwb xwb  mas thiaj    yog  you
txawj  tua  .  Kuv lia  siv li nws hais  los txog nhub no   lawm   kuj
tau  kam  zoo .   Nws pom    Hmoob  Tej nees  noj   kuv li  pob  kws
,  nws  qhia  kuv  tia   yog ntaus nees   mas  kom tsis txhob ntaus  ko
tw   , pob tw  ,  txhob  xuas  pob zeb txawb    yog kuv  xuas  pob  zeb
txawb  xwb  mas     txawb tag  los     ib tsam  nees  kuj  rov tuaj
dua    ces  kuv kuj  ua li  nws  hais  ntag  tau  kam thiab  las  .
Kuv  nqa  ib rab  qws   maj  mam   mus  txog  ze  ntawm  nees lub tob
hau   kuv  mam li   tib  qws   rau  nees  lub  pob  kub   xwb    ces
nees  khiav  vau  qaug  pes  coog   ces  nees  tsis  kam  tuaj  noj
kuv  pob  kws  tsoo   kuv  laj kab  li  lawm  laiv  ...   HAB  HA
tej zaum nyaj  yuav  txaus  lawm thiab  laus   qhov  qualification  no
nas .
PHIAJ  ,  kuv  xav tia  kam  yog  nej  lawm tiag    yeej  yuav
los  koom  noj  fawm  ua ke  kom tau  xwb xwb  mas  ,  koj  pom
Phwvnyawm no    neb  mam  hu  xov tooj  tuaj  rau  kuv nawb    kuv twb
email  kuv tus xov tooj  rau  phooj ywg  PHWV  lawm .  Tubntsuag  tsis
tais  caus  as .
Sib ntsib dua
TUBNTSUAG

Tubntsuag,
Nees sis muaj kub nas?  Uacas ho xa tib pas rau nees pobkub ne?  Ntshe
koj ntaus raug nyuj lawm pob?  Ntuj e!  kuv nco lawm, thaum ntawd tosli
peb niag maumnyuj txaij los tibniag qaug poj qaug poog los tsev es kuv
tseem xav tsis thoob txog niajhnub nimno'os.  Zaum no ntes tau tus ntau
lawm lauj.
Yog kuv nrhiav tu Tubntsuag no kuv mamli muab nws nplua mentsis rau peb
noj fawm nawb.  Hais rau Faj tias Tubntsuag mamli ua tus liab peb
tagnrho rauqhov nws ntaus peb tus maumnyuj lub pojkub nyob tim Pham
Qhaum lawm no nawb.
kuamemiab

Tubntsuag,
Koj tsis yog peb cov niag Hmong Fresno siab zoo tiag los? Koj nyob lub
zos twg tuaj na? Phwvnyawm wb li yeej qhia sawvdaws hais tias wb nyob
qhov twg ntag ua cas nej pheej tsis kam qhia ne? Umm kuv saib mas zoo
li thaum yuav coj cov phooj ywg mus noj fawm mas tus me twg los nim
thaub thaub qab ua pob tw ntev ntev xwb ne. Moob sib mas yawg ib txwm
ntshai thaum hauv paus.. hos Faj ces ntsiag to ua txuj hais yuav mus
pajxoos rau ub rau no....Kua memiab ces ua txuj tuaj tsis tau vim nyob
deb hos Dluag ces nyob pem Sac xwb los tsis kam tawm suab li. Noogdlej
ces ua siab ya rau pem roob lawm thiab...Hos nyuag npawg Tony Muas ces
ua txuj yuav mus tim Nplog....Ab yab xyov yog tsis nyiam noj fawm los
yog ntshai tsam coj mus tu kav theej li lau.

Phiaj,
Col. Ntsuab Rwg paub kuv zoo losmas, tabsis xyov nws puas paub kuv lub
npe laus'ov.  Thaum kuv tsiv Michigan los ces yawg tsoya los ua teb rau
CA lawm ne?  Twb yog tomqab no mamli tis npe laus, tabsis yog yawg hais
licas ces yog li ntawd ntag losma.  Es koj tsis los Vibnais lod?  Thaum
75 rau 76 ntawd koj nyob qhovtwg maj?  Kuv ces yog tus saib lub xam
txhuv thiab zaub mov nyob Xoom Ib ntag hos........hehehe  Kuj tseg tau
mentsis nqaij thiab es thiaj li tsis tshuam tshaibplab pestsawg rau lub
sijhawm ntawd.  Yog tsis yog li mas ntshe twb txomnyem ti txha lawm
lau.
mamli qhia ntxiv nawb.
kuamemiab

Kuamem Iab,
Ua cas es txawm siv mus qhia zoj tias koj qhia koj tus kheej rau kwv
lawm thiab naj... Koj mas tsis vees kiag nawj.. Kuv li mas koj yijmeem
tso siab ov... Tsis txog caij kuv yeej tsis lam qhia leej twg li os..
Koj es tseem mus ua xiam phiam li koj ces ib ntsis lawv muab kuv laum
qhov tsos ces kawg paim xwb tiag... hehehehehe...
MS