Ib tug Psychologist has nwg muaj 4 qhov warning sign kws yuav ua rua
nkawm nam txiv tawg yog:
1. Criticism-tib los yog lam yug tug quas puj los yog quas yawg.  Nwg
tsi yog complain hab.
2. Defensive-tiv thaiv yug tug kheej. Has lug phem rov qaab kuas chob
kag nwg lub sab.
3. Contempt-ntxhub ntxaus los yog saib tsi tau vim tug quas puj los
yog tug quas yawg pheej tib, lam, los yog has lug phem xwb.
4. Stonewalling-puag teg taws los yog tig saib lwm qhov tam sis tseem
tig pob ntseg noog hab.  Tab sis nwg tsi teb les los yog tsiv moog ua
si lawm.
Thaus muaj plaub qhov nuav ua ntu zug lug ces kawg nkawm nam txiv tawg
xwb.
Ntawd yog meskas le xwb los yog peb moob muaj hab?
Peb cov kws hlaa dlhau ob peb lub rooj vaag, rauj quas puj quas yawg
ob peb zag lawm, puas tau moog dlhau tug txheej txheem ntawd?

Ua tsaug, Tony.
Kuv xaav tas cov nqai lug koj has ntawd nwg universal rua noob neej
txhua paab, txhua pawg.
ms

Tony aws.....
Tsi has tug twg le, yog thaum twg pum 4 lub mavtais nuav tuaj ces kawg
nrhav qhov taub nkaum xwb os.....tsi tsiv ces kawg kub nyab xwb
lauj........
noogdlej

tony es, koj yawg spychologist hov has tsi yog lawm,kuv saib yawg hov
yuav tau tsov moog kawm ntxiv vim has tas ib qhub nam txiv twg qhov
xisnyaag has tas lub neej yuav puag ces nam los tsi pub paum tsua txiv
ua huav tsi ua le hov ces nam yuav ua los txiv tug miv kwv tsi kaam
saws moog ua nwg qhov haujlwm le yuav pw xwb,
vmged

Noogdlej...aw....
Yog lawm lauj......yog 2 niam txiv twg pheej muaj 4 nqe lus (mavtais)
no ces ze-e qhov yuav tsav luv los sib aus kas lawm ntag os.....tsis
li ntawd ces chwv tau twg ces tes tu ntag hos.......

Tony,
Ua tsaug rua koj cov lug kws tug dlovtawm nyuaj sab hod tau has tseg
rua tibneeg. Ntawm peb Hmoob mas kuv pum tas yog thau twg tug quas puj
muaj ntswv tog lig lig maam le lug tsev tes thau yog thau kws ob tug
yuav sis plaam moog.  Hos tug quas yawm tes xaam ntsauj thau twg los
tau tuab si, tsis taag yuav muaj ib qho me cim dlaab tsw le os...:)

noogdlej,
Koj has rua ntawd yug txuj kev to taub, context, ces yog kawg le
lawm.  Muab tso rua context rua psychology hab Vaajlugkub, nwg yog 4
tug apocalypse horsemen kws coj kev puam tsuaj puag ntsoog lug rua yug
nkawm nam txiv.
vaajmoob,
qhov koj has koj yeej los muaj tab sis nyob rua huv nruab tiv lawm
os.  Ob qhov ntawd ces yog ob kev sis txob sab (complain) ces maam le
dlhau moog rua kev tib (blame) ces coj koj hab koj tug quas puj moog
rua qhov stonewalling.  Thaus ntawd ces kawg khua sab es naj nub naj
mo moog suav kauv rau zoo saib koj tug nam sab zoo los yog tug nraug
sab zoo thau nyob rua qhov twg lawm...thaus ntawd ces the apocalypse
horseman of breaking up koj nkawm nam txiv twb lug nyob tswj koj nkawm
nam txiv lub neej lawm las as.

Tony,
ua tib neeg nyob, ib leej muaj lawm ib lub siab, tus xav li cas los
muaj tag.  tabsi yog tsi pom dej dag siab yeej tsi nqig thiab tsi paub
li nawb.
1. tus phem los yeej phem tsi txawj tag
2. tus zoo es noj nyog nyob nyog los muaj
3. tus zoo los zoo tsi txawj tag
vim li no, txhua yam koj hais no thiaj li muaj tshwmsim, thaum koj
nyob coob coob li peb niam nyob niam no, koj thiaj li pom thiab paub
zoo. koj twb tsi tag yuav muab tej niam txiv los tham thiab pivtxwv
xwb,  koj muab SCH cov ua tuaj hauv no coj los luj saib xwb, ces koj
yeej paub zoo hais tias, yog tus twg yog koj tus partner, ntshe koj
yuav nyob tau txomnyem ntsuav tag ib sim neej.  hos leej twg hod lam
yog koj tus partner los ntshe koj yuav nyob tau kajsiab lug thiab luag
ntxhi tag ib sim neej.  yog li tsi tag muab tej no los ua zoo saib
xwb, saib kiag li yus tej phoojywg hais lus xwb--kev niam txiv los
yeej muaj tej khub niamtxiv ces yeej coj kiag li ntawd thiab xwb mas.
hais li no xwb, xav hais tias koj yuav nkagsiab zoo txog qhov
difference the ib tug leej tib neeg thiab nws txoj kev xav lawm.
koj muab kuv tijlaug Sib, tijlaug Phwvnyawm, thiab tijlaug Xejthim
nrog kuv los xav xwb mas--peb difference npaum li cas, ua thaum peb
tham txog issues thiab able to compromise back to the issue xwb nad.
neeg txoj kev xav ces zoo li ntawd xwb mas Tony aws....smiles!
OOOOOpps! cov brothers os, kuv muab peb cov Xub coj los tua es kom
txhob raug lwm tus neeg, tabsi yog peb cov kwv cov tij xwb ces tsi
muaj dabtsi nawb...LOL!
B2BH

B2BH,
Peb lub zog SCH nuav yeej los zoo le koj has.  Peb yeej muaj plaub tug
neeg tawm tsaam suav dlawg zoo le has ntawd.
Koj muab moobsib, phwvnyawm, hab xejthim puab tej neev lug tua, yeej
los zoo le peb moob ib txwm coj vim puab yog cov tuab neeg dlaw xwb
tsi yog cov tsim teeb meem.
Cov tsim teeb meem mas yeej loj xov tib taam puas tsaav yaam, ua rua
suav dlawg tiv thaiv tawm txim lab pis vog, ntxhub heev, hab ca le
tawm tsiv taag ib txha.
Cov apocalypse horsmen nuav mas heev tag laiv.  Puab lug txug huv zo
sch xwb mas yeej ua rua ib txa tuab neeg plim taag le.