kuv ua 8 lub lag luam. ib lub twg kuv tso $1,000 rau. txhua lub lag luam puav leej them 4% tauj ib hnub rov qab. txhua txhua hnub kuv tau $320 nyiaj thiab ib hlis twg kuv tau $9,600. ($8,000 x 4% = $320 ib hnub. $320 x 30 hnub = $9,600) No yog kuv li income txhua txhua hli.
Kuv yeej tsi ua haujlwm qhov twg li los kuv yeej nyob tau vim qhov no xwb tiag.
Lub lag luam ib. Referral Link:  http://www.bampaid.com/index.php?ref=18007
Lub lag luam ob. Referral Link: http://www.dailywealthads.com/?ref=chertoua

txhob ntseeg ov kom nws muab IRS TAX forms los saib seb ib xyoo total income ntawm nws cov pyramid business puas yog $115,200. nws muab tsis tau ces yog nws ntxias kom nej nce nthab es nws lauj taw ntaiv cov nyiaj nej muab tso ces bye bye nej lawm xwb mas. yog nej ntseeg nws los yog nej hauj lwm kuv hauj lwm ces kom kuv nyob twj ywm. nyias ua nyias ris. zzzzzZZZZZZZZZZZZZ!

Hmoob yeej ib tswm hais tias txiv ntoo nyob chaw siab, nyiaj txiag
nyob tsiv kev.  Yog muaj li , Koj, Txawj tuam hais ces neeg Mekas no
yeej tsis ua hauj lwm li lawm.  Tej no Txawj tuam mus qaug nrog Mab
dawb los dag noj dag haus xwb.  Yog tso rau stocks, yu tso you lawm
xwb, tsis yuav los "recruit" leej twg li.  Yog cov business "recruit"
tso nyiaj np yog pyramid scheme ua dag neeg nyiaj noj.
Tsam no, Txawj tuam mus nuv ntse tsis tau ntse (ua hauj lawm), ces
kawg los ntsiab poj qaib hauv zes lawm xwb (Ntxias dag Hmoob) tiag!!!!

Kuv twb ua qauv qhia meej npaum es koj tsi ntseeg thiab ces tas. Koj nrog kuv ua maj Cwjmem es mas koj thiaj paub tias tseeb los cuav maj. Koj pheej nyob ib cag qw xwb es. Thaum koj pom nyiaj lawm mas koj tseem yuav mus Suavteb tuab dua qub lawm thiab nav.
Tej no es yus pw ib hmos sawv los check computer saib cas nyiaj nce siab tsawv tuaj lawm. Xav tias dag cas Friday yus order withdraw, lawv xa ib daim check tuaj tiag li. Tseem tsi ntseeg qeeg, coj mus pauv hauv bank cas lawv muab nyiaj rau yug lawm tiag no es cuav los tseeb maj.

yawg chertoua-- cheem thaum lawv tseem pub 9 teg 10 teg rau yus noj
ces kav tsij noj, tsam lawv noj teg kawg lawm ces ua yoov ntxuav tes
li zaum tas los no nawb haj..haj..haj...

lwm yam mas yuav kom txawj tuam prove nyuaj heev li os TABSIS muaj ob yam yooj8:
1. txawj tuam yeej tias nws tau ib hli $9,600 no ces kom show irs tax form.
2. txawk yuam tias peb tsis paub lag luam zoo thiaj tsis paub interest rate t iag tiag yog 12% per day ces kom txawj tuam muab hard evidence los rau peb saib tias peb yuam kev lawm tiag muaj 12% per day thiab bank muab 1% perday yog muab tso nyiaj rau bank.
ob nqes no xwb txawj tuam yeej tsis lam muab pub rau peb pom ib zaug vim qab ntuj no txawj tuam tsis lam nrhiav tau.

On Sep 14, 4:49 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู
Ntuj os ntuj aw...
Ua cas tseem yuav coj tej yam zoo li no tuaj dag scam hmoob thiab os
lawv. Oh...yog li Txawj Tuam, koj sim qhia peb seb koj nyob lub tsev
pes txawg puas txhiab es hov muab chaw nyob rau peb tuaj xyuas koj
tso. Vim koj muaj zoo lag luam tau nyiaj hli ntau ntxim koj yuav muaj
vaj tsev zoo heev lawm sub laiv. Xav pom thiab xav paub seb koj hov
noj nyob zoo li cas thiab es peb thiaj muaj siab raws koj qab thiab.

txhob mus nug txawj tuam lub tsev kim li cas thiab nyob twg yuav mus saib os. nej nug ntau ces txawj tuam tshee tshee lawm yog txawj tuam muab number tsev nej mus saib los txawj tuam ham tsi mus saib meskas los yog india tej lub tsev zoo ntxim yog 1-2 million $ nws mam sau lawv qhov address rau nej xwb os