My friend,
Cha and his dad have schedule meeting tomorrw nrog luag cov qabrooj
nyob yav qabteb California. Muaj dab tsi es koj ho pheej xav paub txog
yawg ne? Yog muajxwm ces koj yeej hnov yawg Philiip Smith dhia siab
dhia qis lawm los mos koj yawg. Kuv twb hais tias lub sij hawm no yawg
tseem busy rau yawg cov haujlwm sab tim ub heev no ne.

Phoojywg sawvdaws, hais qhia nej paub tias Tsav twb rov los tim
Blogteb los txog tsev lawm, tsis muaj dabtsi nawb.  Kuv twb ntsib yawg
kiag thiab twb yeej tau nrog tham lus tim ntsej tim muag lawm.  Kuv
xav kom nej sawvdaws nyob twb ywm txhob hais hais ub hais no.  Yog
muaj teb yam txawv txav ces sawvdaws yeej yuav paub xwb.  Tamsim no
tsis muaj dabtsi, txhob txhawj thiab txhob hais ub no ntau ntau.
Tsuas hais li no xwb.

Oil koj has tas txhob txhawj ua dlaab tsi maj. Tej niag neeg nyoj nyaj
le yawg cais yog ploj lawm kuj zoo dlua le tseem nyob. Peb tsuas xaav
paub saib puas tseem muaj tej tug neeg lim lim ham le ntawm lug khuj
Moob nyaj ntxiv lawm xwb os.

Kuv saib mas tsi hais cha tsi hais leej twg yeej tsi muaj txoj cai
yuav muab Hmoob muag rau lpdr lossis ib lub tebchaws twg li os. Nim no
peb yog pej xeem america peb tej nom tswv yog malor, governnor,
representative thiab senator lawm xwb, peb tsi need leej twg ua peb
tus thawj li lawm os. Txhob me siab tias cha thiab vp yuav muab hmoob
muag rau lpdr, tej no yog lus dag nkaus xwb.

Kwvtijhmoob,
Ua caag es nim has cuag le kws koj saib quas nroov Chav le naj? Nyaj
yuav tsi muaj npaud kaj..
ms

etc..  cha got scare and he then sneaked out and flew back.  
Kwvtijhmoob awd, caag has tsis txaus ntseeg le maj, when the prey is
in the predator's mouth lawm tes ua le caag nwg txhaj le yuav dlim
tau, nwg haam tsis kawg ua quav lawm xwb le es, yog tas tug xwm mej
has ko muaj tseeb tag tes txawm Cha hab vp ob tug yuav cover npaum twg
los nub puav xwb yeej yuav muaj leak xwb xwb le.