Tsoom phoojywg,
Kuv tuaj USA tau 36 lub xyoos thiab tsi tau muaj nplooj siab uas rub-rub reason enough rau kuv kom mus tim Nplog li es nej sim qhia kuv puas tau?  Es nej ib cov pheej mus mus tid es yog mus tus xwm ab tsi tiag?

mus noj txiv toj leeb, he he he...

Cov yawg mus tim nplog ces:
1. Txiv neej ces mus not ncuav npluam
2. Poj niam ces mus noj txiv tsawb kib.
Txawj Xav....

Tug tais hluas Noogdlej,
Koj pau tsi txug lov, qhov kws cov yawm thaub laug moog tim nplog tes tub vim yog cov ntxhais mog mog 14-15 xyoo ua rua puab xaav xaav moog tim nplog los mas, cov yawm thaub ua neej laug le hov tsi tau pum dlua tej tug mog mog le hov pw nrug yawm thaub luag es ua paa tsw tsw qaab, ua paa ntshuj ntshij ntawm yawm thaub ib saab naws. Com nam pug laug 65 xyoos lawm los ua tuab yaam le cov nam txiv neej le hab, ib tug pug laug mas koom nrug 4-5 tug tub hluas tauj ib hmos le hab mas kom kom tsi yeej taag nrho le nua raws le nov puab thaam nrov txug kuv pob ntseg naj, sov puas muaj tseeb.
Cov yawm thaub laug mas puab has tas puab mas nyam moog yos tim nplog heev, vim tas puab xaav pum cov ntxhais mog mog tuaj nrug puab nyob ua ke sib thaam mas ua rua cov miv ntxhais mas nim tshee tshee, saib rua sau saib rua huv ua qaab tab ndluas quas txag le kws thaum tug txiv neeg txheev qua es tseem tsi tau ua neeb es lub rig ndlua ntaag nua huas, mas ua rua cov txiv neej mas muaj sab kawg, hab ua ke ntawd mas ua rua cov txiv neej thaub laug lub plawv mas nim dlha ceev ceev poog poog nua, taam le puab has tawm.
Yog yug tseem muaj quas yawg tes tsi taag moog tim tsaam muaj teeb meem rua lub cuab yig, hab yog yug tseem muaj quas puj los tuab yaam, tsi xob moog tim nplog tsaam ces lub plawv dlha ceev ceev ua rua pw tsi tsaug zug tes muaj teeb meem rua tug nam nkauj txhaav qab huv tsev.
YTK

Noogdlej aws;
Quasyawg lub sab ces zoo tuab yam le quaspuj lub sab.  Quaspuj ntsaws le caag ces quasyawg ntshaws le hov.  Moob moog Nplogteb ces yog moog ua si, ncig ebchaws, xyuas kwvtij, hab tham hluas nkauj hluas nraug, hab yuav txiv yau yuav nam yau hab noj zaub mog xwb.  Muaj tug hlub lawv txhob tham txug tsam fav sab le tijlaug Yaajtshajkob mog.
Vajncuab 5