Sunrise,
puas yog koj lam tso rau kom lawv ob peb tug no hais raw koj qab es seb
lawv puas txawj ua zoo xwb.
koj yuav tau nco ntsoov hais tias, peb hmoob tseem tsi tau ntse thiab
paub mus txog zaj koj nawb. thiab tsi tag li ntawv xwb, ib tug leej tib
neeg, nws tus cwjpwm yeej tsi pauv li, yog thaum nws pauv mas yog nws
hos zoo siab dhau hwv lawm xwb.  txawj koj yuav hais npaum li cas, es
hais hais pobntoo txawj mus ke kiag li, ib tug txiv neej yawg lawm--nws
tus xeebceem yeej tsi pauv tau qhov twg kiag.  txawm yuav pauv tau los
yog thaum nws zoo zoo siab es luagqoj luagnqim es tsi nco txog lawm xwb
tiag.  yog thaum nws rov chim kiag ces,  ib tug neeg tsi pauv qhov twg,
lub me txim taws tseem kub li qub nawb mog os.
qhov tseem ceeb tshaj plaws ces, thau kawg kiag, peb cov hmoob no tseem
hais ib los lus no xwb--we do the hmong way and what we feel is best in
hmong's life. we hmong men are not there yet, to be able to comprehend,
understanding, and the wisdom of change and understand the underlining
reason from right and wrong.
ua tsaug, rau koj cov lus zoo, thiab os tusiab vim, because the
character of a person will never change in a life time.
Born2beHmong

Kuamem iab ...aw.
Qhov Sunrise hais ces 1 tug ces yog koj lawm ntag o....hos 2 tug ces
yog Noogdlej thiab Suabnoog lawm los mas. Ua cas yawg thiaj tsis paub
koj maj......Koj twb qhia ncaj-j rau Dr Xaiv Nceb yaj tias koj yog leej
twg lawm ne.....cov tuaj hauv no yeej paub koj tib si lawm los mas.Kawg
kuv tsis tau pom koj dua kuv twb paub lawm ne.Kuv ces ze-e qhov yuav
qhia nej tias kuv yog leej twg lawm o.....cia kuv ntes tau Suabnoog tso
mam qhia nej.

Phwvnyawm,
Puasyog li koj hais tiag maj?  Kuv mus ntsib yawg ces yawg nnug ces kuv
tsuas qhia lub tseeb xwb tiag.  Txivneej yawg nev, yuav uacas npog tau!
Qhov yus mus ntsib luag los yeej yog xav kom muaj connection thiab
thiajli mus ntsib las'as.  Dhau li los yus yeej tsis muaj ib yam dabtsi
ceebnyeej rau leejtwg li ces tsis tag yuav zzais li losmob.  Hos
Suabnoog thiab Noogdlej nkawv mas tuav nplooj rawv xwb lau.  Koj
yeejmeem ntajneeb nthuavyaig tshuab hmoov pias nrog thiajli yuav ntes
tau nawb.  Yog koj nug Pobzeb no nws yuavtsum paub Suabnoog xwb.
Suabnoog'ov,
ceevfaj nawb, Phwv ua txheevleej txheevcom vamleej vamcom tuaj lawm
laiv.  Yuav tau nrhiav ib nyuag dev los pab lau.  Niag maum aubkuas
duatwg lawm naj.  Muab ua kuaquav rau cov niag pojntxoog no tuaj noj ib
pluag saib.......hehehehe
kuamem iab

vaajmob aka kublem
Koj cov lug ces yuav muab lem moog rua saab twg los tsiv tsi dlim le
os.  Tug qub tuabneeg, has qublug.  Hlawv ua tshauv los tseem paub.
Oh.....by the way, my God will always be with me.  One day you will
call out to God and on that day you shall know how good and faithful is
my God.
Noogdlej

Memiab,
Tejzag Phwv nyaj yuav nteg tau Suabnoog tabsi has txug Noogdlej, nwg
yuav nteg nyuab.  However, yog nwg ib txwm nyob California hab yog nwg
tub moog koom Pebzeb Haam lub rooj tshoob back in the CA, mas tej zag
yog has tuaj ntshe nwg tub tau ntsib Noogdlej lawm hab los tsi paub.
Noogdlej tub moog koom Pobzeb Haam lub tshoob hab niv!  By the way
Noogdlej yog tuabneeg CA hab naj!  Noogdlej ib txwm nyob CA the Golden
State hov!  China town los ncig txaus, San Francisco los ncig txhua.
Noogdlej

Phwvnyawm,
Lub weekend tag los no kuv mus ntsib cov phooywg coob coob nyob rau
Detroit, Michigan tiag.  Kuv ntsib Sunrise, Houa Yang uas yog Dr. Yang
Dao cov kwv, Rwg Yaj uasyog Maiv Ham tus sister, Pobzeb, Sua, Ntxhoo,
See, thiab Maiv Suav lawv tagnrho.  Koj puas nco Lwv Yaj uas ncaws
ncaws npas es los Fabkis los?  Ham Ceeb los tuaj tibsi.  Yog koj tuaj
mas koj ntog lawm lau.  Lawv muaj npias ntau heev.  Ntshe niag tsovtom
Noogdej ntawv los tuaj peb thiab, tabsis tsis paub niag pojntxoog ntawv
li.  Kuamem iab haistias nws tuaj thiab no, tabsis xyov puas tuaj tiag
li lau.  Kuv mas xam xam qhovmuag dig tag li los twb tsis niam pom nws
li as.
Kuv tau Pobzeb tus ibmias lawm kuv mamli muab rau koj.  Nws haistias,
nws xav hnov koj moo thiab.
Niam Hmoobsib ces nkaum twjywm hauvtsev xwb es nws ntshai tsam koj ho
poob ib qho khoomplig rau kuv ces nws ciali tsis tuaj li.  Losyog koj
ntshai tsam kuv paub nws es koj ciali muab nws cheem rau tom tsev lawm
no los sad.  Nej mas txawj tuaj ib tog kawgli nawb yom.
Hos tsis tag li, suabnoog ces tsuas yog ib tug saus rau Hmoob Yaj xwb.
Kuv hais li no koj yeej paub zoo lawm mog.
Yawm Ham Rwg hais kom hais haij rau koj no.  Nws zoosiab uas tseem pab
tau nej txoj kev txhob puab thiab no nawb.
Sunrise,
kuv twb qhia rau koj lawm tias peb cov pojntxoog yuav tuaj nrog koj
fuab lasvoo no ne.  Koj tsis paub cov niag pojntxoog ntawd lod?  Nws
yog pojniam los txivneej naj.  Kuv twb paub ib cov niag pojntxoog thiab
ne.  Zoosiab heev uas koj txiv hais tau ib cov lus zoo heev rau Yawm
Rwg nawb.
Suabnoog

suabnoog,cov nam tuabneeg koj has es kuv paub taag tug le tsis yog koj
yog kuv qhabnab dongdok hab pob,los koj yog cov nyob Lycee los Fagum
naj.

Suabnoog,
Koj txhob hais lus dag li koj ko,kuv ntseeg Kuamem iab dua ntseeg koj,
koj yog tus nkaum tag zog xwb los mas,ntawm Moobsib mas hnub nws twb
hais tias tij laug Haam Rwg lawv tsis caw nws thiab zoo li nws khiav-v
ces ntshai lawv tsis muaj nws chaw nyob nws thiaj tsis tau ntawv
caw......cov koj teev npe ntawd ces kuv paub lawv zoo heev los mas,Huas
mas yog lawm DYD tub lawm o....hos Rwg thiab See cov muam no ces kuv
paub lawv zoo heev los mas thaum nkawv txiv thiab niam tuag nyob nram
Orange county Santa Ana kuv twb mus xyuas thiab nrog leg tej hauj lwm
tib si ne...Rwg ces twb yog yuav nyuag phooj ywg Npis Vaj......Yawg cia
li muab peb nyuag muam Rwg no nrauj lawm....yog kuv ntsib mas tseem
yuav mag txhaus cawv nawb........koj hais Lwv ncaws npas... ua cas
thiaj tsis paub naj thaum nyob Namphone peb twb nyob 2 lub tsev sib
puab ua ke ne.....kuv pheej xav tias Lwv tuaj teb chaws no lawm no nws
mus Fab kis lawm los.....ab yab niag tsov tom poj ntxoog suabnoog yog
niag twg ned? ua cas kuv pheej xav tsis tawm kiag li ned.......cia kuv
mam nug Aib Tub Nruas kwm thaum twg kuv ntsib nws, koj ces kav tsij
npaj tshem rev me nplooj xwb los mas.......ua cas kuv tsis to
taub....koj los lus tias koj ces yog peb cov caiv plawv 1 tug saus
xwb........cab...cab yog txhais li cas tiag ne.......koj puas pom
Moobsib cov kwv tij tuaj thiab maj? los yog koj yeej tsis tau paub
Moobsib naj? kuv kiag mas tsuas hnov yawg lub moo ua lab tau-au nyiaj
xwb tus neeg kiag kuj tsis tau-au ntsib kiag thiab o.....raws li kuv
xav xwb....nws tsis paub niag poj ntxoog no thiab o......nws tsuas paub
tias xoom xaim yog pab no xwb......kuv xav tias koj yuav tsum paub
Noogdlej zoo no....hais mus hais tuaj koj tseem tsis paub nyuag poj
ntxoog no thiab.......ntshai kuv tseem yog tus paub zoo zog.......koj
tsis nug saib Pobzeb  puas nco thaum peb tseem nyob ua ke nram Orange
county lawm naj? Ab yab lig lawm ces kuv yuav mus pw tsam mag poj niam
ntswj ntsej os......

Cov yawg, yeej yog li nej hais lawm. qhov no yog ib qho tswv yim zoo
rau Sunrise kawg. Qhov xiam hais ces yog peb kubxaj xiam ib tug zoo
neeg li Sunrise uas ib txwm tiv thaiv peb cov kubxaj xwb. peb ua neeg
nyob ces tus phem yeej kawg swb tus zoo li os.

kub es, kuv tug yog ib tug tiv thaiv cov kubxaj hab nib uas caag koj
muab credit tsua sunrise xwb naj,kuv hab yam ua haujlwm nyaav tshaaj
sunrise puab cov nyob michigan ov, qhov kuv cemx sunrise hov tub yog ua
tsis tau haujlwm zoo es kuv xam muaj nub qub ntawd ob tug ob txiv tub
moog tsua lwm xeem lawm xwb, sunrise laam has kuam khwx xwb og nwg ua
tsis tau quas dlaag tsis zoo le ua haujlwm tsua peb qhabnab tau 15xyoo
nuav tsis moog hov twg le, yog paub le hov mas cas puab cov moob hawj
ua tuabyw.

kubxaj,
Koj hais li ntawd es yog koj hais tias Sunrise yog neeg zoo los neeg
phem no mas. Yog nyeem koj nqe lus tias "peb ua neeg nyob ces tus phem
yeej kawg swb tus zoo li os." no sais kuv to taub tias koj txhais tias
Sunrise yog neeg phem es ziag no nws pom thiab paub tseeb lawm nws
thiaj tig rov los ua neeg zoo no laiv. Ua tib neeg ces yog yus rov qhia
yus mas thiaj li txawj pauv xwb hos yog lwm tus sab nrau qhia xwb ces
yeej pauv tsis tau kiag. Kuv nyoog phooj ywg Sunrise no yeej pauv los
lawm ntauv heev los ua neeg liberal lawm nyaj yuav yog nws pom tseeb
lawm ntag.

Xejthim,
Kuv hais in general xwb. Tab sis cov tseem noob kubxaj mas yeej tsis
lam tais qaug ua zuav ua zi li nad.
Vaajhmoob, kuv pom li koj hais lawm cov kubxaj mas txawm ua tau thiab
tsis tau los yeej ua tauv taus tsis ua hle ris ntsuav li Sunrise lawv
cov txiv tub. Thov tsa ntiv tes rau koj tus ua hlob uas dhia txij tog
txij peg nrog yawg hlob lawv. Koj twb yog tus tuav cov xab nai phoo ces
yog leej twg ua tsis tau hauj lwm zoo ces koj muaj cai rho lawv cov xab
tawm tau li koj hais. Tab sis muaj ib co tseem ntshaw heev li ces cia
rau lawv puag lawv thiab es lawv thiaj tsis chim tsam lawv lam npo pa
sawv ntsug thiab ned.

Xejthim,
Kuv hais in general xwb. Tab sis cov tseem noob kubxaj mas yeej tsis
lam tais qaug ua zuav ua zi li nad.
Vaajhmoob, kuv pom li koj hais lawm cov kubxaj mas txawm ua tau thiab
tsis tau los yeej ua tauv taus tsis ua hle ris ntsuav li Sunrise lawv
cov txiv tub. Thov tsa ntiv tes rau koj tus ua hlob uas dhia txij tog
txij peg nrog yawg hlob lawv. Koj twb yog tus tuav cov xab nai phoo ces
yog leej twg ua tsis tau hauj lwm zoo ces koj muaj cai rho lawv cov xab
tawm tau li koj hais. Tab sis muaj ib co tseem ntshaw heev li ces cia
rau lawv puag lawv thiab es lawv thiaj tsis chim tsam lawv lam npo pa
sawv ntsug thiab ned.