Monsterios King,
koj hais tau yog lus kawg kiag li lawm---kuv xav hais tias cov tub
thiab ntxhais txawj thiab ntse no yuav los pab saib thiab review txoj
kev no es mam li muab lawv qhov opinion no.  ntuj es.....lawv ces zoo
ib yam li tej laus hais os,  lam loj hlob xwb--lub tswvyim ces zoo ib
yam li cov neeg nyob tom tej kev xwb.  cas yuav mus txau tusiab ua luaj
li no.
we know what the law's intent in the state of wisconsin, as when it
comes to the crime, but we need to take consideration of culturally
religious pratice. what is the constitution guarantee the freedom of
religious. but in this case, the girl is quiet young only 14.
we need to understand the freedom of religious and the law--such as
this case, the law tears the family and the bond of love between two
people from the rest of their lives.  we need to understand a good law
and a bad law, because the law here is created to destroy the structure
of a marriage practice for our cultural and religious belief. if the
case is not a marriage and a bond between of two people, then i would
definetely agree with the law's intent and practice. as in the case,
the law is breaking the bond of religious marriage practice of these
two people forever in their lives--and it has ruin their lives and love
forever as long as they are alive.  this intent is the most cruelty and
malice to tear apart the love of two people who's intent to live and
love for the rest of their lives--this would demonize the basic human
instinct nature of love.
qhov case no yog tus ntxhais hlua zog lawm xwb....14 xwb, es tsi zoo
hais li cas li.  yog hais tias tsi yog txoj kev sib yuav los ua niam
txiv es lam tau lam txom tej ntxhais xwb, peb tham ib yam.  tabsi ob
leeg no yeej sib sib nyiam lawm es thiaj li sib yuav.  yog li no, peb
yuav muab txoj kev lijchoj no coj los ruav tshem txoj kev hlub no--yog
li cas lawm.  kuv yeej nkag siab hais tias, cov ntxhais no tseem hlua
heev li ntag.  tabsi nyias muaj nyias siab es txog tij nws mus tham
thiab mus puag ib tug neeg li ntawv lawm, nws puas tau ready.  muab rau
txim li no rau txoj kev hlub tsi tsim nyog kiag li. thaum zoo li no
lawm ces txoj kev hlub thiab ob khub niam txiv no ces yog tus ruam xwb,
tus ntse ces qhov kev hlub no Ruin nkawv lub neej thiab txoj kev
zoosiab thiab kajsiab tag ib sim neej lawm os.
peb yuav tau los nrhiav ib txoj haus kev thiab alternative los tham
txog peb qhov ( freedom of religous practice--that is guarantee in the
law of the land-constitution). es peb thiaj li paub coj los qhuab thiab
qhia rau lub neej rau peb hmoob yav pemsuab.
B2BH

Kuv nyeem tej sob ntawv uas nej sau no mas kuj ua rau sawv nyuaj siab
kawg kiag.  Xav txog zaj twg los twb yog txog hmoob xwb.  Thaum meskas
muaj txoj cai los hais ces sawv daws nti tsis tau kiag li.  Lub koom
haum 18 xeem ntxim yuav yuav muab txoj cai no los siv tau.  Qhov ntawd
yog hais kom tej nom txwv tsim tej cai no kav tsij nchuav nyiaj kom
txaus tuaj rau hmoob es yuav qhia kom hmoob paub txog tej cai no.
Thaum lawv nchuav tsis tau nyiaj tuaj lawm, thaum ntawd, lawv mam nrog
peb hmoob hais txog cultural difference.  Yog li tam sim no xwb ces,
cai yog cai, culture different has nothing to do with it.

B2BH,
There is no exception for an under age! Nej txawm yuav nriav txoj hau
kev twg taug los the law is for everyone, not only design for certain
group. Yog vim li cas koj hos tias ua li no ces yuav ruin nkawd txoj
kev hlub no mas? If they have a true firmed love within them, there is
"nothing" on earth can tear it apart. Even the man goes to
jail....their love is still remain strong. Tuaj nyob luag ntuj ces yuav
tau yoog luag txuj, so we all should bond by the law of the land.

Yuav muab kev sib hlub los hais cai yuav mus tsi taus.  Nej puas nco
cov case uas cov pojniam meskas qhia ntawv deev cov tub hluas kawm
ntawv uas tsis tau muaj noob nyoog naj?  Txhaum cai ces kawg mag nkuaj
xwb.  We are playing with the law of the land here.  The ball is in
their court, group player is not allow (culture) only the individual is
allow (self).  To step up to the game, educate ourselves is the way.