Tou,
Lub sijhawm no Hmoob tsis tau muaj ib daim av yuav los tsa nom tsa
tswv tsuj Hmoob.  Yuav muaj ntau tus hais li ub ntaus tus hais li no,
tab sis yeej tsis muaj neeg coob mloog lawv tej lus.  Txawm yog VP
hais kom siv tus ntawv Hmoob Latin los ua Hmoob tug los yeej muaj ib
feem Hmoob cov nyom, vim VP tsis yog Hmoob tus nom yuav coj Hmoob mus
rau yav pemsuab.  Yog li lub caij Hmoob tseem nyob zoo li niaj hnub
niam no xwb ces cia nyias sis li nyias nyiam, vim Hmoob tsis tau muaj
lub rooj tsoomfwv los tswj mas tsis tau txog lub caij Hmoob los kho
Hmoob tus ntawv.  Hnub twg, yog pab Hmoob twg mus tua es muab tau ib
qhov av los ua Hmoob tug Hmoob mam los tham txog Hmoob tus ntawv thiaj
yuav muaj chaws mus thiab muaj qab hauv.  Ho yog tsis muaj tus Hmoob
twg mus ua tau li, ces nws yeej yuav zoo li niaj hnub no mus xwb. Nws
yuav tsis muaj ib tug ntawv twg tseem yuav los sawv ces ua Hmoob tus
ntawv, vim Hmoob tsis muaj av, ces Hmoob yeej declare tsis tau ib tug
ntawv twg los ua Hmoob tus es yuav tswj thaj av twg li.
Liajdawb

tou,
Hmoob tus ntawv peb yuav xaiv tsis tau vim peb tsis muaj av nyob ua
peb teb peb chaw; peb tsis muaj nom tswv thiab tsev qhia ntawv los
tswj los qhia yog ziag no tus leej tus twg yuav siv tus twg los tau;
tsis tag li xwb peb yuav tsum xyaum tus cwj pwm teb chaws kev nrhiav
noj haus thiab; tus twg nrhiav tau noj haus ces peb yuav tau siv tus
ntawv mus thiab tus uas peb Hmoob thoob ntiaj teb yuav siv yooj yim
txhua lub caij nyoog yog tus peb yuav tau siv rau lub sij hawm
no...hnub qab nram lub ntsis yog peb txawm peem tau peb mam los muab
xaus kom muaj ib qho chaw rau tias tus twg thiaj yuav zoo siv los sawv
cev peb Hmoob noob neej nyob rau ntiaj teb no.
Tiam sis kuv li kev xam pom txog cov npoj yag npoj yaig Hmong World
Congress li txoj kev thiab peb Hmoob coob, coob tus uas siv Niam Ntawv
Soob Lwj Yaj tus ntawv Phaj Hauj no mas zoo li lawv muab siv tsis yog
lawm xwb; tsis tag li lawv tseem muab ntau lo ntsiab lus Hmoob coj los
zwm cia uas peb twb paub tsis meej tias muaj tseeb tiag los yog dab
neeg xwb...I personally believe that we Hmong have abused Mother of
Writing Shong Lue Yang's Pahawh Script far too much for our own
personal agenda/propagranda for far too long...it is time for us to
use the Pahawh writing system for its intended purpose...f
Fyi, the correct name for the writing system is Phaj Hauj (Pahawh),
but internationally it is best known as the Chao Fa writing...does
this represent the writing system well? I think not...

Yog li ntawd ces, nej kuj sau kiag nej cov ntawv Pahawh tuaj nrog peb
sib tham ntawm SCH no los vob!  Nej cov claims uas nej hais ntawd twb
tsis muaj tseeb los sav.  Dr. William Smalley thiab Dr. Linwood Barney
nkawd yeej tsis tau "strongly support" li nej hais ntawd laiv.  Luag
tseem yog cov uas rhawv muaj cov ntawm Hmoob Lastees no rau peb siv
nawb.

Tsom npojyaig kwvluag,
Qhov txiavtximsiab yuav siv homtwg thiab tsis siv homtwg yog 1.)
losntawm koj thiab kuv.  2.)  losntawm qhov neeg paub coob.  3.)
losntawm qhov saunpliag lossis cov.  Kev kawm, los, yeej zoo muajntsis
thooj li kev noj kev haus ntawm tibneeg.  Yog yam koj tsis xis, tsis
qab, neeg feemcoob yeej tsis paub noj, es, yuav ua licas thiaj li muaj
neeg noj.
Niajhnub nimno twb muaj cov Hmoob uas paub, txawj, thiab sau tau ntawv
Hmoob lastees yuav thoobntuj (uas muaj Hmoob nyob) lawm.  Rawsli kuv
hnov muaj neeg lees lawm tias kawm sai heev thiab yoojyim heev, tabsis
nws ho yoojyim npaumtwg tiag?
The claim is their, however, the user and promoter is you.  It is you
that would choose what type of Hmong writing.
kuamemiab

brother tnv,
a lot of people also said similar things as you are saying. the gist,
peb twb tsis muaj teb chaws (ib daim av) ces peb yauv xaiv kom tau ib
tug ntawv hmoob los ua hmoob ntawv tsis muaj paus muaj ntsis. BUT, koj
puas tau xav kom tag tag thiab koj puas tau saib xyuam (soj ntsuam)
(research/study) kom txaus txaus txog tej yam zoo li nov? piv txwv,
koj puas tau xav tias, lub sij hawm Niam Ntawv tsim PH no, hmoob twb
tsis muaj teb chaws, vim li cas nws ho tsim? nws txoj kev xav (way of
thinking), raws li kuv paub/xav, dav + loj dua nej ib txhia hauv nov.
hais kom yooj yooj yim ces, nej ib txhia hais, muaj teb chaws mam li
nrhiav/tsim/rhawv hmoob ntawv, tiam si, Niam Ntawv hais, nrhiav/tsim/
rhawv hmoob ntawv mam li muaj teb chaws. in Mother of Writing (the
book), the lack of a written language is a reason cited by SLY why
hmoob thiaj li poob qab tsis muaj teb muaj chaw. in this case, you
guys have it backwards (relative to SLY).
yog yuav muab hais tiag tiag, nej coob tus twb mus siv cov lus caub
fab ntau lawm thiab. nej twb siv hmoob tej lus tsis raws kev siv lawm
thiab. xws li koj pheej tuaj hais "kaj ntsab ib tsom npoj yaig kwv
luag...." tej no twb tsis yog raws txoj cai lawm ne...  hmong language
itself is abused, and the cult of thinking from the caub fab faction
has virially infected many of us on here already.

Tsis work vim cov ntawm Pahawh nuav tsis yog ntawv for general use.
yog mej kawm cov ntawv nuav ntev moog, puab yuav kuas mej pehawm puab
tug saub (and it is required). ib tug ntawv twg yog yuav kuas ua num
tau rua peb yuav tsum tsis txhob txuam nrug kev ntseeg.

Tsoom Phoojywg,
Thaum nej nyob hauv tsev lossis ib qho chaw sib tham twg ntawm nej li
kev phoojywg thiab nruab ze nej tham tau ntau yam li nej lub siab xav,
hais li cas los yog, tabsis peb tsis txhob maj thuam los yog hais tsis
zoo rau peb Hmoob li tug uas yog tsim tawm ntawm peb ib tug Hmoob.
Thaum twg nej Hmoob li mam tsim txiaj? Yog nej tsis saib nej tsim
txiaj ua ntej leej twg thiaj yuav saib nej tsimtxiaj?
Txoj me kev qhuas luag es thuam yus thaum twg li mam txaus rau nej
Hmoob? Nej twb txawj ntse lawm cas tsis pom nej xyaum ua thiab coj tej
yam zoo li os kwvtij Hmoob. Thov sawvdaws tsis txhob cuab cuab ntse es
peb thiaj sib yoog tau thiab ma...Thov tig saib ntawm nej xubntiag
thiab tom nej qab, tus yeeb ncuav twb nqos nej Hmoob yuav tas nej puas
pom na lawv? Nej puas pom nej Hmoob tej kiab khw twb mus tsis taus los
nej tseem tsis tuaj yeem txhawb, tseem muaj muaj plhus mus txhawb khab
meem, suav thiab nyablaj. Nej puas pom luag tuaj txhawb nej txog 1
zaug thiab 0 zaus?
Tus ntawv xwb, tsuav yog nej Hmoob tsim tawm lawm yog thaum zoo siv
los yuav tau siv, nej lub hwjchim uas kawm txawj thiab siab siab li
nej thiab nyob txij luag lwm haiv os nawb. Txhob sib sib cam lawm os,
kuv tuaj nyeem tav ntuj no tsis pom nej ua tau ib yam dabtsi zoo,
tsuas tab yog sib cav thiab sib thuam xwb, kuv saib mas nej khaub hlab
tas lawm, zoo li tej nyuj uas tuaj sib nraus tas li xwb ua rau nej tej
kub zuag zuag lov tas thiab hle tas li lawm. Tus tswv uas pheej tso
nej sib nraus yog leej twg nej puas paub ne?
Tsam no nej kawm tiav zujzus lawm, thov pab tsa nej Hmoob kom sawv tau
li luag thiab seb. Txij no mus thov kom peb sawvdaws xyaum fwm peb li
feem tug seb puas muaj hnub peb sib koom tau.
Xav Zoo

---------------------------------------------------------------------------------------
Ntawm no yog ntawv PHAJHAUJ:
KUB KIM KAWG KIAG.
KUV KOV KOJ.
KOJ KAV KUV.