Kwv B2BH,
Kuv agree nrug koj more than 100%. Le koj sob lug nuav ce yog Moob xwb
txhaj ua tau.
" Tos peb hmoob mus tsi txog deb li luag lwm haiv neeg, vim peb tsi
saib
lub time no muaj benefit li.... "
"Saib luag tej neeg Refugee...luag mus deb npaum li cas lawm thiab:
thaum twg thiaj li txog peb hmoob... ".
Kuv xaav tas peb Moob yuav tau apply kom qualify tau nrug cov Khab,
Indian, nyob ua ke mas txhaj zoo tsua peb.
MT

EXACTLY qhov kuv pom es xav post reply kiag ntag. hmoob tej nyuag kev nkim nkim sij hawm no tab tom pab tav/guide thiab thawb/push kom peb hloov thiab txhim kho peb haiv hmoob ntag laud.  luag lwm haiv neeg tuaj nyob usa no tsuas yog cov neeg muaj teb chaws. lawv xaiv xaiv kawg kiag thiaj pub tus puav nyuag npluas nuj thiab txawj ntse tuaj rau usa. cov nyuag refugee uas teb chaws poob kiag li hmoob lawm yog haiv twg thiab uas caum tau hmoob lawm, blog lod? suav india, viets tsis suav vim lawv tsis poob teb chaws cov nyuag ruam txom nyem tsis tau tuaj usa. cov luaj zus ib tog tsis hais tus ruam tus ntse. tug muaj tus pluag los tuaj tib si leej twg heev tshaj hmoob lawm? yog heev tiag lawv muaj puas tsawg tus DR, PHD, los yog BA,BS, MBA, uas coob tshaj hmoob lawm. yog peb yuav xaiv cov ntse thiab npluas nuj tuaj xwb nej xav peb yuav zoo tshaj lawm npaum li cas ntxiv. txhob thuam hmoob lawm. thaum tuaj hmoob feem coob yog cov nyob saum roob siab li siab. ntawv luaj twm nyeem tsis tshwm. pom meskas tuaj vib nais tuaj saib hmoob. meskas zom zom gum kuv tseem xav tias nws noj candy daig caj dab lawm ntag ib pliag nws yuav tsis dim pa vau nrov poog. hahaha555555555555. cas tsis ntev kuv pom menyuam hmoob nyob vib nais zom zom gum thiab mam nug lawv. lawv tshawb tsawb hnab tshos crv tau ob tug rau kuv kom muab tev noj. ob lub nws pub kuv muaj ob daim duab cov chinese actress zoo nkauj heev. noj gum lawm tseem nco ntsoov. niag menyuam khuaj tsis paub ntawv tsis paub dab tsi tuaj txog usa no mam mus kawm ntawv. txhob thuam hmoob lawm os. tus zoo li kuv xwb mus kawm high school yog ntawv meskas ntag. ib tsam menyuam meskas tseem poob qab ntawm yus lawm. nyeem/reading mas lawv heev tiag li 500++ word per minute hos kuv ces 20-30 twb yog sib zog kawg. thaum peb mus txog chav/hoob/room math,science,bilology, thiab computer ces lawv plam tas.
yog cov nyob tim qub teb chaws twb tau kawm ntawv mus siab lawm ces leej twg yuav sib tw nrog hmoob los kam kiag xwb.
piav ntau zog lawm.
thanks for reading.
--i do not know

Post by Born2beMhong
Follow Youtube links:http://www.youtube.com/watch?v=qbjG4lAdsSI
http://www.staradvertiser.com/news/breaking/130452993.html
Obama nominates Vietnamese-American to 9th Circuit
By Michael Doyle
McClatchy Newspapers
typical, my opinion--this is a waste of time. only those old days that
hmong people had nothing to do. they would come to sit together and
chanting (li hais kwvtxhiaj) siblwv...and they finalized into such a
proper chanting lawm xwb.
all these can be said with a few good words in just one or two hours.
Tos peb hmoob mus tsi txog deb li luag lwm haiv neeg, vim peb tsi saib
lub time no muaj benefit li....
thaum twg thiaj li txog peb hmoob...
EXACTLY qhov kuv pom es xav post reply kiag ntag. hmoob tej nyuag kev nkim nkim sij hawm no tab tom pab tav/guide thiab thawb/push kom peb hloov thiab txhim kho peb haiv hmoob ntag laud.  luag lwm haiv neeg tuaj nyob usa no tsuas yog cov neeg muaj teb chaws. lawv xaiv xaiv kawg kiag thiaj pub tus puav nyuag npluas nuj thiab txawj ntse tuaj rau usa. cov nyuag refugee uas teb chaws poob kiag li hmoob lawm yog haiv twg thiab uas caum tau hmoob lawm, blog lod? suav india, viets tsis suav vim lawv tsis poob teb chaws cov nyuag ruam txom nyem tsis tau tuaj usa. cov luaj zus ib tog tsis hais tus ruam tus ntse. tug muaj tus pluag los tuaj tib si leej twg heev tshaj hmoob lawm? yog heev tiag lawv muaj puas tsawg tus DR, PHD, los yog BA,BS, MBA, uas coob tshaj hmoob lawm. yog peb yuav xaiv cov ntse thiab npluas nuj tuaj xwb nej xav peb yuav zoo tshaj lawm npaum li cas ntxiv. txhob thuam hmoob lawm. thaum tuaj hmoob feem coob yog cov nyob saum roob siab li siab. ntawv luaj twm nyeem tsis tshwm. pom meskas tuaj vib nais tuaj saib hmoob. meskas zom zom gum kuv tseem xav tias nws noj candy daig caj dab lawm ntag ib pliag nws yuav tsis dim pa vau nrov poog. hahaha555555555555. cas tsis ntev kuv pom menyuam hmoob nyob vib nais zom zom gum thiab mam nug lawv. lawv tshawb tsawb hnab tshos crv tau ob tug rau kuv kom muab tev noj. ob lub nws pub kuv muaj ob daim duab cov chinese actress zoo nkauj heev. noj gum lawm tseem nco ntsoov. niag menyuam khuaj tsis paub ntawv tsis paub dab tsi tuaj txog usa no mam mus kawm ntawv. txhob thuam hmoob lawm os. tus zoo li kuv xwb mus kawm high school yog ntawv meskas ntag. ib tsam menyuam meskas tseem poob qab ntawm yus lawm. nyeem/reading mas lawv heev tiag li 500++ word per minute hos kuv ces 20-30 twb yog sib zog kawg. thaum peb mus txog chav/hoob/room math,science,bilology, thiab computer ces lawv plam tas.
yog cov nyob tim qub teb chaws twb tau kawm ntawv mus siab lawm ces leej twg yuav sib tw nrog hmoob los kam kiag xwb.
piav ntau zog lawm.
thanks for reading.
--i do not know- Hide quoted text -
- Show quoted text -
i do not know,
xyov koj puas nyeem qhov story ua  kuv tso ntawd ned.  tus pog nyablaj
no nws yog refugee tib yam li koj, kuv, thiab peb nawb.
ua tsaug rau koj tuaj txawb zog, nco ntsoov 10 tus dr muaj lawm 10 lub
tswv8--tsi muaj hnub sibhaum li ntag nawb mog.
Born