Phajej thiab cov brothers,
Qhov nej hnov hais tias muaj ib tug ntxhais hmoob Amelikas coj tua ib
tug Pojniam Dawb tuaj mus thaij duab nyob rau zos Dej Dawb ces tsis yog
cuav. Nws yog Laura Lo Xiong thiab nws ib tug phoojywg zoo ua hlub txog
haiv neeg hmoob.
Ua ntej nej yuav muab wb txoj haujlwm los ntau nqi raws nej siab xav,
cia nej ua zoo mloog nawb.
Ua ntej kuv yuav coj tus phoojywg no tuaj, kuv twb nrog UNHCR and the
US DOS tham tag. Luag yeej tsis kam nqis tes los daws peb cov hmoob tim
Dej Dawb li teebmeem. Luag hais tias cov hmoob tid yog lam khiav los
kom saib puas tau mus America xwb. Tabsi qhov tseeb tiag, muaj ib pab
neeg tau hu kom kuv cia li los saib lawv, vim lawv txom nyem,xav thov
kom Lajthab npas Thaib tso cai rau lawv nyob Thaib teb.
Kuv twb hais rau lawv meej hais tias yog lawv tseem yuav ua politic,
ces kuv tsis los. Lawv hais tias lawv tsis nrog leejtwg ua politic,
lawv tsuas yog nyob havzoov tau 28 xyoo, txom nyem heev, mas thov kom
los saib lawv.
Kuv thiaj teem caij los ntsib cov UNHCR thiab US DOS nyob rau Thaib teb
kom lawv nrog peb saib xyuas cov hmoob no saib yuav pab tau li cas.
Lub 10-6-05, kuv thiaj los nrog kiag cov thawj coj tuav UNHCR nyob
Bangkok tham. Luag yeej hais tas lus hais tias, nom tswv nplog yeej
hais meej rau hauv ntawv hais tias luag tsis tau tsim txom hmoob li
sawv daws hais. Yog leejtwg xav rov qab tabsi ntshai raug tsim txom los
the UNHCR yeej txaus saib mus nrog tsoom fwv nplog tham. Hos hais txog
qhov yuav tuaj mus America thiab yuav thov kom tau refugee status ces,
tsis txhob hais txog.
Tsis tas li ntawd, luag tseem hais tias, tsoom Fwv thaib qhib lub qhov
rooj dav dav kom nyias maj mam tawm nyias rov qab.
Cov  brothers, ua ntej thaum kuv yuav los rau tim Zos Dej Dawb, sawv
daws hem hais tias nyob rau lub zos Dej Dawb mas muaj cov neeg phem
coob. Lawv tsis pub kuv mus kov cov neeg ntawd.
Thaum kuv los txog, kuv mus nrog UNHCR tham tag, kuv mam mus ntsib cov
thawj coj hmoob Thaib ces mam mus xyuas cov hmoob pem Dej Dawb. Kuv mus
nyob rawv hauv zos Dej Dawb tau 8 hnub, 8 hmo. Lub sijhawm kuv mus nrog
hmoob tham, muaj ib pab neeg tau tso lus phem, lus tsis zoo rau kuv.
Tabsi kuv kuj tsis chim, thiab tsis ntshai, vim kuv ua qhov ncaj, thiab
nrhiav kev pab kom hmoob dim txoj kev txom nyem xwb.
Tabsi los txog rau hnub uas wb ua haujlwm tag, muaj neeg hais tias muaj
ib lub koom haum nyob America teb xaj kom cov tim Dej Dawb ua haujlwm
rau lawv thiaj ua rau kuv tus phoojywg tsis txaus siab.
Kwv tij hmoob, tsis pom Dej Dawb,Siab tsis nqig. Nyob rau lub tebchaws
nplog, sawv daws hais tias tsis muaj kev ncaj ncees, nom tswv nplog
liab tsim txom pejxeem. Tabsi nyob rau lub zos Dej Dawb, yog leej twg
yuav hais lus dabtsi, yuav tsum yog cov thawj coj hais xwb. Yog leegtwg
tseem hais lus rau ib tug neeg txawv tebchaws, mas tus ntawd raug txim,
vim hmoob Dej Dawb tuaj tsa tau lawv li governmental system. Lawv tseem
yuav kom kuv mus thov ntawv ntawm cov thawj coj tag mas kuv mam mus
ntsib tau cov pejxeem. Tabsi kuv txoj haujlwm, nom tswv America thiab
UN tsis tau kom kuv mus thov ntawv ntawm lawv, mam mus xam phaj cov
pejxeem nyob hauv zos Dej Dawb.
Tabsi, kuv tus phoojywg wb los kuj saib lawv muaj nqi, ces wb thiaj xub
nkag mus ntsib tus thawj tswjhwm ntawm pawg hmoob nplog raug thawj hnub
wb mus txog. Tabsi nws tsis kam nrog wb tham. Therefore, wb thiaj rov
los nrog pab hmoob havzoov tham.
Thaum wb los tham, muaj ib pab hmoob tuaj tim pabhmoob nplog tuaj
thaiaj wb duab, thiab hais tias yog Hmoob 18 xeem tso tuaj. Kuv thiaj
hais zoo zoo rau lawv hais tias, lawv twb txom nyem ua luaj. kuv mus
nrog UNHCR thiab US DOS tham tag, kuv mam tuaj saib lawv. Yog lawv xav
paub qhov tseeb, kuv mam piav rau lawv. Ces pab neeg ntawd txawm yws
yws kuv hais tias, yog muaj lus tseem ceeb, ua cas ho tsis mus thov
lawv tus coj ua ntej los nrog cov hmoob havzoov tham. Ua li no mas
txhaum lawv lawm.
Cov kwvtij, kuv tuaj txog tim no, tseem hnov hmoob hais zom zaws hais
tias kuv twb nrauj kuv tus txiv hmoob, kuv mus yuav ib tug Xabtham Thuj
Nplog thiab kuv tuaj mus nyob rau Washington, DC. Mas zaum no yog kuv
los mus koom siab nrog Lajthab npas Thaib thiab Nom tswv nplog yuam cov
hmoob tim Dej Dawb rov qab.
Continue on next page....
Laura

Tsis pom Dej Dawb Siab tsis nqig continue...........
Wb lub hophiaj tuaj zaum no mas vim yog wb txhawj txog cov hmoob Dej
Dawb, tsis hais pab hmoob nplog los yog hmoob havzoov and Hmoob Wat
Thamkrabok. Lawv txhua tus puav leej yog victim of some sort, vim lawv
tsis paub qhov tseeb.
Tabsi zoo li thaum tuaj txog, muaj ib co tsis xav tau kev pab.
Qhov wb tuaj zaum no, vim yog Tsoom Fwv Thaib tsis tso cai rau UNHCR
nqis tes mus pab cov hmoob Dej Dawb, ces lawv tsis muaj cai nkag mus.
Ua ntej luag yuav lees hais tias yus qualified ua neeg tawg rog, yuav
tsum yog muaj raws li nram no:
Yuav tsum qhia tau hais tias nws raug tsim txom yam tsis tau ua txhaum
txoj cai Lajthab npas, tsis tau tuav riam phom sawv tawm tsam nom tswv,
tsis tau tua neeg, tabsi cia li raug Lajthabnpas nplog liab tsim txom,
thiab tej kev raug tua, raug tsim txom no yog nyuam qhuav tshwm sim,
txhob hais txog 30 xyoo dhau los.
Ces wb thiaj tuaj mus nrog cov pejxeem hmoob tham. wb yeej hais meej
meej thiab muab ib tug qauv qhia hais tias yuav sau ntawv mus qhia
UNHCR kom luag paub txog yus li teebmeem no, yuav sau li cas. wb tuaj
ua (Human Rights training) rau lawv tiag.
Qhov muaj coob coob tus tsis kam los nrog wb tham mas, vim wb tuaj nug
qhov tseeb, ces muaj coob tus yuav tsis muaj reason txaus rau lawv
qualified ua neeg tawg rog, mas lawv thiaj tsis kam los ntsib wb.
Peb tsis yog yuav lam tau lam tuaj dag hais tias nplog liab tsim txom
li ub li no, tabsi thaum luag tuaj nug kiag hais tias yus raug tsim
txom li cas, no ces ho hais tsis muaj chaw txawb chaw rau.
Wb lub luag haujlwm tsis yog nrog leejtwg play politic es yuav muab tej
teebmeem politic los sib iab liam nawb.
Qhov kuv txhawj tshaj rau peb ib co kwvtij hmoob nyob Dej Dawb mas yog
lawv rov muab voj hlua los khi lawv caj dab xwb.
Kuv mus nyob tau 8 hnub nrog cov hmoob Dej Dawb, kuv pom hais tias
teebmeem yuav loj zuj zus xwb yog hais tias UNHCR thiab tsoom Fwv Thaib
tsis nrog daws. Hmoob nyob tej lub tsev zoo li cooj qaib. Ib tse neeg
nyob ib lub tsev haum ob peb lub zes qaib. Qhov ntshai tshaj, yog tsam
muaj mob muaj nkeeg, tsis muaj tshuaj kho. Nom tswv Thaib tsis pub
leejtwg xa nyiaj tim America no mus pab cov hmoob hauv Dej Dawb, thiab
yog tus hmoob thaib twg pab lawv, yuav raug ntes, raug kaw.
Cov kwvtij hmoob America, yog nej muaj cov txheeb ze tseem nyob rau Zos
Dej Dawb, pab lawv nrhiav kev tawm nawb mog. Nom tswv Thaib yeej tso
tub rog tuaj nyob ze ze ntawm zos Dej Dawb, tos saib luag cov hlob hais
li cas, ces    lawv npaj xa cov hmoob ntawd tawm xwb.
Kuv tsis muaj sijhawm los nrog nej tham ntau tshaj no. Cia lwm hnub kuv
rov los txog, kuv mam hais kom ntxaws tshaj no. Tamsim no, kom nej paub
qhov tseeb hais tias wb tuaj zaum no, tsis yog tuaj npaj xa Hmoob rov
qab mus nplog teb, tabsi yog tuaj qhia qhov tseeb hais tias nom tswv
America, UNHCR thiab nom Tswv Thaib hais li cas.
Wb tsis yog tuaj xam phaj kom hmoob tau mus America, tabsi yog tuaj
thov kom UNHCR pab xyuas saib tus twg txom nyem tiag, los thov kom pab
lawv.
wb tsis yog yuav tuaj tshawb nrhiav tej yam dabtsi coj mus tawm tsam
nom tswv nplog liab, tabsi yog tuaj tshawb nrhiav saib yog vim li cas
hmoob thiaj khiav pem hav zoov los rau Thaib teb.
Mas wb nrhiav tau ib co yog cov ua twb nyob hav zoov tau ze ntawm peb
caug xyoo. Lawv yeej tsis paub hais tias lub tebchaws nplog no hloov
lawm npaum li cas. Lawv nkaum hav zoov hav tsuag los tau 30 xyoo. lawv
ntshai rwg tsam tawm los ces nom tswv nplog liab muab lawv tua, los yog
tsim txom lawv. Lawv thiaj khiav nkaum hav zoov hav tsuag los tau npaum
no xyoo. Cov zoo li no, tsim nyob UNHCR yuav tau nrhiav kev pabkom lawv
ho tau los nyob koom zej koom zos, tsis txhob ntshai ntshai raug tua.
Yog UNHCR tsis pab, lawv qhov nightmare ua lawv tsis tau luag ntawd
yuav nrog lawv nyob mus ib txhis. Vim lawv yogib co neeg ua niam thiab
txiv raug tua tuag kiag nrawm lawv qhov muag. Lawv khiav rau ub rau no,
noj nplooj hmab nplooj ntoos nkaus xwb. Kuv ntseeg hais tias cov neeg
zoo li no, tsim nyob tsoom fwv nplog liab, UNHCR, thiab Lajthabnpas
Thaib yuav tau zam txim thiab tso cai rau lawv los ua ib co neeg seej
rau lub tebchaws lawv ntseeg hais tias yuav tsis raug tua lawm.
Nej muaj lus nug dabtsi, kav tsij hais cia, lwm hnub kuv ua haujlwm
tiav, kuv mam los teb nej ib tug zujzus.
Thov kom Peb cov hmoob nrhiav kev pab yus tus kheej, luag thiaj pab tau
yus.
Lastly, thov kom peb to taub hais tias pebyog ib haiv neeg Hmoob. Peb
nyob rau lub tebchaws twg, yuav tau hwm nom hwm tswv, hwm luag txoj
cai. Lam hais ob peb lo rau peb cov kwvtij hmoob nplog hais tias,
tamsim no peb cov kwvtij Hmoob thaib tu siab heev rau peb. Vim peb cov
hmoob nplog los nyob rau Thaib teb ua rau cov hmoob thaib raug txim
coob tus, thiab muaj teebmeem ntau yam. Mas thov kom Hmoob sib hlub.
Yus yog cov hmoob tshiab, yuav tsum txhob los coj li yus yog tus tswv
tebchaws, luag thiaj hnub nawb mog.
Laura

Nkauj Nyiag,
Thanks for sharing.  I know you are still busy with your work, but I do
have two questions for you.
1.  2 tug thawj coj Hmoob Nplog nyob DD puas yog hu ua "Ntaj Vaj thiab
Xeeb Vaj?"  Yog hais tias yog thiab koj tau nrog nkawv tham no ces thov
pab qhia rau nkawv hais tias kuv yog nkawv tus kwvtij ntag.  Kuv yog
nkawv hlob Txhiaj Zeb Vaj nyob Minnesota tus tub no xwb ces nkawv paub
lawm.  Just tell them I say Hi for now.
2. Yog hnub twg koj tau los txog rau US no lawm, xav thov kom koj qhia
peb sawvdaws paub saib qhov koj mus xam phaj zaum no, koj ho nqa tau
information dab tsi coj los qhia rau peb kom peb paub qhov tseeb thiab.
Luag hais tias ntsej hnov xwb tsis npaum li qhov muag pom.  Pom dua
los yeej tsis cuag ua dua.  Xav paub qhov tseeb saib yog li cas tiag
xwb.  Koj tus mus pom lawm ho qhia peb thiab.
Ua tsaug nawb.
-Cha.

Tus Muam Laura Xiong,
Tam sim no koj cov lus thiab peb sawvdaws cov los dhos ua ke lawm ces
thov kom peb Hmoob txhob mus sib GUESS lwm yam ntxiv lawm.
Peb lub luag hauj lwm yav tom ntev ces tig rov nrog Plog thiab UN sib
tham kom zoo xwb ces txawm yog lub luag hauj lwm zoo xwb.
Ua tsaug dua rau koj ho mus txog thiab pom Hmoob DD tiag.
Moua Sao/Muas Choj

MS32,
Koj tsis hnov NkaujNyiag tias Hmoob Nplog 18 tug poj ntxoog tseem yuav
kom lawv ntaus yeeb nkab rau NkaujNyiag thiab nws tus UN Officer hau no
los cas nas. Luag cov tswv tseem khav qhov tias nej leej twg txav ti
ces kawg mag yeeb nkab xwb no mas kuv xav tias ntshai nej tseem yuav
muaj sib ntsuas zog ntev lauv. Xam tias Nkauj Nyiag neb ob pab no ces
koom tau ib lub siab lawm ces yuav tau kev sib pab dag zog tswv yim los
tiv thaiv pab poj ntxoog. Kav tsij tawm mus pab NkaujNyiag sab laj tiag
saib yuav ua tau li cas nawb, pab poj ntxoog sais tawv diam laiv, luag
tsuas hais qhov xuas dub xwb ov.

Tij laug Muas Choj thiab Nkauj Nyiag,
Peb hmoob yuav sib tshum mus kom txog thaum twg? mam thiaj txawj sib
hlub. Ib pab nrhiav kev pab ib pab nrhiav kev tshum kom plam.Kuv cov
kwv tij nyob tim DD tseem tawg ua 2-3 pab lawm thiab.Vim muaj ntau pab
mus dag txhua-au hnub ib hnub hais lawm ib yam, lawv tsis paub leej twg
yog qhov tseeb.
Nkauj Nyiag: Koj ua siab ntev-v os mog yeej meem pab peb cov hmoob li
koj pab tau, tsis muaj tus pauj tau tus txiaj ntsim los cia lub ntuj
mam npauj rau koj.
Ua tsaug koj tseem xa lub zoo xov los rau peb thiab.
Phwvnyawm

PhwvNyawm,
Cov niag Hmoob politics no mas mob taub hau kawg. Kuv los tshuav tus
puav txheeb ze nyob tim DD thiab. Lawv tsis paub hais tias cov niag
Hmoob Kas/Mekas no xyov cov twg yog cov yuav pab lawv rau qhov zoo.
Xyov zoo li Hmoob Mekas no pab twg los pab lij thiab tshum xwb. Tab sis
lawv sais lawv hais tias yog hlub hlub Hmoob no laiv.
Phiaj Zeb

Phiaj,
Hnag hmo Zoov Khab Yaj lawv lub rooj sab laj nyob Fresno mus zoo li cas
lawm? Yog koj paub kuv qhia tuaj rau peb paub thiab? Yawg FajKhaum dua
twg lawm ua cas tsis tuaj hais rau peb mloog ned? Kuv niam tos-s ntsia
paj hlwb hlau ntsoov os..

PhwvNyawm,
Kuv paub hais tias lawv sis ntsib tab sis tsis paub xyov lawv muaj dab
tsi  vim kuv cov luj noob ua tsis tau dej num ces muab lawv fired tas
ces tsuas ho tsis paub dab tsi lawm thiab tiag. Ntawd yawm Faj ces txij
hnub kuv hais tias yuav tsis yuav yawg ua tus "miniter" muab khoj no
ces yawg txawm ntsiag lawm thiab las as. Tej zaum kuv cov lus ua rau
yawg ras/ ceeb lawm ntag lau.

Laura:
Your effort is restless and I'm sure you've done what you possibly
could to help Hmong.  Tabsis, qee lub sijhawm peb yuav tau respect
thiab saib taus peb cov Hmoob. Qhov koj mus cuag tus coj ntawm cov
refugees ua ntej koj mamli mus cuag sawdaws yog ib qho qhia rau tus
phoojywg nrog koj mus ntawd paub hais tias koj saib Hmoob muaj nqis -
txawm hais tias lawv txij qaib txij de xwb los xij. Peb twb pom cov
neeg tawvdawb uas nrog Chai Vang hais rooj plaub; luag yeej tsis lam
tom luag tus neeg ibzaug.
It's good to hear your good report!  Koj hais li koj hais tau thiab ua
li koj ua tau.  Koj muaj koj haujlwm; lwmtus nyias kus muaj nyias
haujlwm.  Yus hais kom tau yus qhov ntsiab lus; luag ho tsis yuav los
tsis ua licas.   Sometimes silence will fill into the gap.
Just

phwvnyawm thiab phiaj,
Tej zas Yawm Faaj moog ua deputy prime minister lawm pob. Yog Yawm tsi
ua mas Yawm yeej tawm tuaj lawm os. HAHAHAH mej puas ntseeg kuv mas
Tony

Tony thiab Phiaj
Niag tsov tom Faj ntawd koj tshum npaum cas los nws yeej tsis khaus nws
tawv li od....nws yuav lam tawm tuaj yooj-j yim nad....thaum nws tsis
tawm tuaj lawm mas yog nws mus nrhiav cov lus yuav tuaj tawg xaiv rau
peb lawm xwb od...neb saib od...nws yuav muaj tej yam tshiab-b ua tsis
muaj neeg paub kiag tawm tuaj tiag...thiab yuav txog caij noj peb caug
es yawg lub business muaj ntau yam yuav npaj rau hmoob noj peb caug,
yawg thiaj tsis khoom kiag li lawm ned....
Phwvnyawm

ME NYUAM HMOOB , TAM LI KUV HNOV XOV MAS  TUS  POJ AMELIVKAS  UAS
NROG LAURA X .  MUS LAWM TIM  DEJ DAWB  KUJ TSI YOG NEEG DOG DIG , NWS
UA HAUJ LWM PEM  U.N.  NEWYORK . LAWV HU XOV TOOJ TUAJ RAU KUV TIA ;
COV NOM TSWV  HMOOB PLOG  DEJ DAWB  MA MUAB LHOB HEEV   TSEEM YUAV MUAB
LAURA NKAWD TUA  TIB SI , VIM LI NO  THIAJ MUAJ 6 TUG POLICES  THAIB
NROG NKAWD NRAIM .  LI CAS LOS XIJ NYIAS YUAV TAU RIS NYIAS LUB TXIM
TSI HAIS LAWV COV THAWJ 18 XEEM TIM  U S A  NO .
KUV PAB TU  SIAB TIA  SAWV DAWS LAM QW QW  XWB  TSIS MUAJ IB LEEG
TUG TWG KAM NCE MUS NROG  U N  THIAB   U S  DEP.  THAM THIAB RAUG LUAG
HWM , THIAJ LI YUAV MUS  DAWS TAU TEJ TEEB MEEM .
KUV KUJ TSI PAUB TIA  COV  HMOOB  DEJ DAWB YUAV TAWV NPAUM LI CAS
PW  RAW NTUG KEV  TXOG THAUM TWG .
COV NEEG UA  NEOHOME 18 XEEM   XA MUS LAWM TIV   KUJ NHOV TIA
LAWV MAS MUS HAIS TAU NTAU YAM LUS  TSI MUAJ GHOV TSEEB LHO LI . COV
PEJ XEEM HMOOB/MOOB TIV LOS KUJ YOG IB COV TSI MUAJ KEV KAWM NTSE E
YUAV TWM TAU SAWV DAWS  COV NTSEJ MUAG  NEEG DAG . LEEJ TWG XAV TIA
LAWV MUAJ LUB PEEV XWM  MUAS TAU IB DAIM AV HAUV THAIB TEB RAU HMOOB
/MOOB  NYOB NO MAS  VWM DAG .  THAUM  LAWV TUS NEEG SAWV KEV TIM NO MUS
MAS  LOJ THIAB SIAB TXIJ  AMELIVKA  LUB DUAV  TAB SI , THAUM TXOG TIV
NO MAS   LAWV UA ZOO NKAUS LI LAWV LOJ  LUAJ  NTXHW ntag .
XYOV NEJ COV KWV TIJ  YUAV  UA NEEG DAG TXOG THAUM TWG
............
KUV KUJ ZOO SIAB TIA ,  PAJ CAI MUAS  THIAB VAJ  XEEB NKAWD TSEEM LOJ
TSHAJ  THAIB THIAB AMELIVKA COV NOM TSWV , YOG TSI XAV TAU KEV PAB  LOS
TSI UA LI CAS   NIAJ NHUB NYOB SEB  AFTER   LAURA  XIONG NKAWD  LEEJ
TWG YUAV MUS PAB .  LUB SIJ HAWM THAIB PUB LAWV NYOB YUAV TAG SAI SAI
LAWM TIAG .
TUBNTSUAGRUAM

Nyob zoo os Tubntsuag thiab cov brothers,
Nej tsis tau paub qhov tseeb,tsis txhob rawm hais ub hais no nawb. Nej
nyob nejpuag tim Mekas, nej hnov lus paj lus cua xwb, txhob rawm muab
los hais ua chaw chim. Tamsim no peb hmoob zoo li ib pab cuav nab nyob
hauv lub taub mis nyuj. Thaum twg luag muab nchuav kiag rau hauv dej
kub ces tuag tas nrog. Tamsim no yeej tsis muaj ib tug twg yuav nti tau
li.
Kuv los yeej helpless vim yus cov neeg yog ib co neeg mob, kuv mus
nrhiav tshuaj txog twg los luag hais tias tsis muaj yam tshuaj yuav kho
tau. Hnub kawg nkaus ua kuv xam phaj lawv tag, kuv los los kua muag,
vim kuv hlub lawv heev.
Yog nej hlub hmoob, nej yuav tau nrhiav qhov tseeb coj los pab lawv.
Tsis yog hais tias niaj hnub nug lus paj lus cua, muab los ua lus xaiv
los ncua.
Kuv nyob tim no, kuv tseem hnov hais tias nag hmo cov kwvtij hmoob
nplog tim Dej Dawb hu tag nrog cov hmoob tuaj sib tham, mas lawv hais
tias kuv mus foob Hmoob 18 xeem rau Xab Pha Taj/Xab Pha Xumn rau hnub
tim 16, lub 10 hli 2005. Ua rau cov kwvtij hmoob tim Dej Dawb ntxhov
siab heev.
Qhov no yog sawv daws txoj kev xav, kev ntshai es hais xwb. Yog vim li
cas Hmoob thiaj sib hem ua luaj?
Qhov kuv mus ntsib US Embassy nyob Bangkok mas twb yog kuv yeej teem
tau ua ntej kuv tuaj mus rau Thaib teb. Tabsi kuv tsis khoom ntsib lawv
ua ntej kuv mus rau DD. Thaum kuv rov los, kuv thiaj mus raise qhov
issue no saib US Embassy yuav pab tau li cas xwb. Kuv tsi tau mus foob
leejtwg rau Xabpha Xumn/Xabpha Tajn.
Kuv ntsib XabPha Xumn/Xabpha Tajn thiab UNHCR puag pem New York mus rau
Washington, DC txog ntau tim Bangkok los luag yeej hais tib yam lus.
Luag tsis muaj kev txais tos Hmoob tuaj mus Americas lawm.
Tshuav nom tswv Thaib uas kuv tsis tau mus ntsib. Cia kuv mus ntsib tag
saib luag hais li cas, kuv mam coj los qhia rau nej nawb. Kuv ntseeg
hais tias Nom tswv Thaib yuav muab options rau peb cov hmoob tim DD.
Nej ib tug tsis txhob tshum ib tug. Nej tsis txhob twv li ub li no. Cov
Thawj coj hmoob nyob America teb los nej txhob lam taulam xa xov los
hais phem phem rau kuv nawb. Kuv yeej tsis cuam tshuam nej kev ua
politic, tabsi yog nej leejtwg lam tau lam harrass los yog violently
threatening kuv tus phoojywg wb lub lives, nws yuav chim heev, vim nws
xav hais tias Hmoob Dej Dawb xav tau kev pab, nws thiaj siv nws lub
sijhawm dawb dawb tuaj nrhiav saib hmoob xav tau kev pab dabtsi. Tabsi
yog vim li cas luag pab yus, los yus tseem yuav hawv muab luag tua
thiab no mas peb kuj phem dhau heev lawm. Nej threaten kuv ces tsis mob
kuv siab, vim kuv zoo siab tuag rau txoj kev ncaj ncees. Tabsi luag tus
neeg sab nraud, luag hlub yus cov neeg, yus tseem ua saib tsis taus
luag no, puas tsim nyog luag pab yus?
Muaj ib lub koom haum America tau (church) sib pab nyiaj tuaj mus yuav
zaub mov rau cov hmoob tim DD noj. Nag hmo wb mus nrog tus President
tham, nws hais tias lawv hlub cov hmoob tim Dej Dawb, lawv thiaj siv
lub sijhawm thiab nyiaj txiag tuaj mus yuav zaub mov rau Hmoob noj. Nws
hais ntxiv hais tias, ua cas tsis muajib lub koom haum hmoob nyob
America teb yuav zaub mov rau Hmoob DD noj. Nws hais tias muaj ib tug
poj niam American laus laus nyob hauv lawv lub church, tsis muaj nyiaj
li, tabsi nws tseem muab tau $25 rau lawv coj mus yuav txhuv rau Hmoob
DD noj.
Tabsi yog thaum luag muab zaub mov tuaj pub yus noj, puas tsim nyog yus
sib txeeb, sib cais? Xav los txog, tu siab heev.
NkaujNyiag

Tshua,
I have done my best, but my effort cannot be guaranteed for a positive
result. It is a very difficult situation and there cannot be an easy
solution. However, I hope that the Royal Thai Government would not let
the Hmong down.
Txhua lub sijhawm, kuv yeej respect peb cov thawj coj thiab cov ua niam
ua txiv. Kuv yeej tsis tau hla leejtwg, tabsi yog thaum nws yog kuv lub
luag haujlwm lawm ces, kuv yuav tau ua mus. Kuv xav hais tias yog cov
ua niam ua txiv, ua tij saib kuv txoj haujlwm muaj nqis thiab muaj
respect rau kuv ib yam li kuv muaj rau lawv, tejzaum luag lwm haiv neeg
yuav respect peb tshaj no.
Yog thaum yus silent lawm ces, cov neeg xav tau kev pab yuav tuag tas
xwb los mas. Thaum txaus be silent los yuav tau silent, tabsi thaum
txog sijhawm speak up los yuav tau hais es kom peb cov hmoob tsis txhob
chim chim yog ua tsis raws lawv siab.
NkaujNyiag

No doubt about that.
Who said I only focus on the Hmong Chaofab and not Hmong
Neohome-Havzoov and Hmong Nplog? I have not excluded anyone, but they
refused to accept me.
She is a good friend of mine who lives in New York. Her name is Rebecca
Sommer.
She belongs to two organizations that recognize by the UN Permanent
Forum on Indigenous Issues. She belongs to an organization that has
ECOSOC status at the UN. However, she does not come here under her
organization.
She is not an UN official, but knows the UN systems very well that her
help to training the Hmong DD on how to write a report to the UNHCR is
very helpful to everyone who may have a legitimate case.
Once again, who said we are selectively choose the Hmong Havzoov? The
very first day we arrived in DD, we anxiously want to meet with Vang
Xeeb and Paj Cai, the two prominent leaders in DD, but they refused to
meet with us. We assumed that they don't need help. Therefore, we made
it clear to everyone anyone that if they have a legitimate claim,
please come forward. Believe it or not? None of the Hmong Nplog and
Hmong Neohome approached us. All we heard was harrassment, bullying,
and threatening across the camp.
Txawm kuv yuav hnov lus phem npaum li cas los kuv yeej tsis tu siab rau
lawv. Vim kuv hlub lawv txhua tus, xav nrhiav kev pab kom lawv paub
qhov tseeb, saib puas pab tau lawv mus rau txoj kev zoo. Tabsi ntshe
yuav pab tsis tau lawv mus rau txoj kev lawv xav tau, vim kuv tsis muaj
the authority to make decision. Peb yuav tsum cooperate nrog nom tswv,
mas luag thiaj hlub.
We did not make decision or focus only on any particular group. Our
mission is inclusively to helping everyone who can prove their cases.
If they have no case, then we cannot rescue them.
Human rights has no boundaries, and does not deal with fairness, but
rescue the victims who need us the most. Please understand the "need vs
want". Tabsi wb twb ua fair kawg nkaus lawm, wb thiaj qhib kev rau
txhua tus kom lawv report lawv cov teebmeem tuaj. Tabsi wb hais meej
hais tias yog leejtwg tsis muaj cases, lam dag ces nws yuav tau lav nws
lub txim. Qhov no thiaj ua rau coob tus tsis kam approach wb. Es koj
tseem yuav kom wb ua fair li cas ntxiv thiab.
Koj puas xav hais tias yog tus neeg tsis muaj teebmeem, es nws pheej
dag hais tias muaj no ua rau nom tswv tsis ntseeg tus muaj teebmem no
puas fair mas? Qhov yuav kom fair mas, peb twb paub hais tias luag tsis
txais tos Hmoob tuaj mus Mekas lawm, tabsi luag yuav xyuas tus neeg uas
muaj reason txaus. Tus tsis muaj teebmeem yuav tau txhob tuav tus muaj
teebmeem ko tw es cia luag pab tus muaj teebmeem thiaj yog fair pob.
No, tsis yog kuv tau permission los ntawm UN thiab US DOS mus ua
haujlwm. Tabsi kuv hlub cov hmoob tim DD heev, kuv hnov hais tias tsoom
Fwv Thaib yuav muab lawv yuam xa rov qab, ces kuv thiaj mus nrog UNHCR
thiab US DOS tham thiab qhia rau lawv hais tias kuv yuav mus xyuas cov
hmoob DD. Ua li lawv xav li cas. Lawv thiaj hais tias, kuv yog ib tug
pejxeem America, kuv yuav mus li cas los yeej tsis muaj neeg cheem tau.
Yog xav paub dabtsi, lawv txaus siab nrog kuv tham thiab qhia yam lawv
paub rau kuv. Yog kuv xav tau kev pab, lawv yuav pab li yam lawv pab
tau no xwb. Ces thaum kuv tuaj txog Bangkok los lawv yeej zoo siab
txais tos thiab qhia kuv meej meej hais tias txoj hau kev yog li cas
tiag.
Whether or not I clarify my statement, there's always cast doubts and
confusion depend on who is listening and reading it.
Yog yam yus ua ntawd tsis raws tus neeg ntawd siab nyiam ces, txawm yus
yuav explain npaum li cas los yeej yog qhov phem nkaus xwb.
Ua tsaug koj cov lus nug nawb.
NkaujNyiag

Tijlaug Muas Choj,
Ua tsaug os. Kuv cia siab hai tias sawv daws yuav muab qhov tseeb coj
los hais lawm xwb.
NkaujNyiag

Laura:
Nyob zoo os,
Tau ntev lawm kuv tsis tau sau ntawv rau koj lawm, kuv hnov tias koj
mus rau sab tim ko lawm,
Koj xav kom peb pab li cas from here???
Kuv xav tias koj lub sij hawm uas yuav muab los tham tej no, tsim nyog
koj muab coj mus nrhiav dua ib qho solution los pab tiag tiag seb puas
tau tag nrho cov Hmoob.
Whether or not you clarify your mission or vision,  there will always
be doubts from the general population.  I should know it first hand.
But remember Laura, what does not kill us will only make us strongest.
If you have a purpose then stick to it.  There will always be others
in the world that would not see you and your mission as valid. They
will always be confusion by your intentions regardless...
Yog yam yus ua ntawd tsis raws tib neeg lub siab nyiam ces, thiab peb
Hmoob feem ntau lawv tseem saib caj ces heev..yog yus tsis yog tej tug
neeg uas lawv paub los yog niam txiv tsis tau txheeb ze lawm los puas
nrog lawv khiav dej num los lawm, lawv yeej muaj lub niam tswv yim xav
txawv rau yus mog...txawm yus yuav explain thiab ua zoo npaum li cas
los yeej muaj tus xav phem thiab liam tej yam tsis muaj tseeb thiab
pheej xav tias yog qhov phem xwb.
Good luck and I'm always here for you...
I will email you and reveal myself there.

Phwvnyawm,
Kuv tseem mus koom tij laug Zoov Khab thiab Col Suav Yaj lawv lub rooj
sab laj nyob Fresno lawm xwb hos. Zaum no mas Col. Suav Yaj hais tau
chob yawg hlob VP kawg kiag nawb koj yawg. Tabsis yawg lub hom phiaj
haj tseem yog hais txog Hmoob tebchaws thiab xwb. Tsi muaj dab tsi
tshiab.
Hos tij laug  Zoov khab thiab kwv Tooj Pov nkawv twb tawm xovtooj cua
hnub no thaum sawv ntxov. Yog nej xav mloog nkawv cov lus ces tig mus
mloog rau thaum 9:00 A.M rau 10:00 A.M. uas yog Tswb Vaj ua tus xam
phaj nkawv.
Hos hnub tim 15 lub 10 hli ntuj no kuv kuj tau mus koom The Royal Lao
Government in Exile lub rooj sablaj nyob Fresno thiab. Lawv cov nplog
tau los tsa ib tug Hmoob yog Yag thiab Moobsib lawv cov Moob Phoufa los
ua tus Deputy prime Minister of Laos. Very intersting.
Fajkhaum