Kajntug thiab Moobsib,
Nej puas nyiam yuav mus xyuav peb tias os ?
Peb zoo siab heev yog muaj ib hnub tau ntsib ib tus Hmoob kwv tij neej
tsa.
Yog koj yuav nug dabtsi ntxiv, thov tsi xyeej siab nug peb tsev neej
chaw nyob no :
---------------------------------------
Our family page: www.am00n.com
-------------------------
Our contact:
Vuong, Kim Lien ( Ntxhi Vaj )
#479 Dien Bien Phu street,
ward 25, Binh Thanh district.
Ho Chi Minh city. VIET NAM
Tel: (848) 8998155 Fax: (848) 5120480
----------------------------------------
Peb yog Hmoob Vaj cuab nyob pev hav zoov ntawd. Nyem no kuv nrog kuv
niam nyob lub nrooj Sai Gon, vim li ntawd mas tau nrog nej sib ntsib
haus internet no.
Uas tsaug rau ib tsoom kwv tij. Yuav pom nej tuaj mas sib pab thiab sib
hlub...
yogtias nej xav yuav Visa sai thiab yoom yim mas peb tau sau ib zaj
Invitation Letter rau nej. thov nej tso siab nug thiab qhia kuv paub.
Lig

Lig,
daim documentary no, lawv twb tsim tau lub caij twg lawm thiab xyoo twg
lawm?  lawv puas muaj cov ua tseem yog li ntawm past 5 xyoo dhau los
xwb.
ua tsaug,
B2BH

Lig,
Xyoo no yog zoo xyoo es muaj hmoo tau ntsib ib tug ntxhais Hmoob nyob
Vietnam li koj hauv syberspace.  Yeej xav tuaj pom peb cov Hmoob lub
neej nyob Vietnam kawg li tiag.  Vam tias twb paub koj li chaw nug moo
lawm, yog thaum twg tau tuaj tsham nej nyob Vietnam no yuav muaj kev
yooj yim ntau rau peb.  Yog koj muaj lus paub txog peb cov Hmoob nyob
Vietnam no koj tau caij kuj ho tham pub rau peb paub thiab.  Kuv thov
qhuas txog koj kev muaj peev xwm tsim tau tej internet website tso tau
Hmoob lub neej rau Hmoob thoob qab ntuj tau nrog pom.  Yog koj ho xa
tau kev pab dab tsi mus txhawb Hmoob lub neej nyob Vietnam, txhob ua
siab deb, yeej meem qhia rau peb paub thiab.  Yog tej yam peb muaj peev
xwm pab tau peb kuj yuav pab thiab.  Ua tsaug rau koj lo lus caw peb
tuaj tsham Hmoob nyob Vietnam.
Kajntug

Kajntug,
Thov pab xa ib copy rau peb Hmoob koos haum khaws teej tug Hmong
Archives www.hmongarchives.org. Lig thiab nws niam twb muab txhais tau
ua lus Hmoob thiab twb xa ib copy rau kuv lawm tiam sis kuv tseem xa
tau koj li ib copy thiab. Qhov xav tau ces vim yog tiv yog peb Hmoob
Cob Tsib ho tim no yog peb Hmoob Asmeskas.
Chaw nyob:
Hmong Archives
1245 Carroll Avenue
Saint Paul, MN 55104
Ua tsaug!

Nyob zoo B2BH,
zaj no lawv uas xyoo 2005, broadcast haus television. Peb tsev neeg
nyem no tseem nyob li ntawd mas, yog tias tias mas. Peb cov zos nyob ze
ze cam teb Suav, tabsis lub neej tsi tau vam meej xwm li Hmoob nyob
Suav teb, vim thaj chaw no tsi txaus dej thiab tsi muaj tus paub peb
nyob li cas....
nyem no muaj internet lawm mas zoo heev, peb nyob ze ze ntawd ib sab
koj xwb. Zoo siab heev tau paub sawv daws thiab nrog sib tham.
Lig

Yhmonol,
Tau kawg las mas.  Sawv daws sib pab khaws Hmoob tej qub neej no thiab.
Tej zaum li 3 lub weeks tom ntej ces nyaj yuav ua tiav lawm.  yog tsis
pom tuaj txog no ho email remind kuv thiab.
Kajntug