Muaj ib tus menyuam ntxhais hnoob nyoos li 8 xyoo tau thov Vajtswv
tias Vajtswv peb tsev neeg txom txom nyem thiab muaj muaj teeb meem
kev nyuaj siab li, thov koj xa $100,000.00 nyiaj los pab peb tsev neeg
kom peb ho muaj kev zoo siab li luag lwm tsev neeg thiab.
Thaum ib week tom qab cais lawv txiv txawm cia li mob stroke thiab
tuag lawm. Tau li ib hlis tom qab cais Insurance xa tau ib daim check
$100,000.00 tuaj rau lawv vim tsev neeg ntawm muaj life insurance.
Tus menyuam ntxhais hais rau leej niam tias Vajtswv mas zoo tshaj vim
nws tau tej kuv cov lus thov lawm. Leej niam nug tias es koj thov
Vajtswv li cas? Tus ntxhais teb tias kuv thov kom Vajtswv xa
$100,000.00 nyiaj los pab peb tsev neeg thiab kom peb tsev neeg muaj
kev sib haum xeeb kom kaj siab no. Peb twb tau $100,000.00 nyiaj lawm
neb.
Leej niam hais tias niag kas tom, koj txiv twb tuag lawm es
$100,000.00 tau tus quav dab tsi maj. Kuv sum muaj koj txiv, kuv tsi
xav tau $100,000.00 nyiaj no nav. Tus ntxhais teb tias peb tau nyiaj
cais peb yuav tau luv tshiab thiab koj mam yuav dua ib tus txiv tshiab
cais luv tshiab los peb tau, txiv tshiab los peb tau es peb plam dab
tsi maj. Yog txiv nyob cais luv tshiab los peb tsi tau, txiv tshiab
los peb tsi tau, teeb meem los peb muaj ntau ua luaj mas tsi zoo nav.
Leej niam cia li nyob twb ywm lawm.
Nej xav saib puas yog Vajtswv teb tus ntxhais no cov lus thov maj.

Muaj 2 niam txiv sib yuav tau 40 xyoo.  Thaum nkawv muaj 60 xyoo ces
Vaj Tswv txawm hais rau tus txiv tias:
Koj yog ib tug zoo txiv kawg uas koj yuav koj pojniam tau 40 xyoo no
lawm.  Yog li koj xav tau dabtsi?
Tus txiv txawm teb tias, "kuv xav tau ib tug pojniam kom muaj 30 xyoo
hluas tshaj kuv".
Vaj Tswv txawm hais tias, "Tau kawg."
Vaj Tswv tib yoj teg xwb ces tus txiv laus kiag mus ua 90 xyoo lawm.
Nej sim xav seb Vaj Tswv siab puas zoo thiab tus txiv neej ntawd siab
paus zoo?

Good joke!
Muaj 2 niam txiv sib yuav tau 40 xyoo.  Thaum nkawv muaj 60 xyoo ces
Koj yog ib tug zoo txiv kawg uas koj yuav koj pojniam tau 40 xyoo no
lawm.  Yog li koj xav tau dabtsi?
Tus txiv txawm teb tias, "kuv xav tau ib tug pojniam kom muaj 30 xyoo
hluas tshaj kuv".
Vaj Tswv txawm hais tias, "Tau kawg."
Vaj Tswv tib yoj teg xwb ces tus txiv laus kiag mus ua 90 xyoo lawm.
Nej sim xav seb Vaj Tswv siab puas zoo thiab tus txiv neej ntawd siab
paus zoo?

muaj ib tug yawm quas laug poob dluab dlej. nwg thov kuas vaaj tswv
paab nwg. nwg nyob nyob, muaj ib lub nkoj nuv ntses miv miv lug; tug
yawm nuv ntses hais rau tus quas laug poob dlej ntawm, "koj puas yuav
kuas kuv paab koj?" tus quas laug teb, "tsis yuav, ib miv plag vaaj
tswv maam le paab kuv." tus quas laug nyob nyob, muaj ob txwv tub nyob
ib lub nkoj thauj tuab neeg lug; tug yawm tsaav nkoj nug tus quas laug
poob dlej ntawm, "koj puas yuav kuas wb paab koj?" tus quas laug teb,
"tsis yuav, ib miv plag vaaj tswv mam le paab kuv." tus quas laug nyob
nyob, muaj ib lub nkoj tua tsog lug; tug yawm nai thab haam txawm nug,
"koj puas yuav kuas peb paab koj?" tus quas laug poob dlej teb, "tsis
yuav, ib me ntsis vaaj tswv mam le paab kuv."
tus quas laug nyob nyob tes yeeb kws ca le tuag huv dlej lawm. tus
quas laug moog txug saum ntuj, nwg nug vaaj tswv, "vaaj tswv, es kuv
twb thov koj kuas koj paab kuv vim le caag koj tsis paab kuv le?" vaaj
tswv txhaj le teb, "niag ntsej muag ruag aw, kuv twb xaa peb lub nkoj
tuaj paab koj es koj tsis leeg txais le."

YAWG...
hahahaaha..koj tsuas yog has tau cov lug ko in sch xwb nawb.  xob laam
moog has rua tuabneeg no (especially cov kws muaj vaajtswv) tsaam puab
muab koj hlob moob hlob lug ua kua taag lawm ov...
yaweh

Cov phoojywg hlub thiab tshua,
Kuv xav hais tias nej ib co lus joke mas nws tsis tshua yog joke.  Nws
muaj ntsis yog sib insult.  Kuv xav hais tias yam peb yuav joke mas
txhob muab religions los joke tsis hais hom religions twg li.  Kuv pom
ib cov movies uas txiv neeb ua neeb dim quav thiab nruab tais noob qes
los twb tsis tsim nyog pes tseg. However, I do respect freedom of
expression. Phiajzeb

Taamsimnuav yog kev txausluag, kuas thaus yug yuavtuag tag tag le, yug
yeej xaav moog xaav lug saib yuav moog qhovtwg.  Thaus ntawd ces tej
yug ua hab has ntawd puavleej nyob rua huv yug "phau ntawv = book of
life."

Phiajzeb,
kuv nyam koj nqes lug, xav kom peb txhob coj peb tug cwjpwm zoo le
nuav. yus zoo haas los puab tsi zoo noog (mloob).  cov lus no nws
txhawv sawvdaws siab heev, yus zoo haas rau luag xwb, yog cas luag
haas rua yus ntshe yuav mob pob ntseg heev hab.
Born2beHmong

Yawg,Vimhlub thiab Zhen,
Nej hais nej li tag lawm ces cia ku ho hais kuv zaj nawb.....Kuv zaj
mas hos tsis yog thov Vajtswv.......yog thov Yawm Saub.
Thaum ub nyob Nyab Laj teb muaj ib tug Huab Tais (King) yug tau ib pab
ntxhais.......cov hlob ces Huab Tais cia lawv xaiv lawv cov txiv.Tus
ntxhais ntxawm ces nws hais tias cia kuv yuav xaiv txiv rau
nws......vim nws yog tus kawg thiab yeej zoo nkauj tshaj.......nws
yuav xaiv tus Qau loj-j tshaj plaws......aub......yaub.....nws txawm
tshaj tawm thoob plaws lub teb chaws tias kuv xav kom cov tub hluas
tsis tau muaj poj niam tuaj thws Qau rau nws xaiv saib leej twg Qau
loj tshaj ces kuv muab kuv tus ntxhais Ntxawm rau nws yuav.......muaj
ib tug tub ntsuag.......txawm xav-v ces nws thiaj mus thov Yawm Saub
puag tom hav zoov....deb-b kawg li ........nws caij loo ib tug nees
mus-s.....txog tom hav zoov ces nws thiaj txhos caug thov......aub
Yawm Saub......kuv tuaj no yog tuaj thov koj pab kuv.......Yawm Saub
tawm plaws los.......koj tuaj thov kom kuv pab no pab dab tsi hais los
saib?..Aw....Huab Tais yuav xaiv vauv rau nws tus ntxhais
Ntxawm.....tab sis nws yuav xaiv tus Qau loj-j yog li kuv thov koj pab
ua kom kuv tus Qau loj-j saib koj ua puas tau no.....koj pom yeem yog
Yawm saub diam koj yeej ua tau nad......Yawm Saub hais tias koj yuav-v
rab luaj li cas maj?......aw yuav luaj Nees rab xwb ces tau lawm
lauj.......ua li......kuv mam ua...... koj mus tsev mus pw ces ib tsam
Qau loj lawm los mas........Tub ntsuag thiaj rov los tsev.....los pw-w
tsim deev los ...aub...yaub.....yawg rab Qau mas loj tiag-g......luaj
kiag Nees rab lawm tiag lauj........Txog hnub Huab Tais xaiv.......ib
tug nkag zuj zus mus tus twg Qau loj zog ces cia nyob rau ib kem
tsev.......cov me-e ces poob tam sim.......xaiv-v tag ces .....tub
ntsuag rab mas loj tshaj plaws......loj los loj ntev los
ntev.......Huab tais thiaj muab nws tus ntxhais rau tub Ntsuag
yuav.......yuav tau tsis ntev ces Huab Tais (Yawm txiv) txawm nug vauv
tias Vauv koj ua cas koj rab Qau thiaj los tas npaum.......nug-g ces
vauv ua tsis tau tes ces thiaj qhia tias txiv twb yog kuv mus thov
Yawm saub puag tom hav zoov ces Yawm saub ua xwb kuv rab Qau thiaj loj-
j tuaj lawm......tab sis deb kawg lis mus ces ko taw mas tsis tau li
nawb.......kawg caij Nees mus mas thiaj txog.......tag kis ces Huab
Tais (yawm txiv ) thiaj caij loo Need mus-s ces thiaj txog puag tom
hav zoov......Huab tais thiaj mus thov kiag li vauv qhia........Yawm
Saub hais tias koj yuav-v rab luaj cas maj? luaj li Nees li xwb los
mas.......ua li koj rov mus tsev mus pw ces ib tsam luaj li Nees li
lawm lauj.......Huab Tais mas zoo-oo siab......los pw-w ib tag hmo
tsim deev sawv tseem los taws teeb xuas kiag ua ca....ib plag xwb ib
lub paum loj-j tas zog.......tuag lauj zaum no........tsis nco qab
lawm thaum caij Nees mus Huab tais caij ib niag Maum Nees mus
ned.........Huab tais cia li tau lub niag paum Nees
lawm........ha..ha..ha..tag li no lawm os.

Yawgnom,
Koj haas txug zaaj naam lug Vaajtswv paab nuav caa kuv maam share ib
zaaj lug teb kws Vaajtswv paab tseebx tsua koj tau noog.
Nyub ntawm pebzog nuav muaj ib yawm Moob ntseeg Vaajtswv nwg muaj 7
tug ntxhais. Nwg tsi muaj ib tug tub hlo le... yog le nwg ob naamtxiv
thaaj naajnub moog thov Vaajtswv tom church. 2 tug thov kuam 2 tug
muaj tub. Tom qaab nuav 2 tug cale tau 7 tug tub siblaw... Ces 2 tug
ho naajnub moog thov Vaajtswv taas... caag Vaajtswv sab tsi ncaaj es
pheej yuav muab Mivnyuas tsua 2 tug coob ua luaj le haab. Yog le thaum
2 tug tau 2 tug tug mivnyuas kws yog tugkawg... caag moog pw tau 3 nub
tom hoosmaum los tsi tau le... Thaajmaum ua kawg kev los tug mivnyuas
yeej tsi xaub le... Thaum kawg... tug nam yuav tuag le lawm qustag...
2 tug txhaaj tsaasuab loo thov Vaajtswv haastas...Vaajtswv thov nyoo
kev txhum... Caag tau kag le 5 feeb xwb tug mivnyuas ca le xaub kag
haab nti pis nthaav tawm plawg lug lawm tag... Koj sim xaav taas kev
thov Vaajtswv puas tseem ceeb nua?
Chimlaajxeeb.

cov npawg....
the original post (from li kuv paub) mas hais txog "Vajtswv"
xwb....whether or not he meant the "bible god"...qhov no kuj tsi a
paub tseeb.  the term "vajtswv" is just "god"....anyone who
automatically assume that "vajtswv" means the bible god ces yog tsi
xav zoo zoo lawm xwb.
yog li no, the original post, tsi yog has rau cov hmoob uas teev dab
bible, or pog yawg, temsis nws hais rau anyone how as a vajtswv.
yaweh

Muaj 3 tug phauj (Nuns) tau ua Vaj Tswv txoj hauj lwm rau ntiaj teb
txog hnub lawv laus tuag ces lawv txawm nce mus txog saum Ceeb Tsheej
(Heaven).  Txawm muaj tib neeg coob coob ua kab mus nkag rooj vag mus
Ceeb Tsheej ces 3 tug phauj ntawd txawm mus nrog sawv daws ua kab.
Thaum lawv ua kab mus txog ces Yawg Pes Taus (St. Peter) txawm hais
rau lawv tias, "nej tau ua Vaj Tswv txoj haujlwm zoo kawg li lawm.
Nej yeej tsim nyog los nrog Vaj Tswv nyob lawm.  Tabsis, xav kom nej
dawb huv tiag tiag li.  Yog li, yog tias nej leej twg qhov twg tau
chwv txiv neej qau lawm no nej yuav tau los ntxuav ntawm tais dej no
ua ntej tso nej mam li nkag tau mus rau hauv Ceeb Tsheej."
Lawv 3 tug txawm xam xam.  Tus phauj 1 txawm mus kiag rau ntawm tais
dej, nws txawm hais tias, "yog, cia kuv ntxuav kuv 2 txhais tes vim
kuv 2 txhais tes tau kov txiv neej qau lawm."
Thaum ntawd ces tus phauj 3 txawm cia li khiav kiag mus rau ntawm tais
dej.  Yawg Pes Taus (St. Peter) txawm hais tias, "ua li cas koj cia li
txeeb huas ntej li nod?  Tos txog koj thib tso mas."
Tus phauj 3 txawm hais tias, "kuv yuav tau ntxuav kuv lub qhov ncauj
ua ntej tso vim tias tus phauj 2 ntawd yuav los ntxuav nws lub qhov
quav."

Niag tsov tom Vimhlub aw... cas yuav txawj xev ua luaj li thiab...
Cia kuv sim pab hais ib zaj thiab saib...
Yav thaum ub... muaj ibtug ntxhais nplog zoonkauj heev... Nws niam
txawm hais rau nws hais tias, Me Naib... nrog txivneej pw uake mas mob
heev laiv... Yog li koj yuav tsum tsi txhob pub ib tug txivneej los ti
koj li nawb... Yog txivneej los ti koj xwb mas koj yeej cia li muaj
menyuam thiab yog tseem tau pw nrog koj mas yuav mob koj qhov ntawm
heev li laiv...
Thaum nws niam hais li rau nws ces nws txawm ntshai heev thiab hais
rau nws niam tias " Niam.... yog li ces cia kuv mus ua Nun/poj haujsam
lau"... Ces tus ntxhais ntawm txawm mus ua Nun lawm.
Thaum tus ntxhais ntawm muaj noob nyoog 18 xyoo ... nws zoo nkauj
heev.. leej twg mus pom los yeej xav ntsoov rau nws thiab xav muab nws
ua li xwb... Yog li muaj ibhnub... ib yawg thiaj ua txoj mus ua qhev
txiav taws rau tim Vav/Wat...  Thaum mus txib taws los txog ces nws ho
tsaus ntuj lawm... ces nws txawm thov pw ib hmo tim Wat... Thaum txog
ib tag hmo... ces nws txawm nkag mus pw twjywm hauv tug ntxhais ntawm
lub hoob.. Tus ntxhais ntawm hnov thiaj hais rau nws tias " koj khiav
mus... koj pw tsi tau qhov no" Nws thiaj teb tias... oh... no no li
thov pub kuv pw hauv no ib hmos xwb.. kuv yuav coj ncaj ncees.
Ib tsam... nws ho txav los pw hauv tus ntxhais lub taw txaj... Tus
ntxhais hnov.. thiaj sawv los cem... koj cia li khiav mus... koj ua
tsi tau li koj nav... Nws thiaj teb tias... thov.. no no kuv li kuv
thiaj txav lo pw kom ze koj lub taw txaj thiaj tsi no no...
Pw txog ib tag hmo dua ces tus ntxhais ntawm txawm tsaug zog heev
lawm... yawg sawv los pom tib lub dawb paug ua rau txivyawg tshee nyo
lawm xwb... xav kov los tsam mag cem... ces yawg thiaj khwv tswvyim...
Ab.. cia kuv nti ob ncaug pleev nws lub paum... yog nws cem kuv ces
kuv mam li qhia kiag rau nws tias kuv twb muab nws ua tas lawm no ces
nws yeej tsi kab ua dab tsi rau kuv... Yog li nws thiaj mus nti ob
ncaug ntaux tag zog rau tus ntxhais ntawm lub paum...Thaum tus ntxhais
ntawm tsim los cas nws lub pawv thiaj lub paum ntub thiab muaj kua
nplua npleev xwb... nws thiaj sawv tsees lom nug zoj tias : koj ua dab
tsi rau kuv lawm... cia li qhia los tamsim no... Tus yawg ntawm thiaj
qhia rau aib pog Nun ntawm hais tias : Aub yau... thaum koj tsaug zog
lawm ces kuv twb muab koj ua 3 teg lawm los mos"... Aib pog thiaj nug
tias... uaib... koj ua li cas kuv ho tsi hnov... es kuv niam twb hais
tias yog sib ua mas mob heev no nev... Aib yawg ntawm thiaj teb tias
cia kuv mam ua qhia koj... yawg thiaj sam plhawv thiab muab aib pog xa
ib hmos povkhawv kawg nkaus... Aib pog thiaj hais rau aib yawg ntawm
hais tias.: Yog ntxov paub li no mas kuv yuav tsum yuav 3 tug txiv
uake thiaj zoo kuv lub siab"...ha ha ha