Cov Phooj Ywg,
Tsis ntev dhau los lawm kuv pom ib qhov posting hais tias niam no GVP
tsi kam koom nrog yawg WV hauv LVA lawm thiab twb mus tab dua ib lub
tshiab lawm no puas tseem yog li ntawd, thiab zaum no ho yog yawg WV,
tsis yog GVP, no sawv daws puas muaj kev cov nyom ntxub ntxaug dab tsi
mas?
csy

cov phoojywg:
Hmoob cov nom kuj yog muaj tsab peev xwm kawg li kuv xav. tab sis ua li
hmoob yuav mus txog qhov twg tiag. thiab ua li hmoob yuav ua li cas
ntxiv tom qab mus demonstrate tag lawm. raws li kuv hnov mas hmoob twb
mus demonstrate tau 10 tawm xyoo dhau los no los hmoob yeej ua tsis tau
ib yam dab tsi txawv li.

csy,
Koj qhov question nug ntawm koj los kuv kuj xav hnov kawg thiab tiag
tiam sis kuj tsis tau hnov xov ntxiv li lawm. Tej zaum kuv xav tias
qhov ntawm VP thiab Wang Ying Vang nkawd kev sib tawg yuav tsis muaj
tseeb. Yog tias muaj tiag ntshai yuav hnov cov nom kujxaj tham nroo
nreeb lawm no. Los xyov yog yus thiaj tsis paub xwb, cia mam li mloog
mus ntxiv.
Phabej,
Hmoob ces ua li hais ntawd, quav tawv thawj thoob xwb. Ua heev heev tab
sis thaum luag nplawg khi nkawd ib tug ces suav daws khiav nrov ntwg
cuag pab niag nquab mus ploj qab ntai puag tim qab ntug lawm xwb. Piv
li ob yawm Hmoob Xyooj mag txhom mus loj cuj zaum tag los no tom MN,
thaum ua heev mas ua heev kawg tiam sis thaum raug plaub raug ntug tuaj
mas tsis muaj tus quav ntseej ces tes pab kiag li. Ob yawg cia li mus
theej txhoj dawb dawb do do yam tsis muaj heej phoom dab tsi kiag.
Txawm yog nkawd tsis tau ntaus lawv los txog thaum kawg nkawd cia li
lees lub txim tias nkawd ntaus lawm. Muaj ib yawm hais li no " When I
sat in a police car and saw that not one person out of the hundreds of
other Lao Veterans would step forward to make a statement to the
polcie, I nearly cried out of frustration." Kuv saib mas cas yuav ua
tau ntxim hlub ua luaj li. Tej demonstration lawv niaj hnub mus qw
ntawd tsis pom tawg paj txi txiv tiam sis tsuas hnov txog lub npe Hmoob
no tsis zoo xwb....so that means the more Hmong go out to demonstrate
the more harmful image they will cause.

phoojywg xejthim
Koj yeej hais yog lawm. hmoob nyiam khav theeb rov rau hmoob xwb. hais
txog cov qhua sab nrauv ces hmoob yeej tso tes khiav xwb. ntawm ob tug
hmoob xyooj koj hais ntawv kuv hnov tias yog nkawv mus ntaus poj nplog
es thiaj raug ntes no ne. ua cas zaum no lawv twb mus demonstrate rau
nplog embassy nyob tim Washington DC cas lawv ho tsis mus ntaus cov
Nplog liab mas. yog yuav ntaus kuj mus ntaus cov nplog liab mas thiaj
li tsim nyog mus nkag nkauj pob.