Nyeem koj daim report no ces txhais tau tias Laura Xiong swb Rebecca
Sommer thiab Vaugh Vang nkawd lawm thiaj li raug ntsaig tawm no laiv
yuam. Zaum no kuv saib Neohom mus nkag Rebecca ob ceg lawm ces lawv
nyaj yuav xav tias lawv muaj zog heev lawv thiaj li laij ua nws Laura
Xiong tawm plaws tsis muaj ntseej muag tuaj tshwm kiag. Aub, nej mas
cas yuav lam tuaj mus sib tog rau UN saib cuag li nej twb tau pob txha
cua lawm. Cia saib Laura Xiong puas ho tuaj report nws zaj saib qhov
tseeb ntawm Laura ho mus li cas, tsam ho yog Laura hu Police tuaj cab
nej tus pog Rebecca rov qab mus hlob kav hlaus dua lawm ne. Raws li
hnov mas Laura twb file ib daim restrain tsis pub nej tus niam pog
Rebecca los ze Laura, yog ze thaum twg ces kawg raug xauv tes xwb tej
zaum ntshai yuav yog niam pog rebica rov mag qhaib tes dua lawm tiag
paub.

HA HA HA  ,    cov neeg tub sab   thiab cov neeg  tub sab thiaj
nyob tau  ua  ke ,  Cov  quav  yaj yeeb  thiaj  thiaj  nyob tau  ua ke
.
Rebecca  sommer   is  a  killer , what she  said in  here  is  a
lie    we  must  report  her  jail  time  to  the  U N   and  to  all
indegenous   org.   to  send  her  back  to  Germany  .

Hmongruag,
Hais li koj los yeej yog. Tiam sis lub qe daug puas tau yog tsis muaj
tus maum qaib/os puag? Yog koj paub tseeb thiab tau mus pom lawm tiag
koj thiaj paub tias Hmoob yog tus maum qaib/os los yog lub qe xwb.
Hmoob yeej mus tsis tau ti thiab ze UN yog tsis muaj ib tug pog "tub
sab...quav yeeb" li Rebecca Sommers. Peb cov nyob tim vaj tim tsev ces
peb tsuas hnov cov xov xwm peb hnov cov luag xav kom peb hnov xwb. Tiam
sis qhov tseeb paus txog rau ntsis peb paub tsis txog tsis txhij.
Qhov tias Laura yog nws txhaum, peb ib tug twg paub thiab proof tsis
tau. Yog muaj caij nyoog sij hawm zoo tau nkawv ob leeg los nyob zaum
piav rau peb mloog los ntshe twb yuav txiav tsis tau txim tias tus twg
thiaj hais yog....
I am all about who gets the job done truthfully.....
Lub Permanent Forum on Indigeneous People, yog tsis muaj Rebecca ces
twb tsis muaj tsis tag hais txog qhov tias seb peb Hmoob puas yuav mus
tshwm ntsej muag los tsis tshwm....
Thov txim muab hais tau ntau zog lawm...

Hmoob lo lus hais tias, ntau tus txiv muam ces puas dab no ces yog tej
no ntag.  Ib qhov teeb meem yog, Politics and Human Rights just don't
mix.  Nej sim ua zoo saib saib cov neeg delegation tuaj ntawm cov
koomhaum tuaj yog leej twg.  Lawv yog tib co muaj affiliation nrog rau
politics xwb siav.  Yog nej ua twb zoo saib, Hmoob tsis yog mus ua
Human Rights txoj hauj lwm ho, Hmoob play politics xwb nas tej no nas.
-Cha.

30Xyoo,
Cas ntxim li koj paub txog tus niam pog rebecca no zoo diam thiab ne
yuam, koj puas kam piav me me rau peb paub nws saib nws ho tseem ceeb
npaum li cas rau haiv Hmoob?Yog tsis muaj Rebecca ces Hmoob mus tsis ti
UN, yog tsis muaj Rebecca ces tsis muaj lub Permanent Forum on
Indegineous....wow...are you saying Hmoob ces kawg tos Rebecca tes xwb?
Yog tias nws haib npaum li ko lawm mas kawg yuav tau nyoos txhob lam
tau lam ua heev heev tsam luag hos muab Hmoob tso pov tseg ces kawg
quaj ntsuag xwb. Raws li hnov mas niam tais rebecca yeej tuaj ntxuav
tau ib pab Hmoob hlwb kom lawv rov tig ntsis ntaj rau lwm pab Hmoob
lawm thiab no, kuv xav nyaj luag yuav tsis yog dog dig lawm thiab yog
txog txij luag ntxuav tau pab Hmoob ntawd hlwb os. Puas kam piav qhia
peb seb niam tais rebecca yog leej twg thiab nws ua tua dab tsi muaj
txiaj ntsim rau Hmoob lawm?

Ab...
Sawv daws niam pluav ua luaj mus rau tim UN thiab sib tw hais txog pab
UN indigenous people es nej mus hais tau dab tsi rau Hmoob?  Cas Hmoob
hniaj hnub quaj hu ntuj nyob tim hav zoov thiab Thaib teb cas sawv daws
ua twb tsi tau ib yam dab tsi li?
Muaj ib yawg Hmoob Vaj nyob tim Thaib teb tseem nyuam qhuav hu kuv nag
hmo hais tias Neohom pob nyiaj mus pab Hmoob tim Thaib ces cov mus txog
ces sau loo ris rov los tsev lawm xwb no. Yawg ntawd nws muaj 400 tus
cov ham ham nws cia li ua ib siab tso nws 2 tug tub mus yuav hnyab
lawm. Tos tsi tau lub tebchaws lawm os lawv.
Faj

Xej,
Rebecca yog ib tug ntxhais German; nws tsim tswj lub koos haum Earth
Peoples: Indigeneous People; nws los kuj nrog nws teb chaw lub Embassy
leg dej num (indirectly), thiab. Nws txoj hauj lwm feem ntau ces yog
mus saib, tshawb, kawm, thiab yees duab thoob ntiaj teb txog cov neeg
tsawg tsis muaj suab; i.e. Hmoob. Ces nws coj los tshaj qhia rau UN; li
no nws thiaj txhawj hlub tshua txog cov neeg ntiaj teb; nws thiaj caw
sawv daws tuaj sib koom tsa lub Permanent Forum on Indigeneous people
ib xyoo twg sib fim ib zaug.
Qhov kuv tias yog tsis muaj nws ces peb Hmoob tsis tau mus rau lub
forum mas yog vim tag nrho cov tswv cuab tsis muaj ib tus twg khoom
thiab yuav kam tso dej num tseg tuaj leg tej dej num ntawv li. Tsuas
yog nws tib leeg khi sawv daws thiab khiav leg tej dej num ntawv xwb.
Thaum kawg nws yog tus txiav txim tias pab twg thiab tus twg thiaj tuaj
koom tau. Yeej muaj ib pab tswb cuab (members) nrog saib nrog tswj,
tiam sis nws yog tus leg dej num leg ntaub ntawv ces yog nws tsis caw
ces yuav mus tsis tau thiab yuav tsis muaj suab.
Ib qho tseeb mas nws tsis nyiam thiab tsis txhawb yog tias ib lub koos
haum los yog ib haiv neeg twg siv politic es tsis siv cai (human
rights).
Qhov tias nws ntxuav tau Hmoob hlwb lawm mas kuv kuj tsis paub. Tiam
sis nws kuj pom lawm tias UN thiab lwm lub koos haum teb chaw thiab
ntiaj teb tsis pom qab yuav pab Hmoob lawm vim peb muaj ntau pab pawg
mus cuag lawv; i.e. ziag no ces UN & State Department yeej pom qab yuav
pab Hmoob li cas lawm. Qhov tseeb ces luag tsis xav nrog tsis xav hnov
peb Hmoob li teeb meem lawm vim peb muaj 10 tawm pab mus hais ho muaj
10 tawm pab mus tshum.
Tej no tsuas yog kuv tuaj deb ntsia xam pom xwb. Qhov yuav tseeb thiab
tsis tseeb kuj nyob rau peb ib tsoom boj yaig mam coj mus puag pw bau
suav xav....
Ua tsaug rau koj sob lus nug.....

30Xyoo,
Ua tsaug! Kuv tsis paub txog tus niam tais no tej txiaj ntsim li nawb.
Nyuam qhuav hnov koj hais no xwb, ces txhais tau tias nws kuj yog ib
tug tseem ceeb sawv cev kiag ntawm UN xub ntiag thiab no mas yom. Ua li
cas es nws tseem hos muab Nkauj Nyiag ntaus sab ua luaj li ntawd
ne....hahaha!!! Pam xeeb yog ib tug secret agent rau UN diam cas siab
yuav phem ua luaj, muaj cai tsis hais es yuav take the law on her own
hand xwb....aub, xyov li lawm laus. Yog hais li niam tais transparency
(Rebecca?) hais ces zaum no nws thiaj li muab Laura remove from the
conference lawm no ntshai twb yog tej kev chawj chim ntawd ntag. Well,
yog nej leej twg paub dab tsi zoo txog tus niam tai rebecca ntawd los
yim meem educate peb thiab es xwv peb cov tsis pabu no thiaj li yuav
paub meej tias nws puas yog ib tug hlub thiab npo Hmoob los yog txhub
thiab ntxo Hmoob no nawb.

Earth peoples mission stATEMENT
COV NTSIAB LUS LUB HOMPHIAJ
Earth Peoples yog ib lub sibkoom puagncig los ntawm covneeg tsismuaj
tebchaws nyob xws li peb tej yawg, pog, niam, txiv, laus, hluas,
thawjcoj, cov tsistxaus siab, cov txawjntse, nrog rau li cov kooshaum
loj thiab me los sibkoom tes ua ke hais txog txoj kev ncaj ncees rau
txua haivneeg tsis muaj tebchaws
Peb lub homphiaj yog ua kom tau ibdaig video los ua ib qhov cuabyeej
los sibqhia, sibpauv tswvyim, thiab txhua yam los sibpab hais txog
txhua haivneeg uas tsis muaj tebchaws tej teebmeem niajhnub no nyob
thoobplaws ntiajteb.
Nyob rau txhua yam peb ua yuav pabtau lub dagzog ntawm txhua haivneeg
tsis muaj techaws xws li qhia tau lawv txiavtxim siab lawv tus kheej,
thiab tej kamnoj kevhaus ntawm lawv cheebtsam uas xws li txhua haivneeg
tsis muaj tebchaws uas nyob thoobplaws lub ntiajteb.
Nyob rau Earth Peoples, nws yog peb lub luag haujlwm zoosiab txaistos
txhuayam kev zoonkauj uas nyob rau daim Niam Av Luajpua uas ploj zujzus
lawm xws li kev haumxeeb ntawm txhuayam xyoobntoo thiab tsiajtxhu
sibtxawj twb nyob tau uake los ua ib qhovchaw haumxeeb thiab sibhwm
nyob rau lub qab ntuj no.
Peb tau los sibkoom uake los kaw ibco lus tseg rau daim VHS Video yuav
muab faib pubdawb yam tsis muag yuav nyiaj, tsis yog ua lagluam, yog
pub rau cov haivneeg tsis muaj tebchaws saib xwb.

Tseem Hmoob:
Yog hais tias peb yog tseem tseem Hmoob thiab no mas ntshe peb yuaj tau
xyuas kom meej tiag tiag ua ntej peb yuav lam liam tus ub tus no yog
killer.  Yog li no luag ntiaj teb thiaj yuav tsi saib Hmoob qaij qaij
nawb.  Ib qhov piv txwv li no:  Thaum muab ib tug phooj yawg Hmoob Vwj
tau raug tua nyob rau tim Nongkhai, Thailand, muaj ntau tus Hmoob muab
liam hais tias yog tog Vaj Pov mus tua xwb ntaag, yeej tsis txaus siab
li mas, tseem yuav nrhiav kev tua kom tau Vaj Pov rov qab zwb ntag no,
tab sis mas uas cas thaum kawg Thaib ho ntes tau cov tua tua neeg no
mas, lawv lee hais tias yog plaug liab koojsaam ntiaj lawv kom tua cov
neeg no.  Yog peb tsi saib zoo ces peb Hmoob twb los sib tua tuag zom
zaws lawm.  Yog hais tias peb yog Hmoob tiag tiag peb yuav tau hais lus
kom txhob puas Hmoob lub npe.  Accusing any body without solid
evidences, is very unprofessioanl and very un-Hmong.  Professional
Hmong and Hmong people will never use slave language.
Coolwan.

Lub Earth Peoples yog nws tawm tswv yim, Laura Xiong yog tus nrog nws
recruit cov Indigneous people. Tabsi tsis muaj neeg support, tsuas yog
Laura Xiong thiab ob peb tug Phoojywg nyog South America thiaj
contribute tswv yim xwb. She is pretty much on her own now.
Koj paub nws zoo tshaj Laura Xiong paub lawm pob yog li na? Los yog Tus
Pog Rebecca ntawd dag tau koj lawm thiab? Peb puas muaj ib tug hmoob
nyob tebchaws no nrog tau Lao Embassy and Thai Embassy ua dejnum
"Indirectly" thiab ma?
Vim qhov no yog nws kev nrhiav noj, nws yuav tsum mus tshawb kom tau
coj los saib puas muag tau los yug nws tus kheej. Qho no, muaj tseeb.
Txhob hais tias nws Hlub Hmoob. Thaum nws paub hais tias peb txwv tsis
pub nws muag noj muag haus, nws hu Hmoob ua cov niag "TROUBLE Makers".
Tabsi thaum nws paub hais tias yog nrog Nai Phoo Vang Pao lawm ces kuv
yuav tsusm swb, nws thiaj rov los ntxias kom lawv dhia rau hau hiav
txwv. Tamsim no, lawv tabtom nce lub nkoj yuav ruag nag xob nag cua
nplawm.
Cov lus koj hais no yog leejtwg qhi rau koj ma? Puas yog cov Hmong Lao
Delegates hais rau koj? Ntuj e.....tos lawv nim kam nrog tus pog ntawd
tawm tsam koom haum HIHRW loj ua luaj, los lawv to taub li ntawd ne.
Kuv xav paub hais tias yog tus Pog Rebecca Sommer hais li rau lawv, los
yog lawv xav xwb. Yog tus Pog Rebecca Sommer hais rau lawv ntag mas tej
zaum nws cov neeg dag thiaj nyob tau ua ke, ua haujlwm tau ua ke. Nws
kuj lia txawj dag kawg thiab, tsis ntev nws yuav tau ib lub xabn Nai
Phoo thiab.
30 Xyoo, leejtwg yog tus tswv cuab na? Qhov project no, tus tswv cuab
yog Hmong International Human Rights Watch. Thaum Hmong International
Human Rights Watch muab nws ncaws tawm hauv project no lawm, peb cov
tswv cuab twb ua qhov project no tiav, muab xa mus rau UN, US DOS,
thiab nom tswv Thaib tag lawm. Cov mus koom nws ntawd, tsis yog tswv
cuab na. Tus pog ntawm tabtom muab qhov project no los muag noj muag
haus. Kom tsis pom lawv tseem tabtom los tshaj tawm xov tooj cua, yua
sau hmoob nyiaj no lod? YOg Hmoob 18 Xeem tsis stop qhov no, thing will
turn our real ugly, na. Vim nws yuav ua rau peb cov hmoob tim DD raug
teebmeem ntxiv nawb. PEb tsis pub leejtwg muab qho project no mus muag
noj muag haus ov. Peb hais tawm xov tooj cua meej meej lawm. Yog Pog
Rebecca tseem tuaj attack kuv li no ntxiv, The Secretariate of the
Permanent Forum will be notified.
Kom nej paub hais tias the Secretariate of the Permanent Forum yog kuv
ib tug phoojywg thiab no? Ms Sommer will get herself into a deeper
puddle of mud and the people who support her will sink along.
Again, puas yog nws hais li rau nej, los yog nej twv xwb. Yog nej twb
xwb ces cia li. Yog nws hais rau nej, ces kuv yuav report mus rau the
Secretariate of the Permanent Forum nawb. YOg nws xav keej nws qhov
ECOSOC status, nws yuav tsum tseg txoj kev dag no..
Tabsi ua cas nws twb tsis nrog the real tswv cuab ua, luag ho ua
haujlwm tiav lawm ma?Puas yog nej hais nws cov Side Event ua nws caw
sawv daws mus ntawd xwb na? Cov side events ntawd ces leejtwg cav los
tau. Tsaib no, peb hmoob twb cav tau ib lub thiab. Tabsi peb ho tsis
khav tag npaum li nws. YOg nej tsis paub txog hais tias lub permanent
forum ntawd yog ua dabtsi tiag, yuav tau mus txhua xyoo.
Ah...yog koj twb paub li koj lawm ces, tsis ntevno Neohom thiab Lao
Human Rights lawv sau tau nyiaj them nws cov nqi lawyers tag xwb, nws
tig pob tw rau lawv lawm xwb tiag.
Kuv twb pom li koj no, kuv thiaj ceeb toom rau sawv daws hais tias, peb
koom haum HIHRW twb ua qho project no tiav lawm, nom tswv twb teb tuaj
lawm kom Lao Human Right thiab Neohom lawv txhob xav xav ua tswv cuab
rau qhov project no tsam luag tej luag peb no ne. Tabsi lawv tsis
mloog. Lawv tseem nrog tus pog ntawd tawm tsam Laura Xiong thiab.
10 tus hnov tsi cuag ib tug pom. 10 Tus pom tsis cuag ib tug paub. 10
Tus paub tsis cuag ib tug raug kiag.
NkaujNyiag

AH   HAB   ,   ua  li cas    tus  Hmoob  no   yuav   sau  ib
cov  lus hmoob  rau  Pog  Rebecca  Sommer  thiab  lau  .
COOLWAN  ,  koj hais lus  me  nyuam  yaus  xwb  as  ,  Yog
luag  yuav tua  Vaj  Pov    ces   tsis  nyuaj  li  los  mas  yawg  ,
dev  twb  tsis muaj  zov  tsev  nas  yawg   ,  raws  li  kuv xav  mas
VAJ POV  twb tsis  muaj  nqe     lho  li  lawm    thiaj  tsis muaj neeg
tua  .
HAIS  LUS  kom txaus  ntseeg  me ntsis  mas   lub ntuj  thiaj
lhub   koj  nas  yawg  ,  peb tsis  pom  koj  txoj kev  ua   tab si  ,
lub ntuj  thiab  tej  ntoo   , tej  khoom     pom  koj  mog     hmoob
ib txwm hais  lus  khev      yog   dag  xwb  li  koj  , koj  yuav  npav
loj  nawb .  luag  tia   npav  ti txha    no  nas  .
Peb  kuj  yog  neeg  paub zoo  ,  pom  kev   thiab  los  mav
......
NEJ  YUAV   sau  ntawv  zoo  zoo   tia    ,  nej  mas  niam
tau  mus  cuag  tus nom ub nom no   tim  U N  .  Txhob  dag dag  l  mas
,  kuv  twb nug   ib tug  phooj ywg   uas  nws  nrog  nraim  pog
Rebecca Sommer  thiab  Vaj pov    nhub  ib   mus  txog  nhub kawg  kiag
twb tsis  muaj qab  hau   li  nej  hais  rau  daim  ntawv  no
yuav  dag   ua  fund raising   mus  them  pog  Rebecca   cov  nqe
Lawyers  xwb  sav .  Ob  nhub  dhau tag  los  no    nej  sib tham
yuav  dag  pej  xeem  hmoob  nyiaj    tia  yuav  coj  mus  pab  hmoob
dej dawb  ,  qhov  tseeb tseeb   thaum  nej sab  laj  ntawv    nej  tau
hais tia   yuav  coj cov  nyiaj  mus pab  Pog  Rebeccas  them  lawyers
no sad  .  Ua  twb zoo  ov   ,  dag  pej xeem hmoob  nyiaj  zaum no
txawv  yav tag  los  lawm ,  dag  pej xeem txom nyem nyiaj   coj mus
siv    dab ntuj  yuav  cab    mus   ua  plaub  .
LAURA  XIONG    YOG HMOOB / MOOB   TUS  CAWM
SEEJ .
Yog  nws tau  nyiaj  dawb dawb    los  khiav  tej hauj  lwm
no  kuj  ho  muaj qhov xav tia   dag .  Tab si ,  luag  muab  luag  li
nyiaj   txiag  coj  los  khiav  xwb     kuv xav tia      ntiaj  teb
no  tsis  muaj leej twg  yuav  muab   nws  li  nyiaj   txiag  coj los
siv  dag  .  Laura  tsis  nplua  nuj    os     luag  ua  hauj  lwm  sab
sab  li sawv  daws  tom  Company   xwb  .   Cov  neeg  ua  hauj  lwm
noj ces  tsis hais  los  sawv  daws yeej  pom thiuab paub tia   nplua
nuj paum li cas .
KUV TWB  HAIS    ob  peb zaug  tag  dhau  los  lawm  ne  ,
kom  yawg  30 Xyoo   muab  Dr.  pob zeb  vang  thiab  Vaj Pov  ib daim
statement  uas  nkawd  tau  sau  mus UN   thov  pab  cov  Hmoob
Thamkabbok   kom tau  tuaj  teb chaws USA no ,  nyob hauv  Dr.  Pob zeb
lub  Website  twb tsis  muaj   kuv thiaj  nug  , kuv  ncig  zej zos
twb  tsis nhov  Neohom  hais .  Nim  no   muaj  ib cov  hmoob/moob
khiav  nyob  hauv  dej dawb   twb  yog  vim  Neohom  zom  cassettes
mus  dag  lawv  hauv  Thamkabbok  tia  Laura  xiong  kom thaib  tuaj
cuv  npe  yuav xa  mus  nplog teb  lawv ntshai  heev thiaj  tau tawm
khiav  hauv Thamkabbok mus  , txog  thaum kawg  na  has  ho  muaj tseeb
ua  cas  sawv daws ho tau tuaj teb chaws no . .    Vim  kuv yog   DAV
kuv  ya  saum  ntuj    kuv  pom  tsiaj     nyob  nduab  av   mus
mus los los   ua  dab tsis  kuv  pom paub  tag  .  NEJ  DAG    COV  TWM
TSIS TAU  NEWS    MAS  KUJ TAU    tab si  COV  PAUB TWM NEWS  thiab
PAUB  TV   NEWS    mas    yim dag  yim tsis  muaj  qhuas  nej mog .
UA  cas   tsis  muaj tseeb ,  yog   pog  Rebecca  Sommer  tsis
tau  ntaus  Laura  Xiong   ,  vim li  cas   thiaj mag  kaw   ?  Nom
tswv Amelivka lub teb chaws  no  ruam tshaj  nej  cov  hmoob  uas
nyiam tawm tsam hmoob pob ?
Vim  li  cas   Rebecca  Sommer  thiaj tsis  yog tus  killer   ?
thaum   nws  zawm  Laura xiong  lub caj  dab  kom tuag   ,  yog laura
xiong tsis thov thov   ces     yeej  tuag lawm  .
VIM LI CAS    pog  Rebecca   Sommer  thiaj  li  plea  quilty   ob
nhub  tag  los  no ? court   Amelivkas  RUAM  POB ?  txiav txim  tsis
ncaj npaum hmoob/moob  pob  ?
For  her  action    she   must    go  back  home  from there
she  can kill  anyone she  likes, this  is  a  land  of  peace , she is
not a  U S   citizen either .  Now   we  US hmoob/moob  must  report
her  to  US  homeland security and  U S  immigration  for  deportation
.
Vaugh  Vang    nej  muab hais  tshaj  zog  lawm   uas  nws
tsis tseeb  ,  hais  qhov tseeb  thiab peb  thiaj  ntseeg  nej  mus
ntxiv  mas ,  sawv  daws tseem  lhuas  lub  neej  tseem  ntev   tsis
zoo  li  cov  laus    twb  mus tsis  taus  kev  lawm  .
LUB  EARTH  PEOPLES     yog   Laura  xiong   yog tus  mus  loby
tau  li  50 's  haiv  neeg    nws  cov  phooj  ywg  xwb  ov  .  Yog
vim tus  pog  Rebeccas    nws  txoj  hauj  lwm  tag  contract  lawm
, lawv tsis txais  nws ua  hauj lwm ntxiv lawm   vim li no  nws yuav
tsis muaj hauj lwm  ua lawm    thiaj li  thov  Laura  xiong  pab   TAB
SI ,  Lub  Eath  peoples  no   tseem  tsis  tau  tau  ntaub ntawv  tso
cai  los ntawm  U S  goverment nawb    ua  cas  dag ua  luaj li ...xav
tia  peb tsis paub no  .
Lub  permanent  forum  rau  cov  Indegeneous   no   yeej tshwm  sim
los ntev  lawm los  sad   ua  li cas yuav dag  li  peb  tsis  paub lau
,  tus  pog  Rebeccas  yeej  tsis  muaj  lub  peev xwm  li    yawg  30
xyoo  dag   hais  .
COV NEEG  tseem ceeb  tsis  yog zoo  li pog  Rebecca  nawb  , cov
tseem ceeb  yog  very  professional  thiaj tau  ua  hauj  lwm   hauv  U
N   cov no  tsis lam  ntaus  neeg  tua  neeg  tom  hoob nab  li   Miss
Rebecca  Sommer  nawb .  KUV tsis  yog  tsis  tau  mus  txog  tim U N
,  kuv  twb  mus  tshawb  pom  tag  lawm  pog  Rebecca  tsis tseem
ceeb  li    Lao  huaman right   nej  hais  .  DAG  KUJ CIA  Dr.  POB
ZEB  dag  xwb los pov     yawg tuag  lawm  ce  tso  ploj  nrog  yawg
mus kom tag   rau  ntuj  txiag  teb  tsaus  , ntuj tshav  teb nqhuab .
TSHAWB  kom meej meej mam hais  thiaj  tsis  npav  yus  tiam  dhau
tiam  ma  peb  hmoob/moob   sawv daws ua  lub neej   los  thiaj  khwv
muaj   huam vam mas .
]
Yog  nej  iab  liam tia    Laura xiong  yog  Nyab laj  liab
kuj  muab kom  tau  qhov tseeb     tsis  txhob hais  ntawm lub  ncauj
li  neeg  tsis muaj lhwb ...
AMELIVKAS   twb tsis ua  lub neej  li  nej  sav        kuv  pom
lawv  muab qhov tseeb xwb  coj los hais .  Lub  nyooj  hoom  poob  kiag
tawg  kub nyhiab tag     yog  luag   muab tsis  tau  tag  cov  neeg
twb  hais  tsis  tau tia   tuag  neeg  tag  lawm  .
TUBNTSUAG RUAM

NkaujNyiag,
Nej txhuas tus puav leej tawm dag zog, nyiaj txiag los pab human
rights, hmoob txoj cai tshwm sim ua neeg nyob lub ntiaj teb no.
Li kuv pom koj lub luag hauj lwm yog hais txog hmoob ntau. Rebbeca
Sommer qhov yog tag nrho neeg thoob ntiaj teb, uas muaj hmoob nyob xyaw
rau hauv.
Muab piv li peb ua hauj lwm tom company, tus hmoob ua paub qab hau zog
yeej get baught between his or her people and the manager of the
company. os lwm tus los ua tib txog hauj lwm, txawm yog nws twb tsis
zoo npaum hmoob ua los, tus manager yeej qhuas tus ntawd dua.
Raws li qhov forum no hais ces koj tej nuj nqi thiab kev mob siab ces
poob tag rau hauv dej hiav txwv lawm, vim ntawd yog hmoob ces mob koj
siab.  luag tus sab raud tsuas yog lub luag hauj lwm, just a duty, a
job, wheather get pay or not, luag yeej tsom qhov zoo thiab txias ua
xwb.
Yog tias peb hmoob tseem ua nyuas dev raws nqaij xwb, txawm yog koj,
neohom los yog lwm tus ua los xij peem, yeej yuav tsum nyob hauv qab
luag lwm tus xwb thiaj tag.  Peb hmoob yeej tshaw lub meej mom thiab
nyob lub neej tswj yus tus kheej los yog haiv neeg xwb, yuav yog lub
caij, lub zim txwv zoo li cas, peb thiaj tswj tau thiab ua tau peb tus
coj es txhob ua nyuas dev raws nqaij lawm xwb?
Dev raw nqaij tau ab tsi? ib nyuag daim nqaij xwb, tus kauv ces tus
master coj mus noj tag lawm.