Nej nyeem qhov no saib nej xav li cas?  Nim no pojniam Hmoob los kuj
ua li no lawm thiab, lawv yeej xav tham cov uas hluas dua lawv lawm
thiab xwb laiv.  Vim li cas no?
http://dating.personals.yahoo.com/singles/relationships/23981/whats-behind-the-trend-of-women-dating-younger-men

quaspuj nyam cov kws tseem hluas vim...
- nwg tseem muaj muaj zug ua yug
- nwg yuav yug sab ntau dlua, yug has le caag nwg yeej ua taag huv
tuab si
- nwg hlub yug dlua vim nwg tsi tau paub has tas kev hlub yog zoo le
caag
- nwg nquag dlua
- nwg mob sab hab care yug dlua
- yug feel better vim ua rua yug feel younger

There is an old saying,
"Nkauj mog nkauj muaj kua; nraug mos nraug ua tsis txawj dhuav."
My dad used to say stuff like this.
:)
Boua Ger Lo

Phoojywg Zoo e, kuj yog li koj hais thiab tabsis koj lam hais xwb, koj
tseem nyiam cov laus li peb co no tshaj cov niag hluas hluas ntawd.
Cov laus thiaj muaj experience nawb.  Cov hluas mas lawv dag noj dag
haus xwb ov, peb cov laus mas thiaj yog hlub tiag tiag.  Koj saib peb
cov hmoob meb, cov hluas nkauj uas hluas hluas mas ntshaw cov txivneej
laus xwb ne.  Meskas mas lawv ntshaw cov txivneej hluas, tabsis peb
hmoob mas tsuas xav tau cov laus xwb thiaj txawj.

Muaj ntau yam nyob hauv qhov lawv xav deev thiab yuav cov hlua,
Cov pojniam lau nos lawv muaj nyiaj muaj vaj muaj tsev lawv txiv tuag
tso lawv tseg or lawv tsiv mus muaj dua lwm tus lawm, qhov lawv xav
tau yog ib tus txiv kom zoo haum lawm siab, lawv prefer ib tug hlua.
Cov hlua niam nos muaj coob~ cov ua muaj lub zoo body tiam sis tsi
muaj good brain lawv yog muab hai ces yog liam tas. Thaum zoo lis nos
lawm peb txiv neej muaj ib tsa kavliam lam yuav tej niag poglau ntawm
tsuav tau lub chaw so. Tiam sis nyob hauv txivneej lub pajhlwb, leej
twg los yeej xav yuav tus ua zoo nkauj thiab dawb mos nyoo yam ua yus
tsi qias nws kiag, mas yus thiaj xav hlub nrog nwg, tsis lis ntawv mas
nyob lis phaj hmov tsi tshua xav noj pigtsawg, lam noj xwb tsi ntxim
qab li. This day lot of people marry for money not for love.

Nej nyeem qhov no saib nej xav li cas?  Nim no pojniam Hmoob los kuj
ua li no lawm thiab, lawv yeej xav tham cov uas hluas dua lawv lawm
thiab xwb laiv.  Vim li cas no?http://dating.personals.yahoo.com/singles/relationships/23981/whats-b...
txhob muab hais lus nyuab nyuab li mas---kuv yog ib tug neeg ua nyiam
hais lus ncaj ncaj xwb...LOLz!
tsi hais pojniam los txiv neej....cov laus es xav yua cov hlua ces...
qhov #1 ces yog txoj kev Vaajmoob thiab Zhen tham dhau los lawm
xwb...nothing more, and nothing less....just plain Se...x (li tej laus
hais, yuav qhov ntawd xwb xwb)--tag qhov ntawd, tsi muaj dabtsi li
lawm.  li no, thiaj li yog ncaj ncaj

Nej nyeem qhov no saib nej xav li cas?  Nim no pojniam Hmoob los kuj
ua li no lawm thiab, lawv yeej xav tham cov uas hluas dua lawv lawm
thiab xwb laiv.  Vim li cas no?http://dating.personals.yahoo.com/singles/relationships/23981/whats-b...
those OG only focusing on OG not reality.............(^_^) that's why
OOOOOOO as GGGGGGGGG
O is from the men side
G is from the women side.
don't you see in alphabet G is alway before O
but in men vs. women O is always before G
that's why old cow love eatting young grass
aren't we suppose to be young grass first before old grass
but now Old grass first before young grass
that's why our hmong has no peace at all.................(^_^)