Nyob zoo cov me Phoojywg MHoob Sawvdaws ,
Kuv mus saib pom daim duab yees mus ke no noj peb caug nyob rau Suav
teb es lam muab tso rau nej sawvdaws tau saib kom tsis txhob laus sai
sai . Xav hais tias nej yuav nco txog Peb Haiv Mhoob heev thaum saib
tag . Sawvdaws pus zoo siab hais tias yug los ua MHoob ?
http://www.youtube.com/watch?v=3XMwLWE4l_c
MHoobVajUSA

MHoobVajUSA,
Peb Hmoob yog ib Haiv neeg zoo, tsuas yog peb tsis nco qab txhawb peb kom ntiaj teb li neeg thajtsob Hmoob, tabsis peb ho yeem txhawb luag cov txawv neeg kom luag ciaj Haiv muaj ciam dej ciam av.
Sawvdaws muaj npau Hmoob nawb. Uatsaug koj qhov clip.
X Z

Nyob zoo tus phooj ywg XZ ,
Koj cov lus yeej tsis pom tsheg nawb mog . Peb Mhoob yeej txawj sib
hlub kawg lawm thiab tab sis tseeg tshuav qhov thaum yuav txo lub hwj
chim los tuav tes ua ib ib tsob MHoob tiag . Yuav ua tau ib tsob
MHoob  rau lub neej pem suab no mas ntshe yuav yog thaum peb tau txais
kev txom nyem txaus nkaus lawm los yog thaum cov coob yog cov muaj
nyiaj muaj txiaj thiab txawj ntse txaus tag lawm thiaj yuav uatau.
Txawm li cas los xij kuv xav hais tias nej cov coob tau saib daim
Video no tag yuav txaus siab heev hais tias peb MHoob nyob lub ntuj
qub qab kuj ua tau zoo nkauj kawg lawm thiab . Txawm hais tias peb
paub lawm cov lus ib nrab xwb los lawv yeej yog Peb ib cov MHoob tiag
thiab yeej txaus siab heev rau lawm 2 zaj nkauj kawg , Kheev lam koj
yog ib res paj thiab Peb Yog MHoob . Zoo siab heev tau ntsib nej dua .
MHoobVajUSA

tsis yog HMOOB thiaj muaj tej teeb meem li no. nyob tim meskas kiag los hais txog kev yuav tau NYIAJ thiab kev NOMTSWV ces neeg yeej ntsiab hlab pas nkaus xwb ntag tsis li ntawd peb yeej tsis pom kom RECOUNT nram FLORIDA thiab ua ob peb parties los sib txeeb ua NOM. nyias yeej qhuas nyias lub tswv8 yog #1 ces TSIAJ hauv ntiaj teb no thiaj tsis sib haum. TSIAJ ces yeej xav ntsiab hlab pas kom ib hom tu noob kiag xwb ntag.
zooli peb twb hnov hauv SCH thaum hmoob sawv CAUBFAB nyob tim BLOG GVP lub neohom xa ib tug rov qab mus txog tim ub xwb ces ob tug thawj CAUBFAB tim ub twb tig loo phom rov yuav sib tua kom tus twg los yo9g tus coj tau tus hmoob nyuam qhuav rov tim THAIB los ntsib hmoob CAUBFAB. lub sij hawm thaum ntawd HMOOB pom tias kev NOMTSWV los txog ze2 ces HMOOB kuj sib txeeb seb leej twg yuav yog tus tau nyob ntawm NOMTSWV lub xwb ntiag xwb ntag. tus hmoob rov qab tim THAIB mus zaum ntawd kuv twb tsis cim tau npe zoo lawm. puas yog VAJNEEB ne? txawm yog tus twg los tsis tseem ceeb qhov tseem ceeb 6 peb kev sib cav yog muaj ib tug NOM rov los ze2 lawm ces SAWVDAWS sib txeeb yuav coj tus nom mus UAPLIG tom nws lub tsev yog coj tsis tau ces rho phom los sib twb pob ntseg tus NAI XAIM rov tim THAIB los xwb los twb muaj nuj nqes ntau kawg. HMOOB CAUBFAB tseem xav kom lawv yog tus tham ncaj nrai rau tim THAIB tau ces lawv muab phom khoo kom NAIXAIM muab lub xovtooj rau HMOOB CAUBFAB xwb ntag. HMOOB CAUBFAB kuj heev kawg muaj cov SIV tau lub XAIM kom txais tim THAIB. TABSIS HMOOB CAUBFAB tshuav ib yam lawv ua tsis tau. lawv ua tsis tau ib qho tseem ceeb vim lawv tsis paub tus LAB-HAV kom THAIB ntseeg taum tias tus nrog THAIB THAM tom ub yog THAIB cov phoojywg. HMOOB caubfab qheb kiag lub XAIM nrog ZIAG ces THAIB txais nkaus. THAIB xub2 nug tus LAB-HAV HMOOB CAUBFAB rua2 ncauj tsis paub THAIB tus code ces THAIB muab THAIB lub xaim turnoff TSIS kk NRIOG hmoob caubfab tham li lawm. yog HMOOB CAUBFAB sib NTSEEG siab cia sib koom SIV tus NAI XAIM uas rov tim THAIB los ces hmoob twb muaj lub suab tham tau REPORT mus txawv teb chaws rau zaum ntawd. xav2 kom tau NOM thiab tau NYIAJ ces sib txeeb rho phom los sib twb pob ntseg. tus NAIXAIM ua rov TIM THAIB los ua tsis tau li cas ua siab tso lub XAIM tseg rau HMOOB caubfab nqa lawm TSHUAV uib yam nkaus yog tus LAB-HAV tseem nyob hauv tus naiXAIM lub hlwb lawm xwb.
YAM no tshwm sim ua ntej 1980 ces peb tseem nyob tim ub twb tuaj tsis tau txog VIBNAIS. TABSIS vim thaj chaw tim ub tsis yog thaj tsam peb sawv CAUBFAB ze2 ntawm KASXIM ces kuv twb tsis pom 1ST-HAND tseem yog hnov thiab pom hauv SCH no xwb kuv mam piav mus nug txog kuv txiv kuv txiv mam confirm tias qhov ntawd muaj tseeb tiag yog ib sab ntuj tim ub tsis yog sab peb sawv ua caubfab TABSIS thaum ob tug thawj caubfab rho phom sib twb pob ntseg mas NROV HEEV ces lub moo kuj nrov mus txog peb sab CAUBFAB ze2 ntawm KASXIM.
HAIS TXOG survival issue ces leej twg los yeej tias nws txoj sia yog #1 tshaj lawm. tsis yog neeg xwb TSIAJ los ib yam nkaus. HMOOB los tsis txawv me2 li ntag.
TSAM no HMOOB ob lub koom5HAUM ua KASMOOS ntog tas lawm puas tshuav ib lub koom5haum nyob qhov twg 6 HMOOB ua kasmoos kom tsa tau HAIV na? yog paub no kuj TSIM NYOG peb yuav cev tes me2 mus PAB.
yog tsis tshuav ib lub koom5haum nyob twg li lawm ces kuv kawg mus NUVNTSES tom lake lawm xwb laub!
pom hauv youtube mas zooli tseem tshuav ib lub nyob pem ciamteb THAIB/BLOG thiab phabmab TABSIS raws kli youtub mas lawv tsis  sib haum tshuav ntsiab hlab pas lawm thiab xwb ntsis sub. daim kuv piav nyob nov:
http://www.youtube.com/watch?v=0Or5nFwn6Rw
yog yuav ntsiab hlab pas no ces ntshe kuv lam pw twj ywm NUVNTSES thiab muaj NYIAJ yuav PAB no ces coj mus PAB cov 22 tom U uas txawj2 tawb txiv neej lub siab kom nyiam thiab HLUB tseg tsis taus lawv li ib ob week.

twb tsis hais txog NOMTSWV thiab NYIAJ hais hluas nkauj 22 xwb los neeg twb sawv sib tua. kuv hynov me2 mas kuj yog hais txog ib tug ntxhais hmoob VWJ nyob ze looj ceeb rau lub sij hawm ntawd ob tug tub hluas hmoob sib txawv xeem mus sib txeeb ib tug m,as zooli yuav hais raws li hmoob cai kev hais poj niam kom tau tus hluas nkauj hmoob VWJ los ua nws poj niam niam muaj ib tug tub hluas mas NYIAG zij kiag xwb tsis KK maj mam ntxias kom tau kiag li. thaum yuav xaus ces tus NYIAG ZIJ nyiag zij tau coj mus tsev lawm tiag2 ces ob tog hmoob uas xav yuav tus ntxhais xeem VWJ no thiaj sawv kev chawj chim kawg yuav sawv ua ROG hauv zos tuaj li ntag. lubv sij hawm ntawd loojceeb tseem muaj zog nrog 6 GVP lawv ces thaum kawg zoo li kuj muab xaus tau siv nyog TABSIS yeej tsis yooj8 kiag li ntsis SUB.
kuv los case no kuj tsis paub tseeb. tsuas hnov ncauj ua zog xwb ces piav tsis meej. kuv xav cov hauv SCH no yuav muaj tus paub tseeb dua kuv. kuv li mas kuv hnov vim. peb ib tug yawg yuav yus niam laus ntawm tus ntxhais hmoob vwj no lawm. tus hmoob ua 4 mas yog tus niam hluas ces kuv thiaj hnov ncauj ua zog me2 xwb. leej twg paub no ho muab thoob tsib kom meej zog pub peb tau kawm txog tej kev hmoob yuav sawv sib tua vinm muaj cov hluas nkauj 22. nyob li tim loojceeb hmoob tseem muaj NOMTSWV thiab mas haj yam xav rho phom los sib twb taub hau. tej tug ces  NYIAG ZIJ kiag mus khawm coj mus puag ib ob hmo tom tsev lawm ces ib co ho nyob khib2 xav rho safty pin kom luvtem poog ntawm phab ntsa kom plab khaub hlab tas xwb ntag. lub sij hawm ntawd muaj luvtem thiab phom tubrog ntau ces tej kev CHIM2 no haj yam LOJ sai2. leej twg HEEV cesw txij kwvtij mus coob2  mus pom tus twg 22 neeg nyiam2 heev  cesZIJ KIAG coj mus khawm thiab theev2 ib hmo ces lwm tus xu siab tsis xav yuav lawm.
yog hmoob sawv muaj AV mas tseem yuav tau kho txoj cai los TSWJ tej yam tswv8 xeb2 li no kom HMOOB TSWM txhob SIV lawm. leej twg SIV txoj kev NYIAG thiab ZIJ no kom mag txim txaus2 kom neeg ntshai.
ib yam tswv8 xeb2 mej ntsis raws li  no mas yog kev mos hmoob poj niam tom kev kom tau theev txaus2 siab dawb2. hmoob tus poj niam los tsis KK report vim ntshai tsam muaj npe rov tawm txaj muag. vim raws li hnov mas muaj tej tug tub hluas thiab  tej tug hluas nkauj yeej sib paub ua ntej lwm tus tub hluas tuaj hais thiab yuav tus hluas nkauj 22 mus yog lawv poj niam lawm. tus tub hluas uas tsis tau tus hluas nkauj 22 mas ho nyob koom zos nrog tus hluas nkauj hos tus tub hluas tuaj hais tau tus hluas nkauj mas ho nyob txawv zos deb zog. tus tub hluas nyob koom zos ces mus zaum nram qab tsag sai puag tim ib nta roob ib txoj kev uas yog nws tus hluas nkauj yuav rov tuaj saiob niam tais yeej kawg taug txoj kev tim roob mam tuaj txog ntawm zos,. tus tub hluas zov2 pom tus hluas nkauj taug2 kev tuaj txog puag tim roob ces tus tub hluas mam khiav nrawm mus tav kev tim ib tog kev tim roob. tus tub hluas muab txhom mos hmoobtus poj niam muab theev maj mam pib ib tog zuj zus. tus hluas nkauj mas thov2 kom tsum los tus tub hluas tias kom maj mam cia kom neeg taug kev tuaj pom nkawv tseem sib2 tawb kom thiaj muaj npe nrov vim nws khiav mus yuav txiv tseg tus tub hluas. tus tub hluas zov ua li no ntau zaus ces tus poj niam no kuj txawj siaj2 tuaj thiab pom kiag xwb twb maj2 hle kom tiav kom tus tub hluas 66siab ua cauj2 kom tas sai2 thiaj tsis muaj neeg pom.
kuv hnov li no vim tus tubhluas no kuj txheeb ze kuv tsam no khiav tuaj dhau ib sab ntuj puag tim meskas no lawm lawv thiaj kam muab tham tawm txog tej yam kev tubsab nyiag deev thiab nyiag txhom hmoob tej poj niam 22 tom kev kom tus 22 no cia li yeem2 nrhiav chaw nkaum zoo2 thiab hle kom txhij2 6 tus tubsab theev kom tas sai2 kom tus 22  thiaj mus txog tim zos sai thiab kom txhob muaj neeg pom.TEJ NO MAS ntxim li txhaum CAI LOJ KAWG los kuj muaj neeg ua li no lawm tib si. HMOOB SAWV muaj AV mas tej no yuav tau muab kho kom meej kom txhob muaj ib tug xav ua lub siab DUB2 li no.