nej cov nyob california, nej puas paub txog 2 tug txiv tub hmoob sib
tua nyob sacramento thiab.  zoo li hnov hais tias yog hmoob vaj ho
leej txiv hu ua nkajthoj vaj los yog ab tsi thoj vaj no.  nej leej twg
paub thov pab qhia seb yog vim li cas thiaj sib tua li ntawd thiab tus
tub tseem nyob tim hospital los ua cas lawm.

Nej leej twg tau mus noj ob tus no li nqaij thiab? Nej leej twg puas
tau mus mloog lawv tshuab qeej ntaus nruas rau ob tus no thiab? Nej
leej twg puas tau mus quaj vwm loj vwm les rau ob tus no thiab?  Yog
nej leej twg mus lawm no ho qhia paub saib vim li cas ob tus no ho sib
tsho siav rau nej mus noj nqaij, peb los kuj xav paub thiab?

kwv es, yog koj xaav paub txug peb ob nam kwvtij nyob sac ces saib
nuav naj,
vnged
http://www.sacbee.com/crime/story/1138761.html

kuv nyuam qhuav los tod los...kuv yeej tau tshuav 3 zag qeej ua kev
tshwjxeeb rau lub ntees no thiab..temsis kuv kuj tsi tau quaj vwm loj
vwm leg...kuv los kuj tsi tau noj mov tod thiab..phaib los kuj tsi tau
ua...temsis kuv kuj mob hauv caug kawg, vim kuv kuj pab ua tsaug me
ntsiv vim tias zoo li tsi muaj leejtwg ua tsaug li.
the story ces yog li no...tus txiv xav ntseeg tswvntuj vim tias nws
"pom" tus tswv qhia nws kom nws yuav tsum ntseeg xwb vim tias ntiajteb
hmoob tseem ntseeg tus tswv.  tseg ntev lawm nws tsi tau teev li..yog
li no, tus tub is very "americanized" and living the american dream of
freedom...having his way around town, being the "scum of life"??
leejtwg "preach" tswvntuj txoj hmoo zoo rau nws...nws tsi
yuav...ces..kawg sis tau xwb...
yaweh

Yaweh,
Koj hais lus ua zoo mam xav mam hais ma.  Tus txiv neej no twb yog peb
ib tug kwv tij txheeb thiab nws twb tsis ntseeg Vajtswv nev.  Kuv saib
ntshai tej lus koj hais no yuav muaj tseeb tsis heev pes tsawg pob?
Phiaj

Phiaj..
kuv yeej xav zoo zoo kuv mam hais (tejzaum muab xav zoo heev lawm es
koj hos tsi nkag siab lawm xwb)..temsis zoo li koj tsi nkag siab kuv
cov lus thiab kuv lub ntsiab sub ...txawm li cas los..let this be a
learning lesson for you.  uantej cov rov chim dua, rov mus read dua
seb koj puas nkag siab.  yog tsi tseem tsi nkag siab dua thiab..hais
rua kuv paub, kuv mam li qhia koj lub ntsiab.
yaweh

ua tsaug os cov phooj ywg.  tu siab kawg li.  nws yog ib tug txheeb ze
kuv.

Kwvtij,
Yog piav li nej hais ko ces ham tsis txheeb ze kuv thiab laid......koj
saib maj uncle TseemYeej los txheeb,npawg Tsuj los txheeb,txiv hluas
Phiajzeb los txheeb,koj (dab laug Kwvtij) los txheeb.......nej cov no
puav leej txheeb kuv ned........ab....yom kuv saib mas peb sawv daws
yuav tau muaj kev sib coob qhia.......kom txhob ua li tej case zoo li
tus kwv tij hmoob Vaj no thiab li peb yawg kwv tij thaum 80--82 nyob
Las Vegas es dai tuag.........ua cas es tus kwj tij no hos tsis hu
kiag rau tub ceev xwm tias nej tuaj coj kuv tus tub mus kaw....... yog
nej tsis tuaj ces kuv yuav xuas phom rau.....yog tub ceev xwm paub mas
ntshai lawv yuav ceev-v tuaj coj lawm pob........yog yus hais tsis tau
lawm twb muaj nom muaj tswv ned.......yus yug tau tiag....... tiam sis
kuj yog nom tswv neeg thiab ned.........hos peb tus kwv tij ua dai
tuag nyob Vegas......nws nrog nws tus tub 6 xyoo sib ceg.....raws li
nws tsev neeg tham rau peb.......nws tus tub cem tib lo lus tias koj
RUAM (stupid).......leej txiv los tsis paub lus zoo vim nyuam qhuav
tuaj Thaib tuaj tsis ntev......cov me nyuam tuaj kawm ntawv Meskas ces
ho paub lus zoo thiab hais tau nplaum dua no los mas.......cov hlob
ces kuj tsis tshua thuam leej txiv....tus tub yau thiaj tau cem leej
txiv  tib lo lus xwb.......leej txiv tu-u siab ces cia li mus dai
tuag.......tej no yuav muab hais ces me-e,miv-v li Born hais xwb
nad.......ua cas yuav mus txov yus txoj sia.

phwvnyawm-- xyov li tiag.  ua cas tib ntshais muag xwb ci li zoo li no
lawm.  kuv xav tias kev nyuaj siab (depression) yuav yog ib qho
factors lawm ntag.  tus yawg nkaj choj vaj no mas nws yeej ib txwm los
nyob nws ib yig hauv sacramento xwb thiab tsuas muaj nws ib tug kwv
nyob fresno xwb.  nws cov kwv tij txheeb txheeb nyob tag rau sab
minnesota lawm.  nws twb nrauj nws tus niam loj.  nws tus niam loj twb
khiav los nyob minnesota lawm.  tus niam tam sim no ces yog tus niam
yau xwb.  ntshe vim tej me nyuam los coob coob thiab tsis mloog lus
thiab nws los poob hauj lwm lawm thiab.  thiab tsis tas li ntawd kuj
hnov me ntsis hais tias nws pheej hu xov tooj tham hluas nkauj nplog
teb heev heev li thiab no.  ntshe yog kev nyuaj siab ua rau nws ua li
no lawm ntag.  yog lam nyob raws kwv tij no nyaj tej kwv tij yuav pab
sab laj kho kho thiab qhuab qhia rau yuav tsis ua li no.  koj tus kwv
tij nyob vegas los ntshe yog vim tsis nyob raw kwv tij thiab thiaj
tsis muaj tus pab kho lub neej es thiaj dai tuag li ntawd thiab.  tus
yawg nkaj thoj no ces lub week tha nws no tseem tos ib tug kwv tij pem
minnesota tuaj qhia ua kev ncai dab qhua rau nws lub ntees xwb ne.
tej phooj ywg thiab neej tsa ob cag txawm zoo npaum twg los thaum raug
txim thiab ib plas nqus tsis tuaj lawm ces yeej kawg kwv tij kiag
xwb.  txoj me kev nyob ua twj cuab ces zoo li no ntag.

phwv...
peb cov niag hauv no ces..hais tsi hais los...sis pauv cooj qaib cooj
os tag tus li os...vim li no kuv thiaj hais hais tias..whatever goes
on in here stays in here...kev sch ces muab tso rau hauv sch.  yog
nyob tim ntsej tim muag lawd..peb mam tham qhov tshiab.
tus uas tuag no ces...kuv tijlaug yuav nws tus ntxhais xwb (tus muam
tus ntxhais).  thaum ua kuv tijlaug rooj tshoob ntawd kuv (kuv pauv
rooj nrog mej koob) tseem nrog tus txiv dablaug no (nkauj thoj) thiab
nws tus kwv...mus rau niam ua luag..peb tseem hais kwvtxhiaj tshoob ib
tav su thiab.  kuv niag txiv dab laug no, nws zoo zoo lus...kuv kuj
tsi nwm txog tias tej no yuav tshwm sim...
Donny..
hais rau koj, kuv mas feem ntau hais pajlus saub vwm xwb nawb...., koj
yeej nkag siab yuamkev kvu cov lus lawm tiag...do not assume that
"tswvntuj"  applies to the bible god.  luag tias, tij vi tam niam
txiv , niam txiv tam lub ntuj lub teb (in this case...i used tswv
ntuj)...when i said "tswv ntuj", i meant himself...he was "preaching"
to his son (for experiencing the american dream of kev liam)..and that
it has been a long time since he "teev"..meaning since he preach (with
anger) as a father.  kuv tsua yog txhais me me li no rau koj
xwb....xob thwm tiag kuv yog niag neeg dag nawb....however, this post
was an answer to "pebhmoob's post"....taking "quaj vwm loj vwm leg" as
an insult.  peb hmoob tsi nyiav vwm loj vwm leg...temsis peb hnyiav
kev tusaib tusaus.  yog tias at the funeral, koj saib lawd tshuab qeej
thiab, ces koj yeej paub kuv yog leejtwg lawm...on saturday, i was
there from 9pm to 12am.  on sunday iw as there from 9am to 12pm.
yaweh

Yaweh,
H,hahha Koj pheej txawj txawj hais paj lug ces kuv tus tsis paub paj
lug thiaj li muab koj xyuas me ntsis xwb...Tsis ua li cas nawb thov
koj ho zam txim pub thiab yog hais tau hnyav zog rau koj lawm..Phiaj