Kuv xav mas tej zaum yuav tau muab tso tseg txij li no mus. Muab nws
ua kom yooj yooj yim es tsis txhob muaj, tshuab qeej, ntaus nruas,
quaj vwm loj vwm les, haus dej caw ntawm lub ntees, thiab tua tej tug
tsiaj coj los no haus ntawm lub ntees.
Yuav tau hloov es tsis txhob ua qeej ua nruas lawm mog...tsis tas li,
tsis txhob nyob tsheej tag hmo yam tsis muaj dab tsis li. Sab dawb
xwb...
Nej xav li cas xwb, yog tias peb muab nws tso pov tseg kom tag...

kuv kuj pum zoo le koj has hab.  Dlau le hov mas moob kev plujtuag mas
tsua yog tuaj noj ua kev lomzem ntshu fwv xwb.  Cov qhuas kws kem
ntawm tsev xyomcuab tsua yog tuaj ua kev lomzem xwb tsis yog tuaj
taabncuab tsev xyomcuab le.  qhov tseeb tag tsua yog tuaj qeg mov hab
ua rua tsev xyomcuab tej tsev puag ntsoog xwb.

Truam (ruam) li Mhoob mas tsis muaj leejtwg pab tau lawm. Mhoob cojdab lo
truam. Mhoob lawbdab los truam.
Mhoob cojdab kevpamtuag: Xubx qhuabke. Twb muab niag tuag xa mus cua
pojyawm tag mam los ua lomxvabx trau lubcev tuag. Tseem ca
trautshais/su/mho kom niag tuag noj. Tseem mus hu hauvqhua tuaj lhub. Tu
nyuj trau lubcev tuag. Ntiav txivxaiv kimx tuaj foom. Lhawvntawv tra
lubcev tuag. Mhoob cojdab uali ntawd mas cav qhuas zoo kawg. Lolus tsee
nug ces yuav tau nug haistias "Lawv ua tejntawd trau leejtwg?". ua tra
dab lov?
Cov Mhoob lawbdab: Lawv tuaj hunkauj uadog uadig. Lawv covxibfwb tua
qhuabqhia hauv lubntees ces tsuasyog tuajtham kom lomzem. Muaj ntau zau
mas lawv tseem tuaj cem cov tseem cojdab. Lawv nyias muaj nyias qhabna
mas lawv hajyam tsis sibpab. Tuag txog leejtwg qhabnab ces nws ma
TAKECARE xwb.
Yogli, ob pab Mhoob ntawd puavleej pauv tsis giv (ntxiv). Lawv zoo sibxw
xwb.
Tshuav ib pab Mhoob tshiab tseem yuav tshwm tomntej nov mas lawv yo
covjeeg Vajtswv thiab Vajtswv jeeg lawv. Lawv uaneej txawv lho ob pa
Mhoob ntawd (Mhoob cojdab thiab Mhoob lawbdab).
Sojjuam mus saibseb lawv yuav tshim cegkaum ntuj twg los
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Truam (ruam) li Mhoob mas tsis muaj leejtwg pab tau lawm. Mhoob cojdab los
truam. Mhoob lawbdab los truam.
Mhoob cojdab kevpamtuag: Xubx qhuabke. Twb muab niag tuag xa mus cuag
pojyawm tag mam los ua lomxvabx trau lubcev tuag. Tseem cav
trautshais/su/mho kom niag tuag noj. Tseem mus hu hauvqhua tuaj lhub. Tua
nyuj trau lubcev tuag. Ntiav txivxaiv kimx tuaj foom. Lhawvntawv trau
lubcev tuag. Mhoob cojdab uali ntawd mas cav qhuas zoo kawg. Lolus tseeb
nug ces yuav tau nug haistias "Lawv ua tejntawd trau leejtwg?". ua trau
dab lov?
Cov Mhoob lawbdab: Lawv tuaj hunkauj uadog uadig. Lawv covxibfwb tuaj
qhuabqhia hauv lubntees ces tsuasyog tuajtham kom lomzem. Muaj ntau zaus
mas lawv tseem tuaj cem cov tseem cojdab. Lawv nyias muaj nyias qhabnab
mas lawv hajyam tsis sibpab. Tuag txog leejtwg qhabnab ces nws mam
TAKECARE xwb.
Yogli, ob pab Mhoob ntawd puavleej pauv tsis giv (ntxiv). Lawv zoo sibxws
xwb.
Tshuav ib pab Mhoob tshiab tseem yuav tshwm tomntej nov mas lawv yog
covjeeg Vajtswv thiab Vajtswv jeeg lawv. Lawv uaneej txawv lho ob pab
Mhoob ntawd (Mhoob cojdab thiab Mhoob lawbdab).
Sojjuam mus saibseb lawv yuav tshim cegkaum ntuj twg los?
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
Cov yawg,
Ntawm Hmoob lub qhov muag thiab yam Hmoob tshuav tseem ceeb tshaj rau
Hmoob ces yog Hmoob kev pam tuag xwb vim thaum Hmoob muaj ib siab ob
qeg, Hmoob sib pab heev. Internationally, Hmoob kev pam tuag tsis zoo
txaus. Yog Hmoob xav muaj ntsej muag nyob internationally, Hmoob kev
pam tuag yuav tsum up to standard thiab yuav tsis txhob nrov npig-
npig, npoog-npoog yam tsis muaj leej twg paub hais tias lawm ua dab
tsi. Tsis tas li no xwb, Hmoob zaj qhuab ke yeej qhia meej tseeb hais
tias Hmoob tuag vim Hmoob muab Hmoob txoj sia mus cob rau ntxwg nyoog.
Yog li, tej zaum Hmoob txoj kev cai pam tuag no twb yog ntxwg nyoog
qhia Hmoob. Yog muaj tseeb tias txoj kev cai pam tuag no yog ntxwg
nyoog qhia Hmoob ces kuj txhais tau hais tias Hmoob teev hawm ntxwg
nyoog. Ntiaj teb no cov neeg teev hawm ntxwg nyoog muaj tsawg kawg
nkaus li. Kuv yeej pom zoo kom Hmoob tsis txhob siv qeej nruas ua kev
pam tuag lawm. Kuv twb pom ib pab Hmoob tsis yog cov ntseeg Yes Xus
tabsis lawv twb pam tuag tsis siv qeej nruas lawm. Lawv ua kev cai li
3 xuab moos xwb ces tiav tas lawm. Lawv ua tas, coj lawv tus tuag mus
faus tas, rov qab los tsev los lawv tsis muaj nquam nkoj, tsis muaj
xi, tsis muaj tso plig li tabsis lawv tus tuag kuj tsis rov qab los
hem lawv thiab. Yog li, kuv pom tseeb ntawm kuv lub qhov muag tias
Hmoob muaj peev xwm pam tuag tsis siv qeej nruas thiab tsis siv txoj
qub kev cai ib nqes li.
Moj Them

Hmoob txojkev pam tuag yog zoo li nram no:
1. Hmoob xiam caij nyoog ntau nkim nyiaj dhau lawm uas tsis tsim nuj
nqis dabtsi.
2. Tej txivxaiv lam hais xwb foom tsis tau koobhmoov los peb tseem ua
taszog.
3. Hmoob lub roojtuag muab ua kev lomzem,kev nojhaus lawm, kev quav
cawv, thiab kev quav txiaj lawm.
4. Cov tshwjkab kam xwm thiab niam ua mov tuaj ua nkauj ua nraug qias
neeg tsuav yam saib tsis tau luag cov muaj neeg tuag.
Luag neeg ntiajteb li luag ua ib ob xuabmoos xwb ua cas lawv ho
vammeej dua Hmoob lawm peb yuav tau los xyuas seb peb puas tau
koobhmoov thiab puas tsimnyog peb ua li niajhnub no lawm.  Kuv hais
tias kom hloov Hmoob thiab yuav caum cuag lwm haivneeg.
Nom

Zaumnov nej paubtab zog lawm laudh. Mhoob nkimnyiaj sijhawm ntau kawg tra
Mhoob lubntees tiamsis Mhoob txomnyem tshaj lwm haivneeg.
Remember both Mhoob lawbdab & Mhoob cojdab are nothing. They are the same
Mostly Mhoob lawbdab are follower (lawvkua).
Yog nej twb paub tsemtsawv haistias Mhoob kevcai yog Gwgnyoog (Ntxwgnyoog
kevcai ces kavtsij muab tsotseg. Gwgnyoog twb yog tus tua Mhoob es ua lica
tseem teev Gwgnyoog ua abtsi mas? Truam tiagx laudh
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Zaumnov nej paubtab zog lawm laudh. Mhoob nkimnyiaj sijhawm ntau kawg trau
Mhoob lubntees tiamsis Mhoob txomnyem tshaj lwm haivneeg.
Remember both Mhoob lawbdab & Mhoob cojdab are nothing. They are the same.
Mostly Mhoob lawbdab are follower (lawvkua).
Yog nej twb paub tsemtsawv haistias Mhoob kevcai yog Gwgnyoog (Ntxwgnyoog)
kevcai ces kavtsij muab tsotseg. Gwgnyoog twb yog tus tua Mhoob es ua licas
tseem teev Gwgnyoog ua abtsi mas? Truam tiagx laudh.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Hmoob tsis teev hawm ntxwg nyoog, hmoob teev hawm ntuj. NTXWG yog
ntxwj, ntxwg thiab ntxwj yog txhais tias noj. NYOOG yog nyoos, tsis
siav.
NTXWG NYOOG yog hais tias noj nyoos, noj tsis siav. Ntxwg nyoog yog
yawm hauv. Yawm saud yog yawm saub. Yawm saub yog tus nyob saum toj.
Ntxwg nyoog yog tus nyob hauv qab. Yawm saud yog positive energy, yawm
hauv yog negative energy. Hmoob kev ploj kev tuag yog ib qhov way xav
cov negative energy mus pov tseg rau yawm hauv es cia cov positive
energy kom nrog tsev neeg nyob. Tus neeg uas tuag lawm nws muaj a lot
of negative energy. Yam twg ua rau tib neeg ntshai ntshai ces yog yam
ntawd muaj too much negative energy.
just little about ntxwg
nyoog today only.......
ntuj....

Ib tsoom kwvtij, phoojywg sawv daws,
Tsis pom dej dag mas siab yeej tsis nkig.  Kuv los yeej xav li nej xav
thiab tiam sis thaum txog kiag ntawd lawm tsis zoo li siab xav vim
tsis yog yus ib leeg xwb.  Yus muaj yus ib cuab kwv tij, txiv hlob
txiv ntxawg thiab.  Yus ua dab tsi los yuav tau ua raws li sawv daws
hais thiab.  Yus pab kwv tij txiv tub xwb los yeej ua tsis taus ib lub
ntees kom zoo.  Thaum tsis tau txog yus mas muaj zaj kawg tiam sis
thaum txog kiag yus lawm mas tsis yog li siab xav.
Thaum tsis tau txog kuv mas kuv yeej xav hais tias ua li cas yuav tuav
cov tsiaj no ntau ua luaj tiam tsis thaum pom kiag ntawm qhov muag
lawm thiaj mam paub tseeb-b hais tias yog vim li cas.
Ua leej tib neeg nyob yeej xav kom zoo xwb tsis xav phem.  Tej yam peb
hais nyob rau hauv no kuj muaj tseeb, tej yam kuj tsis muaj.
Kuv txiv lub ntees, peb cov tub thiab cub kwv tij yeej muab ua qhov
zoo thiab xaus rau qhov zoo xwb yeej tsis muaj qhov phem. Kuv txiv
muaj txiaj ntsim rau ib tsoom kwv tij phoojywg neejtsa Hmoob sawv
daws, ib tsoom sawv daws kuj tuaj coob leej coob tus ua raj kuv ua tub
lo zoo siab lawm ho ntau hais tias sawv kuj nrog kuv hlub thiab tshua
txog kuv txiv.
Peb sawv daws yuav tau maj mam sib yoog sib kho es thaum kawg thiaj
yuav ua tau ib qho zoo rau peb sawv daws.  Qhov zoo tshaj ces txhob
sib THUAM xwb.  Kev sib THUAM tsis yog ib qhov zoo tiam kev sib QHIA
yog ib qho yuav vam meej.
Kev hloov tsis yog hloov los ntawm cov pejxeem tiam sis los ntawm tus
coj ntawm cuab kwvtij thiab tus coj rau ntawm sab kev plojtuag.  Yog
nkawv hloov tau ces sawv daws hloov xwb.
Peb cov tseem coj Hmoob li kev cai ntseeg mas kuv yeej pom hais tias
nyob li hmo Friday thiab Saturday thaum 12:00 A.M. - 6:00 A.M. mas
tsis muaj dab tsi lawm.  Yog peb yuav hloov ces ob lub sij hawm no cia
tsev xyom cuab thiab cov ThawjLwm Tub Ncig mus so me ntsi mam rov pib
dua thaum yav 6:00 sawv ntxov ntawd los yeej tau.  Dhau li ntawm lawm
yog sawv daws pom hais tias yuav kho qhov twg los kuj sib pab kho rau
thiab kom ho zo ntxiv tuaj xwb.
Yuav ua ib lub ntees li kuv txiv lub thiab ib tug laus neeg li kuv
txiv mas yeej tsis yog yooj yim.  Yog tus txawm peem ces kuj tsis luaj
twg tus tsis txawm peem ces ib ce fws tas los ib ce fws tuaj thiab.
Yeej tsis pom qab muab txoj sia thiab lub zog mus tso rau qhov twg.
Li cas los thov kom sawv daws txawj sib KHO es txhob sib THUAM nawb.
Yog qhov twg los yeej zoo rau nws txoj kev ntseeg.  Phem rau yus los
zoo rau nws.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias