cov kwvtij, tau ib abthib taag lug nuav peb puj pov hlub tau tso peb
reg lawm, yog mej leejtwg khoov tuaj paab peb hlub hab, tejzag dr.pov
ph.md yuav tuaj hab vim has tas peb puj hlub yog pov puag tug
pujnyaaj, yog mej leej twg xaav paub kuv ce kuv yog tug cov txuj
kaglagvaav labx hab dlox hau xwb los mag, kuv xab le 5'2 nyaav le
150lbs ce uog kuv.
vmged

Vaajmoob,
Tej yaam zoo le nuav ntshe koj yuav tau thov kev tsocai lug ntawm luag
tug txiv koj txhaj le yuav zoo muab tshaajtawm le nuav pob?  Yog
hastas tsis yog le hov, ntshe koj yeej tsis yog Moob Vaaj tag.
kuamem ab

raws li kuv tus laus no saib mas tus yawg vaajmoob no mas 1. nws tej
lus nws hais hauv no yeej yog lus dag xwb ho 2 ces yog nws tsis yog
hmoob thiab tsis paub qab hau dab tsi txog hmoob.
nws hais tias nws tau kawm ntawv nyob dongdork.  yog muaj tseeb li nws
hais ces tam sim no nws muaj li 55 tawm xyoo lawm ho nws niam thiab
txiv muaj li 80 tawm xyoo lawm ho nws pog thiab yawg muaj li 100 tawm
xyoo lawm.  yog nws pog thiab yawg muaj 100 tawm xyoo no mas lawv twb
tuag tag ntxov lawm os.
nws hais tias nws do do hau no.  yog tus tuag ntawd twb yog ib tug
neeg hauv nws tsev kiag thiab nws twb yog ib tug neeg hmoob laus plaub
hau twb hle tag es tseem tuaj hais lus li no xwb ces kuv xav hais tias
nws tsis paub qab hau dab tsi kiag.

Thov nrog nej tsev Hmong Vaj & GVP tsev neeg tu siab tias nej ib tug
zoo niam tsev tau ncaim sawv daws lawm. Thov kom nws tus ntsuj tus
plig mus kom txog ntuj ceeb tsheej (yog muaj li hais) thiab mus nrog
huab tais ntuj nyob.
Hmong213.

Vaaj Moob,
Kuv saib koj yeej dlha hab fuam cheej txaus nkaus le laiv yom. Yog
muaj lub zoo hom phaj nua yeej tsi tau saaj los yeej tau ob peb pluag
lawm hab ov. Kuv yeej qhuas koj tag tag le lawm hab nawb, ua caag yuav
xyeej ua luaj le, qee tug txhaj le pum koj qaab hab xwb nawb.

Tsev Hmoob Vaj,
I was saddened to hear the news about the death of "nej niam hlob VP".
Cov phooj ywg,
Tus kwv tij Vaajmoob lub xeem yog xeem Yaj.  Los MI los nyob Mad.
city.....
Phooj ywg Vaajmoob,
Hnov hais tias yawg hlob Vajpov lawv muaj ib tug phauj los yog tus
muam tau xiam nram Mad. city nram koj thiab no ua puas yog?  Lawv tus
phauj no los yuav cov neej tsa Hmoob Thoj.  Tus txiv ntxawm Nyiajlooj
Vaj lawv yog cov  yuav tuaj zaum rooj thiab lawv ho tseem yuav thab
niam hlob VP thiab, ua thaum twg cov neej tsa Thoj mam muab los ua kev
cai dab qhuas..?
NTS

kwv es, yog has le koj has mas tsi yog kuv tsi yog moob los tsi paub
qaab hau txug moob, tug hov yog koj, es koj tseem tsi tau paub has tas
peb kevcai moob cov phaaj yawg ce yug yeej hu ua yawg,cov phaaj puj ce
yug hu ua puj nuav lov, kuv saib koj yuav tau moog kawg kevcai moob es
ib maag thaam, tsi ua le hov ce koj yuav tsi paub ntsug kuv thaam le.
vmged

kuamemab, kuv tub yog ib tug tub huv tsev xyomcuab es kuv tseem yuav
thov kev tsocai ntaws kuv hab los, koj ce kuv saib tsi paub kevcai
moob zoo le kwv tag, tsi ua caag moog kaw ob peb nub xwb ce paubx le
kuv lawm.
vmged

begin es, koj sob quagx kuv mas ncu ntsoov has tas peb tug man of the
year yog kuv ib nyuag npawg born2be es nyob zex madison nuav ov, nwg
tsi yog kuv, yog le koj has mas ncu ntsoov pov npaav tsua kuv xyoo
2007 ua sch man of the year nawb.
vmged

Cov phooj ywg,
Nyuag Vaajmoob no ces yog nyob teb chaws no xwb los mas,yog nyob tim
Looj Ceeb ces kab hais tias lub nyuam mee 18 yeej rov poog,poog ua
yawg pab niam,txiv tub bye,bye lawm
nawb.........ha...ha.....ha.....Vaajmoob ua ntsus tuam tav hwv
nawb.......teb chaws no tsis muaj tsev vuas thiab tsev nqeeb lawm
xwb........yuav sim taws los tsis muaj tsev nqeeb,yuav sim zeb los
tsis muaj tsev vuas........

tus kwv vaajmoob laus-- ua ib tug neeg ua cas yus yuav rov muab yus
rhuav mas.  yus tsis saib luag los yus yuav tau saib yus thiab paub.
ua neeg nyob yog thaum yus twb rov tsis saib yus muaj nuj nqi lawm ces
tuag zoo dua lawm xwb las as tus kwv.

Tub,
Kuv los pheej rhab nyob tsaam ces tsi yog Vaajmoog huas yog nam
Yaajmoog le koj has hab tag. Yog lug MI lug rua Madison nua ntxim yuav
yog leej twg ne? Kuv pheej xaam tsi pum/tawm has tas tug mem ntawv teg
le thaub Vaajmoog hov yog leej twg le hab. Rua qhov peb cov nyuas yeej
tsi muaj pes tsawg leej mas yog tas yog peb cov nyuas mas kuv yuav
tsum paub xwbx. Yog le mas kuv xaav tas ntshai yuav tsis ze kuv pes
tsawg.
Anyhow, thanks for the hint...
nqq

Vaajmoob, koj has tas koj yog xyomcuab nuav, koj sim qha moob cov kev ua
tsaug sawv cev xyomcuab rau peb sob. Koj yuav has le caag? Hab koj paub nam
VP luj tug nus npaws thib ob (2) yog lej twg? Hab nam VP luj yog tug ntxhais
thib dlab tsi?  Marxfree

Vaajmoob,
Kub saib zag nuav koj yuav tau ceevfaaj thaum koj mus uatsaug tsaam
muaj tug puav tuav tau koj teg tes ho tsi tso le tes koj ho thov thov
los puab yauv tsi kaam tuab yaam tes tsis paub rau sav rua qhovtwg.
Dlhau le, kuv ntseeg tas zag nuav yuav tsis zoole zaag i.  Yog muaj
tus qha tas koj ntxeevsab rua Yawm Pov kws lam tau lam has tas qhov
kws tua nyob rua Hin Heup hov yog Yawm Pov xaaj rua Kub moog tua ntaag
nua mas ntshe zag nuav koj yuav saab lauj.  Zoo le puab cov kubxaj
yuav tuaj coob hab nug saib yawm Vaajmoob yog leejtwg tag es seb puab
puas yuav ua tau lecaag rua no laiv.
Kuv saib koj yeej taiscaus kawg lawm, kuas koj laam has xwb.  Yog moog
tag sai ua tuabzoo tsaam koj tau moog hlob kaav hlau nawb.
kuamem iab

tus kwv tij vaajmoob,
kuv twb hais lawm tias yuav tsum saib yus cov lus kom zoo nyob tsam
txog hnub yus hais lus tseeb los yog cuav hos hais lus cuav los yog
tseeb no ne. hnub ntawv los txog lawm tias. peb los yog hmoob ib leeg
niam (pog) tau tso peb tseg lawm tiag. lub ntees yog lub lim tiam xaus
no (weekend no; 3.16 - 19.07) hauv nroog fresno.
yog koj yog moob xeem vaaj thiab no ces tus tij laug kuamemiab yog peb
li tij kwv hmoob xeem vaj thiab nawb...
-txiabneeb

Ua tsaug tus kwv tij Hmong213!  Txoj kev no peb yug los ua neeg lawm,
leej twg los yeej yuav taug los xaus rau qhov no xwb, peb sawvdaws
yeej dhia tsis dhau li.  Thov peb txhua txhia tus nyob tom qab los
thov peb sawvdaws, tsis hais pab pawg twg los xeem twg, kom peb
sawvdaws txawj sib hlub thiab sib pab es peb.
again, ua tsaug mog!

Neegtojsiab,
Thov txim nawb tsis tsim nyog kuv los nug koj......koj puas muaj pov
thawj tias Vaajmoob yog xeem Yaj tiag maj?
Yog koj tsis muaj pov thawj mas koj txhob lam tuaj hais li ntawd kom
tsis zoo nkauj rau peb tsev Yaj nawb.......vim tias peb tsev Yaj kuj
muaj ntau leej tsis nyiam kas moos li luag tej hlob nyiam.......yuav
ua rau tej neeg tsis paub qab hau ntaus nqi tsis zoo rau peb tsev Yaj
nad.....yog koj hais dab tsis yuav tsum paub tseeb-b mam hais.
Ua tsaug

hmong, peb tsev kwvtij moob vaaj muaj pluj muaj tuag koj tsi ca le,koj
tseem xaav kwv xaav tij, xaav neej xaam tsaav, es hov has ib lu lug
los yog nyaj ob lu lug los yog kub lug paab peb xyomcuab, yog has tas
peb txawj ua lub neej ce nyab koj yuav tau paag dlej paag caw haug,
yog peb tsev moob vaaj xyomcuab tsi txawj ua lub neej ce yuav muaj koj
tej lug nyaj lug kub ntsum zoov ntsum ruag xwb nua es ua koj ib lug
tsaug ov.
vmged

phwvnyawm, tsi yog koj nyav lug nplog teb lug es maag meej 18 tim lawm
lov, kuv saib tsi nam muaj qhov chaw moog plhob hab ce kawg yeej yuav
maag meej 18 le lag ag.
vmged