Culture > Hmong > Re: Has Israel ...
My Preferences Email to a friend Bookmark Post Log Out
Latest [ Topics | Posts ] Archive Post A New Topic Post a Reply
<< Topic < Post Post 3 of 3 Topic 3851 of 3852
Post > Topic >>
Re: Has Israel Gone MAD??
by "TswvYim" <***@yahoo.com> Jul 14, 2006 at 01:22 PM
To all of you who thumbs up to LPDR, kiss their a**, and said everything
about killing Hmong brothers and sisters in Laos is fabricated, this book
will shame all of you for the rest of your live.  Qhov tseeb peb muab
tsis
taus uas cuav.  Qhov cuav peb muab tsis taus uas qhov tseeb.  Zaum no
neeg
nyob hauv lub qab ntuj nos paub qhov tseeb thiab pom Nplog Liab los lus
"qab mam".  Phaus ntawv nos uas kuv nco txog thaum kuv tseem yaus, tabham
Nplog liab tuaj puav peb tuas.  Kuv txiv kom peb zaum zoo.  Kuv hnov kuv
txiv thiab ob peb tug tij laug cov phom m16 mas nrov tsis ntsiag lis.
taus
lis 1 xuab moos tsis hnov Nplog liab tuas phom lawm.  Kuv txiv lawv mam
coj
peb tawm mus xyuas.  Nplog liab tuag muaj lis 13 tug cov peb pom ntawm
qhov
muag.

Tswvyim,
Muaj ntau yaam kev phem kws tsoomfwv Lostsuas (LPDR) tau ua rua nwg
tsoom pejxeem hab qub num, qub tswv yaav taag lug yeej dlhaum nplaj teb
txuj cai. Kuv xaav mas it will be fair enough to blame LPDR left and
right, as many have been doing, yog has tas peb cov neeg laam coj tau
le peb has mas kuv yeej tsis muaj ib lus caav mej. Kuv tsis yog yaim
LPDR qho quav es txhaj has tawm sis kuv xaam pum tas peb tog yeej pauv
tsis ntxiv LPDR ib qho le.
Qhov tseeb, raws le kuv pum:
1. Peb ua teb chaws tau 30 tawm xyoo tsi moog ib kauj ruam
2. Peb yim dlha, yim has peb cov neeg haavzoov yim tuag
3. Peb yim dlha peb cov neeg yim maag tua pov tseg nyob Thaibteb yaam
tsis muaj leej twg los sis ib tug tsoomfwv twg yuav has tau LPDR quav
ci noj.
4. Hmoob DD tej zag peb cov tswv tim nua xaav tas puab yog lub chaw tag
taw rua peb txuj kev muaj yeej. Quav dlev, thaib hab Blog muab yug
plaab nyuv thau noj xab npais (cov menyuam yaus issue) yaam yug has hab
ua tsis tau ib qho dlaab tsi lug tiv thaiv yug txuj kev basic human
rights.
-What is the result of the above? Puas yog peb yeej nyob kaaj, nyob huv
(tsis thaab leej twg hlox le) es luas naj nub caum peb tua pov tseg?
Luas los yeej muaj sab muaj ntsws ib yaam. Yog yug txawj ua phem, ua
qas rua luas ces luas yeej txawj ua ib yaam mas. Qhov tseem ceeb ces
saib leej twg los sis tog twg yog tog tuaj sau (on top) xwb.
Kuv xaav tas tsim nyog mej cov kws tseem npua lub cos chim quas nraim
huv mej lub sab yuav tau zeem tseeb txug tej realities nuav mas txhaj
le pheejxeeb (fair) os..
nqq

Tsis xob khav~ lis kos mas yaws, niam nos tseem muaj cov nplog liab
tseem chim~ rau peb kawg, lawv yeej tseem xav muab peb tua ib yam lis
tej tsiaj xwb hos, ceev faj nawb txawm yog peb twb yeej muab lawv quj
tis txa kiag lawm los yeej pauj tsis tas peb tej kev ntsim siab, tab
sis tsis xob pub lawv paub yus lis kev tuag.