kuv tab tom nrhiav ib lub npe laus...los phim lub npe "Yag."  kuv muab
xav tau ntau xyoo, temsis zoo li lub twg los tsi phim li.  Yog tsoom
phooj ywg sawvdaws nej hos paub los yog tsim tau ib lub npe los phim lub
npe "yag" no los ho hais rau kuv paub thiab.  Txawm yog lus mab lus
suab, lub hmoob los tsi ua li cas, tsuav yog nws phim lub npe xwb thiab
muaj lub xwb.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua:
Npe laus tsis yog yus lam nyob lam ciali hu. Yuav tsum yog niam tais
yawm txiv tuaj tis xwb.  Lawd muab lub twg ces lub ntawd yuav yog koj
lub npe laus.  You don't have a choice!
Charlie

Koj puas nyiaj hu li no:
1.	NCAIV YAG
2.	NHIAJ YAG
3.	NHAAJ YAG
4.	TXAWJ YAG
5.	VAM YAG
6.	VAAM YAG
7.	NOM YAG
8.	NUM YAG
9.	FAIV YAG
10.	XAIV YAG
11.     NPLIAJ YAG
12.     NPLAJ YAG
13.     NTXWV YAG
14.     TSWV YAG :)
15.     YOGYAG   :)

Yaweh,
Lub npe los phim "Yag" ces hu ua "Ntsuab Yag/Ntsuab Yias, Ntxoov
Yag/Ntxoov Yias, Faav Yag/Fav Yias" (traditional way); hos tsis li ces
hu ua "Yaggeorge, Yagdin, Yaggielong, Yaggyly, or Yagkongcheng"
(Americanize way).
Thov nrog koj zoo siab uas neb muaj ob peb meem xeeb tub.
Pov

Raws li cov kwv tij Hmoob ntsuab/Lees/Sib keev nyiam siv mas lub npe
Ntsum no kuv popular thiab.  Yog koj siv lo lus ntsum no koj muab
credit rau kuv ov.
tz

Nyob yawm Tsuj,
Ua le lub Tsuj Sua tsi zoo lov? Kuv xaav tas sov peb cov Moob nyob
Miskas nuav puas yuav muaj tug hu ua Tsuj Sua. Kuv yog koj mas tej zag
kuv yeej siv lub ntawd xwb os.
Yag? Ntshab Yag, Txawj Yag, Ntsuab Yag, Maab Yag, Ntsum Yag, Ntxuav
Yag, etc..
Yagloo, Yagxub, Yagkev, Yagmeej.... Hehehehehehe.... Puas muaj lub kws
ntxim koj sab?
Movtshua,
ms

sov le lau....kuv picky heev....zoo le cov npe nuav tsi ntxim sab le...
tsujsua txiv nraug nplag is not a npe laug...nuav yog npe muaj plhu hab
npe nraug zaaj (npe hlua nraug) xwb...tsi phim ua npe laug...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Phoojywg, kev tis npe koj yog tog yawm txiv tuaj tis los cov kwv tij
tis rua koj xwb. Xaav xwb yeej paub tas koj yuav paub lawm.
Lub lug phim Yag mas Ntsuab Yag mas zoo heev lawm nawb.
Americanize mas kuv nyam hus ua: Laaj Yag, Hlav Yag, Xaav Yag, Tswv
Yag.
Lub npelaug tsi yog laam tau laam tis, yuav tsum yog ywg tug mes honey
agree nrog ywg thiab nawb.
Ntsuabxwm

koj has yog lawm...me honey tsi nyam cov npe nuav le...tsi taag le, cov
npe nuav tub muaj cov kwvtij hu taag lawm..that is the main problem.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Hehehehe.. tij laug  Moobseem, kuv los yeej nyiam koj hais no thiab...
lub Tsujsua Dluag mus ua Tsujsua Dluagyag seev suab me ntsis ntxiv us
lub suab Hmoob dawb = Txujsuab Duagya, tab sis yog yawm Tsuj txawj
neeb thiab mas tuav lub Tsuj yuav zoo tshaj. Vim hais tias yawm Tsuj,
yog ib tus tub Hmoob xav khaws thiab txhim kho kab lig kev cai txuj ci
Hmoob, yog li kuv xav hais tias lub npe no yeej phim nws heev li
lawm;)

Yog koj tug khub tsi nyam cov npe kws puab coob leej tub tau tawm
tswvyim txug lawm, ca kuv laam sim hab yom.  Es meb puas nyam cov npe
kws xaa tau tug dluab yujyeeg txug kev ua hluas ma?  Xws le Mogyag,
txawm yug cev nqaj dlaim tawv laug lawm los yug lub sab tseem mog.
Los yog Mivyag, kws yuav yog tug naib rua nwg taag-moog-le.  Tsi taag
le hov xwb, tseem tshuav Nyajyag, coj nyaj lug tsev, Ntshabyag, yug
yog tug dlawbhuv hab ntshabkhiv, Numyag, Ntxoovyag, Ntxhooyag, etc.
Moob Lajleeb

cov npe nuav miv heev lawm..except for num yag...temsis tsi nyam hab..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Npe laus mas yog ib lub tseem ceeb yus yuav tsum tau ua tib zoo xaiv
thiab muab nws xav mus xav los kom tsis txhob yuam kev, los sis kom
nws muaj qhov meaning zoo mam hu tsam ces lwm hnub yus hos tsis nyiam
ces yuav tau muab ti dua tshiab.
No yog lus tham pem: muaj ib tug yawm nws txawm xav tias cia nws muab
nws lub npe ti kom txawv txawv tshaj lwm leej lwm tus Hmoob tej npe
laus uas tsis tau muaj tib neeg hu kiag li. Nws xav mus xav los ces
nws txawm nriav tau ib lub npe zoo hauj sim uas tsis tau muaj leej twg
hu hlo li. Lub npe ntawd yog hu ua yawm "Tsuj Nyoob" no, nkawd ob niam
txiv muab coj los xwv xam nte loo nkawd los kuj nyiam lub npe no kawg
vim nws yog ib lub tshiab tshiab tsis tau hnov dua ib tug Hmoob twg hu
li ntaw kiag li ces nkawd yog thawj tug hu xwb. Thaum niam tai yawm
txiv tuaj txog nkawd txawm hais tias nkawd twb nriav tau lub npe nkawd
nyiam lawm es kom niam tais yawm txiv muab ti hu ua "Tsuj Nyoob" no
xwb. Yawm txiv hais tias saib nkawd puas nyiam tiag tiag yog tias
nyiam tsum lawm tiag no los yawm txiv mam li ti li nkawd siab nyiam.
Nkawd hais tias nkawd yeej xaiv tau ntev los lawm ces lub ntawd thiaj
li yog lub best lawm xwb. Yog li ntawd yawm txiv thiaj muab lub npe
ntawd coj los ti rau nws tus vauv. Tom qab no nws hais qhia nws lub
npe laus rau tus twg los cas lawv pheej luag luag nws, ces nws kuj xav
tsis thoob. Nws mam muab ua tib zoo xav thiab muab thom mus thom los
nws thiaj li pom qhov hidden meaning ntawm nws lub npe laus ces nws
thiaj li rov tau ti dua tshiab.
Phooj ywg, yog lub npe yuav phim los txuas rau koj lub npe hlua Yag
ces kuv ho nyiam li no. Nyiaj/Nyaj Yag (Nyiaj yog ib yam zoo thiab
muaj nuj nqi rau peb noob neej, yog li ntawd yog muab hu raw li ntawd
los yeej zoo). Ntxoov Yag (it sounds like the person is very old, but
it's good), Nom/Num Yag (lub no yeej zoo kawg lawm thiab tab sis kuv
pom coob tus lub npe hu ua Num Yag no pheej yog neeg quav yeeb dog dig
xwb tsis tau pom cov tseem ceeb li). These are a few outstanding names
that I can think for now, unless you want to totally detach from your
given name.
Best luck!

Yaweh,
Cov npe laus uas sawvdaws pab koj xaiv los ntawd puav leej zoo lawm.
Tsis txhob xav hais tias yuav nrhiav ib lub npe kom tsis tau mauj neeg
hu dua li. Kuv qhia rau koj hais tias, yus lub npe laus uas muaj neeg
hu dua lawm thiaj xis sawv daws hu tshaj plaws. Thiab thiaj li yuav
pab kom yus lub koob lub npe ncha sai tshaj plaws.
Tsis yog lam hais; kuv muaj ib tug phooj ywg, nws tis nws lub npe laus
hu ua "Tuamthawjtswj ....." no. Thaum xub xub nws xav hais tias ntshe
nws tau lub npe laus uas muaj kuab tshaj plaws txhua tus lub tib si
no. Tab sis nws tis nws lub npe laus los tau kaum tawm lub xyoo no los
yeej tsis muaj neeg paub nws thiab hu nws lub npe laus hlo li. Nws lub
npe laus ces cov tsiaj uas muab coj los hu plig khi tes ntawd lam tuag
dawb dawb xwb. Nws tus poj niam kiag los twb tsis muaj cuab kav hu nws
lub npe laus, hos tus uas tuaj hu plig tis npe laus ntawd los twb yuav
luag tsis pom qab hais yawg lub npe tas nro li thiab.
Choose a common name is the best choice,
HL

Tsujsua Dluag,
Yog koj xav tau ib lub npe uas tsis tau tau muaj leej twg muaj li no
ces kuv suggest li no rau koj.
Koj txhob siv lub "Yag or Yias" no mus phim rau lawm vim lub Yag no
ces yeej yog npe qub xwb.  Kuv qhia rau koj tias thaum kuv yuav tis
npe laus rau kuv, kuv nrhiav tau 3 lub li nram qab no.
1.  Tsav Txuj
2.  Txooj Xyoob
3.  Nyiaj Kub
Tsav Txuj - muaj meaning mus rau sab kev txuj ci thiab ntaub ntawv
Txooj Xyoob - muaj meaning mus rau txoj kev loj hlob thiab vam meej li
tsob xyoob
Nyiaj Kub - muaj meaning mus rau sab nyiaj txiag
Kuv los mus txiav txim siab yuav lus "Tsav Txuj" no lawm.  Tam sim no
kuv lub npe laus hu ua Tsav Txuj Vaj no.  Kuv kuj muaj ib tug kwv tij
nws tis nws lub npe hu ua "Neej Tshiab" no lawm thiab.  Cov npe hais
los no kuj yog npe tshiab ua tsis tau tau muaj leej twg muaj li raws
li kuv paub nas.
Kuv suggest ob lub npe "Txooj Xyoob thiab Nyiaj Kub"  rau koj.  Txhob
siv koj lub Yag or Yias lawm vim nws yog npe qub xwb yog koj tsis xav
yuav tej npe qub os.
Just my suggestion.
-Cha (Tsav Txuj).

BAWG TSUJSUADLAUG CA KUV XAIV TSAU KOJ
HOW ABOUT:
1. KAWM TXUJ YAG
2. XEEV TXWJ YAG
3. MOOS TAJ YAG
BAWG TSUJSUADLAUG, YOG KOJ HO NYIAM KUV 3 LUB BE TEEV LOS SAUM (IF YOU
PICK ONE ABOVE) NO LAWM NO CES THOV KOM KOJ MUAJ MUAJ HMOO ZOO UA DLAB
TSI LOS KOM TAU LI SIAB XAV. TIAM SI YOG KOJ PICK KUV COV BE NUAV LAWM
NO THOV KOJ PAB $50.00 NYIAJ TUAJ RAU KUV UA BIRTHDAY RAU KUV TUG TUB
HLUB VIM NWS MUAJ 15 XYOO RAU LUB APRIL 25TH 2004. EMAIL RAU KUV NAWB,
KUV YUAV FOOM KOOB HMOO ZOO RAU KOJ,YOG KOJ NYIAM HAB PICK 1 LUB LAWM
YUAV TSUM HAS QHA TSAU KUV PAUB TSIS TXHOB DLAG NAWB. YOG KOJ HO TSIS
NYAM LOS TSIS UA CAAG.
KUV TWB TAU PICKED NAMES NTAU NTAU ZAUG LAWM RAU COV HMOOB DAWB HAB
HMOOB NTSUAB PUAB PUAV LEEJ NYAM KUV COV BE TAG HAB CA LE YUAV COV BE
UAS KUV XAIV RAU PUAB.

Ntxuav Yag
Yag, yuav quas puj lawm lov es txhaj le yuav tau nrhav npe quas laug
puas yog?  Cov npe kws suavdlawg tau muab hov yeej zoo kawg lawm hab
kuas kuv nyam lub huv ua Ntxuav Yag nua dlua nav.
Koj puas xaav le ntawd hab?