Yawg es... tshuav kuv yog ib tug doctor lawm es kuv ho hais tsis tau
tej lus kuv pom thiab kuv paub los?  Es ib tus doctor oi kuv no es ho
yuav hais lus licas thiab phim kuv nad?
Koj txawj licas ces koj av tshib hais kom zoo li tus tub txawj tub
ntse ces tau lawm. Koj tsis txhob los nyeem txog tej niag ua cov niag
doctor li kuv no hais lawm mog.  Yus ua txiv hlog ntag es yuv pib kom
tau ib zag nkhaus-vos tuaj ntag hos.
Peb tej niag doctor no ces tejzaum lam tau lub niag npe xwb es yeej
hais lus li menyuam yaus xwb... tej zaum kuv yuav txawv koj mog... es
cia kuv mam ho soj koj tej lus txhawj lus ntse... tej zaum, kuv ho
yuav kawm tau ntsiv thiab laiv yuam!
Ua li kuv tau hais ntau zaus los lawm, cov hluas mas yeej paub tag ib
puas tsav yaj li... ho tus laus ces paub tsawg zuj-zus.  Lino es kuv
kuj tsis yog ib tug hluas lawm ces kuv thiab paub ub paub no tsawg zuj-
zus li ntag... ces niaj hnub no yus tshuas nrog tau tej tug menyuam li
3 xyoo sib cav lawm xwb... ho cov zoo li koj thiab koj pab phoojywg
mas thiaj yog cov hais lus cuag saub hais lawm xwb... puas yog mas?
Tabsis yog koj ho lam xav li tus menyuam 3 xyoo es ho lam muab kuv cov
lus mus xav li tus menyuam 3 xyoo no... tejzaum koj ho yuav nkag siab
tau qhov yam thiab los kuj muaj laiv!

TseemYeej,
Kuv saib ziag no koj muab Dr Pao chaws khiab tau lawm kav tsij yim
meej ua siab ntev cab tiag nce toj rau peb saib nawb. Kuv xav ziag no
ces txawm tawv npaum cab tshis hla dej los ua siab ntev rub tiag nawb.
Tshuav ib tug me nyuam dev tsem tsem txog niag Choj Him Heum thiab
nawb, yog koj xav pom no ces koj mus saib ib daim post nyuam qhuav sau
tuaj tsem tsem rau kuv tus laus ntawd nas, nws yeej teev muaj paus
muaj ntsis tias vim yog qhov incident ntawm tus Him Heum Bridge Hmoob
thiaj li poob qab coob coob no ov. Yog koj muaj sij hawm no mus saib,
kuv xav tus me nyuam dev no ntxim li xav xav thab koj lawm thiab tsij
sub, nws thiaj li muab qhov incident ntawm choj him heum los ua ib
qhov base cuab taw tham pem.

Just let me repeat...<Thaum Ly Teck raug teebmeem es dr pov ho mus
tshum licas nad?>
Thaum Ly Teck raug teebmeem twb tsis tau muaj tus dr pov no li nad
yawg...
Old friendPao,

Cov me Hmoob
Kuv thov kom nej mus hais rau VP cia li ua ib siab mus tuag nyob hauv
nkuaj xwb mas, Vim Yawg twb muaj 77 xyoo lawm txog caij tuag lawm nas,
Yog zaum no mus tuag hauv nkuaj ces yog VP pab hmoob lawm ntag.
Kuv hnov VP lawv cov Kuj xaj hais rau hmoob sawv daws tias ua teb ua
chaw tsis ntshai tuag no ne, Vim li cas zaum no ho ntshai tuag lawm
mas, Yuav tuag kom muaj nuj nqis ces tej ntwb ntu no xwb tiag.
Yog leej twg hlub Vp heev no ces kav tsij mus hais rau FBI tias nws
yog tus pab VP tsis hais lub tswv yim los nyiaj txiag thiab tseem pab
thaum pib los txog ziag no Tus ntawv mas kuv ntseeg tias Pab VP tuag
nti tiag.
Tub caj ces zoo

TseemYeej.
Yawg es...
Hais tuaj mas... koj hais tias " dr pov mus tshum LT thaum nws tau
teebmeem.."... es dr pov mus tshum licas nad?
Mus tshum thaum twg? Tshum licas?
Es puas muaj tua hmoob pem tus choj Hin heup mas???? Es Hmoob puas
mauj nqaij ntuag ntshav los nyob rau pem tus choj Hin heup???  Tog
tsis muaj no ces kuj hais tuaj saib!  Es muaj leej twg hais txog LT
lub npe nad... a turning point kuj yog IB turning pint rau Hmoob...
kuv tsis tau liam rau leej twg.  Tshuaj yog koj kub koj plab es koj
vib koj vog tuaj mus xwb...
Es dr pov tshum LT li cas mas??? Yus hais tau yus yuav tsum noj kom
tau mag yawg!!! muab pov thawj los piav rau peb hmloog xyoj.

pov nis pov es, ua caag koj nim ua cuag nkaug le thaum u koj nam mej
paab nam tub ua tsua koj nam hlub hab naj, naag mo kuv moog ntsib koj
nyuag kwvtij nyob wisconsin es luag muab koj lub cim qai pav taag tsua
kuv le og,
vmged

Old friend Pao,
Now I see your true face. Koj yeej pab ib tug tseg ib tug tiag nev.
Ua cas tus Thoj Pov no tseem dag kiag li tus Vaj Pov lawm thiab. Hais
txog HH ces nej khabnab yeej liam ntshi rau Lyteck lawm las sav. Koj
mas cuab ntse kawg yom.
Tos thanouxay muab koj hu ua nyuag hmongcentric no los koj lub hlwb
yeej txawv tsis deb tiag ne.
Koj yuav dag noob neej ntiaj teb ces dag tau nawb, tabsis koj dag lub
ntuj mas ntuj nyob qis-s ov. Koj seb vp nyuam qhuav hais daim cassette
dag muab lub nra HH nog rau Lyteck wb ev no ces tsis ntev xwb twb mag
lawm nev. Npam saiv kawg laud yom.
Hais txog qhov kub plab mas, kuv lub plab twb zoo lawm os. Tabsis yam
li hnub i koj twb hais tias txog caij mus hunt crocodile lawm no sub
pos yog, ua cas tsam no ho tsis mus lawm maj? Ib tug dr. diam kub plab
xwb ces noj tshuaj pepto rau xwb ces mus hunt crocodile tau lawm nawb.
Humm...los yog kub plab nrog dias taubhau thiab?
Ib tug neeg ev rawv tittle li ko, koj hais lus tsis phim koj lub meej
mom li nav. Ua li ko mas luag hais tias yog neeg ntse tsab ruam no
nawb.
Tsam no kuv saib mas koj kub heev li lawm laiv,
TseemYeej.

TseemYeej.
Tus dr pov no tshum LT thaum LT raug teebmeen licas nad??? Kuv tshum
licas? Tshum thaum twg? Tshum hnub twg?
Koj twb tsis muaj pov thawj dabtsi los mus hais lis ned!!!.
Koj yim hais ces yus yog yus ntaus yus pob-kub xwb mas yawg es.

Vaajmoob es...
Yus nyob yus ces zoo lawm mog... ua cas luag qhu luag pem rooj los yuv
mas yuav ua npau-suab toog, noj tsi qab, pws tsis tsaug-zog li nad?
Tejzaum yuav tau mua ua dab ua yaig laid!

Pao,
You know what? Sometime playing dumb will save you from trouble. Koj
xav paub tias koj TSHUM li cas ces yog thaum twg yus kub-b ib ce es
yuav mus hunt crocodile los mus tsis tsheej ces yog yus TSHUM raug
luag es luag ntaus ntxwm mem rov raug yus las mas.
Yog tsis kub koj plab ces koj nim yuav ua heev npaum ko rau kuv naj?
Think about it.
TseemYeej.

pov og pov es, tsi yog kuv has zex koj le lawm es koj ntxhaix lawm
lov, sob nyuab sab,kuv yuav tsi has txug cov nyaj es peb qhabnab
kubxaj xaa tuaj paab koj tsaa koj lub hais, hab kuv yuav tsi has txug
cov nyaj kwv, cas koj xaaj ib plag tsua,
vmged

Kuv li kuv yeej tsis kub plab li os...vim tias tej koj hais ces twb
tsis yog hais txog kuv li  ned!

UMMMM......

Old friend Pao,
See? It's good for you to play dumb now, that will save you from
trouble. Nevertheless, that wound will never go away.
This is one of your people many tricks. Everytime, nej bring up HH
case mas nej yeej aim to kill but denie your intention. Yog peb nug
thaum twg ces nej yeej teb tib yam li koj teb ko tiag. Xyov as!!! Not
me!! Lawv xav daim cassette tuaj rau peb xwb, yog nej tsis zoo siab
ces nej mus hais tus nws xav tuaj ntawd nawb. Peb li peb tsuas paub
tso tawm xwb. You learned from the same master right?
Tim yus txoj me kev siab phem lim hiam xav kom luag tuag ces yus thiaj
mag nkuaj li no ntag pos yog?
TseemYeej.

Dr Pao thiab cov Phooj Ywg Hmoob,
Koj cov lus no yog ib co zoo lus luag hais tias ua Hmoob ces
yog tej thaum no xwb. Cov kwv tij phooj ywg sawv daws tsuas xav sib
cav kom yus yeej xwb nej tsis pau tsis pom hais tias Hmoob ces yog
sawv daws tsis hloov mas yuav nyuab . Zaum no yog ib lub caij qhia rau
Hmoob tias sawv daws yuav tsum tig los sib mloog cov lus kom paub meej
meej tso yuav hais dab tsi ua tib zoo xav mam hais mam sib thuam.
1. Qhov Dr. Pov hais los no txawm yog los sim nej lub siab
yuav hlub Hmoob los tsis hlub xwb ua cas  yuav sib cav muaj yeej muaj
swb nrog Pov.
2. Nej tsis tau quaj nrog lub kua muag ne nej thiaj tsis
paub- Nej xav tias Peb Hmoob xav xav ua rog no los peb ib txwm nyob
pem tej roob muaj kev zoo siab zoo plawv nyob tiaj tus luag tuaj tua
peb kom sawv daws tsis tau zoo nyob tsis zoo hnav es sawv daws thiaj
li sawv los ua rog thaiv yus lub teb lub chaw xwb kom sawv daws muaj
liaj ias teb chaw nyob xwb. Vim nej tsis tau pom tej no ces nej nyuam
qhuav tuaj hlob  teb chaw no ces nej thiaj li tsis txawj xav.
3. Peb Hmoob yeej sib hlub los lawm ib theem dhau ib theem es
thaum kawg sawv daws thiaj tau tuaj teb chaw no- sawv daws yuav tsum
kawm Hmoob zaj liv xwm dhau los thiab mas- Niam no nej xav tias nej
txawj ntawv lawm ces yuav tau lub neej zoo ua no los ua cas nej tsis
xav txog tej laus muab roj muab ntshav mus puas lub teb chaw los- Tsis
hais thaum Kiab Toom- Phagna Touby- GVP cov Hmoob sib coj ib txheej
mus rau ib txheej sawv daws thiaj li muaj neej ua los txog rau tam sim
no. Ua cas sawv daws tsis nco tej no lawm los- Nej tseem hluas dhau
tsis paub Hmoob txoj kev txom nyem.
4. Qhov Dr Pov hais tsis yog yuav thov kom tau nej nyiaj xwb
yog nej yog Hmoob tiag Hnub no nej txawj hais ib lo lus zoo kom ib tug
Hmoob nyob muaj sia nyob luag ntxhi  nrog peb xwb  twb yog zoo lawm.
Nej Txawm tsis muab nyiaj los hais lus kom txhawb peb Hmoob xwb ces
twb yog ib qho pab lawm thiab. Kuj pab sau ntaub sau ntawb rau tej Teb
chaw loj los yog yog Organization kom pab cov Hmoob nyob Los Tsuas
niaj hnub no los pob yog nej tsis xav pab GVP rooj plaub no mas ua cas
nej ho ua tsis tau ib yam dab tsi li. Luag lwm haiv neeg mas ib yam li
Amnesty International yog luag muaj ib tsab ntawv tawm tuaj xwb ces
sawv daws yeej sau ntawv mus rau lub teb chaw ntawd kiag kom daws cov
teeb meem. Peb cov Hmoob ces tseem los sib cav ncauj kom muaj yeej
muaj swb - koj yeej es koj tau dab tsi los tam sim no nas- Hmoob nyob
thoob ntiaj teb luag hnov txog xwb luag yeej poob siab thiab khuv leej
cov Hmoob raug zaum no.
Nej pus mob siab thiab. Cov nyob hauv tam sim no twb tsis yog yawg loj
ib leeg xwb ne nej tsis hlub lawv los.
5. Yog li no tsim nyog sawv daws yuav los hais lus zoo los
sib txhawb li Dr Pov hais no thiaj yog. Nej tsis paub Hmoob txoj kev
txom nyem es thiaj li lam tau lam hais lus.
Nej tseem yuav tos ib tug Tswv Ntuj nyob qhov twg los hais thiab thiaj
li yuav zoo nej lub siab ! Ib tug hais xwb ces sawv daws sib koom tes
ua kiag - Peb cov Hmoob yog cov sib hlub tshaj lawm. Muaj coob leej
coob Tug Phooj ywg  txawv teb chaw hais tso tseg li nram no: Yog Hmoob
txawj los sib koom tes thaum muaj ib qho General Interest lawm ces
Hmoob yuav mus deb heev- Hmoob txhob xav Personal Interest xwb - Yog
li thiaj li xav kom sawv daws los ua tib zoo xav. Txhob sib sib cav li
cov me nyuam yau lawm. Ua tsaug ntau rau cov tseem hlub Hmoob.

LS,
Ab yaj...Thaum kuv quaj nej twb tsis nrog kuv quaj ne, ua cas tsam no
ho yuav kom kuv nrog nej quaj maj?
Txawm li cas los puam chawj, xav txog qho nyuag ua luag kaw cassette
cem yus mas kuj tsis tsim nyog pab li nawb, tabsis zoo phem los yog
hmoob, kuv twb xub pab kuv tug lawm. Hnub no los kuv tseem tso neeg
mus pab lawv thiab.
Tsis muaj twg lees paub los tsuav lub ntuj lees paub xwb ces tau lawm.
TseemYeej.

Tsuav mus pab li kos lawm ces zoo lawm nyaj lub ntuj yuav pom thiab.

Cov Kwv Tij
zaum no kuv paub zoo tias leej twg tuaj VP tog ,leej twg tsis tuaj
lawm lau, USA government ntes VP zaum no ua rau peb hmoob sib pom siab
tiag tiag li, VP ces tsis tuag zaum no twb laus laus lawm yeej tuag
sai xwb.
Thaum Vp tuag ces cov nrog VP yuav lawv qab ib tug zuj zus ntag, Vim
lawv tsis xav ua neeg nyob nas, Kuv yog lawv mas cia li mus report rau
FBI xwb es mus nrog VP nyob hauv nkuaj nas, Tuag los tuag ua ke nyob
los nyob ua ke thiaj yog hlub Vp tiag.
Tubcajceszoo