tshaj,
aside from dyd, who are these other 'next leaders'? what are their
mission and vision for hmong people?
thov nej txhob tsa kuv tus poj niam no ua ib tug leader os; yog kuv ua
leader ces ntshai peb haiv hmoob nyob rooj teb mekas raug khi ruag
ntes tag nhro xwb os mog. saib seb neb puas tau ready mus nyob qhov
taub xwb laud.
Zhen. the next leaders will be Dr. Yangdao, Dr. Txawjteev, Dr.
Nyiajlooj, Dr. Kosmuas and  " If you wish I and friends will promote
you to be Hmong Leader too...

Zhen....aw,
Koj tos raws taw-aw tes tus ub tus no los ua hmoob tus coj
nawb.......peb hmoob mas  kuv hais ncaj......tsis yog thuam
nawb......cov Dr ib txhia txawj xwb tsis ntse, tus hos txawj ntse hos
tsis muaj lub siab tawv nrog,peev xwm,poj niam tsis pab nws. Peb yawg
VP mas kuv hais ncaj nawb yog nws lam yuav cov tub txawj los sau ntawv
rau nws mas nws yeej noj tuag nthi rau tiam no nawb.
Ua neeg nyob koj ntse npaum cas los koj tsis txawj ntawv ces koj yuav
mus tsis deb nawb,yog koj tsis yuav tus txawj los pab koj
naj.......vim li no luag lub teb chaw vam meej no yus tsis txawj-j los
yus mus ntiav tus txawj tuaj sau ntawv rau yus.

phwvnyawm,
GVP yog ib lub institution nad. muaj coob leeg ntse npaum twg los yog
cov old guards that surrounded GVP tsis kheev ces kawg yawg hlob cov
tswv yim kuj zoo li peb niaj hnub no pom xwb. qhov zoo tshaj ces nyias
xav coj noj coj ua nyias tau tawm kasmoos ntawd nyias tus kheej.
ntau tus hmoob dr yeej txawj xwb (li koj hais), tsis ntse kiag. tab
si, qhov no kuj tsis yog apply rau hmoob cov dr xwb; ntau tus dr yeej
zoo li no. (slang: book smart not street smart).
tab si, koj muab xav zoo zoo mad. yog ib tug dr txawj + ntse tiag tiag
li thiab xav hlub/pab hmoob, nws yeej yuav ua kom tau xwb xwb li. nws
yeej tsis tsawg tswv yim kom mus txog nws lub hom phiaj.
tab si, cia kuv ho cav koj mus ntxiv thiab. nyob ntuj qab plab, peb me
nyuam tib neeg tsis yuav yuav tus txawj txawj ntse ntse los coj noj
coj ua. peb vam + tos tus siab zoo siab loj siab ncas ncees xwb. tus
coj noj coj ua muaj lub siab zoo li no yeej yug tau kev vam meej rau
tag nrho tib neeg.