Vaajmoob,
Cab-b tus Vaajmoob no hais lus yeej tsis tseg twg-g kiag li
nawb......kawg yawg loj los nws yeej xa rov npawv rau li las......koj
yuav tau ib nyuag hwm cov nom laus me ntsis nawb......qhov lawv ua zoo
los yeej muaj,qhov ho ua tsis zoo los yeej muaj.....raws li kuv pom mas
lawv yeej ua tau qhov zoo ntau dua qhov tsis zoo lawm nad......tsam ib
ntsis lawv muab koj lawb tsis yuav ua hmoob Vaj lawm nawb.

phwvnyawm, sob nyuab sab maj kuv tub aim aim peb nom muam moob vaaj
zhen es puab tub ua tsis tau dlaab tsis tsua kuv, puab coj kuv moog
txug tim xaam es huam nab xaam nug kuv has tas vaajmoob, have you fuck
a vang, ces kuv teb has tas,yes i fuck a vang ifff smith can fuck smith
and jones can fuck jones then i can fuck vang, ce puab has tas go home,
ce kuv has tas but i can not because i'm a vang and the communi lao do
not let me, ce puab has tas we talkin about go home to nortport in
madison,ces kuv tas o.k,ce taag le hov xwb.

Yawm Moob Vaaj,
Koj yawm Vaj Pov yeej heev heev le.  Tab sis nwg yog tug kws rub moob
lug ua ke.  Tsis muaj nwg tes koj yeej moog nrug Panya Tub Bis hab
Lytec moog hov rag tuag lawm.  Koj yuav tsis tau tuaj rug peb suav
dlawg sib caag hab kaav maum nyob rua Madison ko mas yawm moob.  Yawm
Pov yog tug kws lug cawm haiv moob, Lytec yog yawm lug ruav Moob.  Koj
puas tau nov tas yawm POV tua tib neeg moob le yawm Lytec tua Moob nyob
rua Hin Heup mas, kee pej seem fuab fwm noj no le Yawm Pajtsab mas?
Koj yawm Pov hais kom Amelika muab nyaj rua nwg, Yawm POV muab nyaj pub
cov Hmmob coob laiv, hab tsim kev luv rua moob moog lug laiv.  Qhov
tseeb koj yuav tsum ua koj Yawm POV tsaug laiv, tsis muaj nwg tes koj
yuav qha tsi tau kev YAIM P** laiv, hab 101 thaj ua P**.
Hais ntau dlau lawm, tuaj nrag nuav es kuv maam le coj koj moog saib
koj yawm POV hais yaim Puj Mev P** haj le tsis nyuaj koj sab mas.  sob
laam tau laam hais tug wb tug nuav RUAM os yawm Moob!

cimxeeb, koj puab paub has tas psychologist hab psychiatrist tsis yog
tuab tug mas, yog le koj has es yawg kwvtij chava tau Ph.D hab MD
tuabsis mas zoo heev, kuv saib koj nyob ze ce koj moog saib nwg tsua
tsaw, yog ua haujlwm tsua koj lawm nuav ce kuv maam xaa ob peb tug
kwvtij moob xyoob moog ntsib nwg, kuv tsis yog ib tug spychologist le
yawg koj has tabsim kuv xaav has tas koj tsis tau yaim pim ntev lawm
mas koj yuav tsum moog yaim xam paab koj, ncu ntsoov has tas ca
mejthaum sob dlaa dlej ob peb nub xam zoo ov.