Mus qhib qhov link nram qab no mloog seb nej xav li cas txog yawg
Hmoob no.
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/10-31-11.peter.phia.xiong.mp3
Consider these:
1. Trips to Laos - raws li nws hais, txij xyoo 2000 los txog rau tam
sim no nws twb mus Nplog teb tshaj 100 zaus lawm. Assuming 120 zaus
divides by 12 xyoos = 10.  Nws mus Nplog teb about 10 zaus tauj 1
xyoos.
2. Costs of trips – average cost per airfare - $1500 x 10 trips =
$15,000 per year. Food and other expenses per trip = $1000 x 10 trips
= $10,000 per year. Total costs per year = $25,000.00
Total costs for 12 years - $25,000 x 12 = $300,000.00
3. Meetings with the LPDR officials in Vientiane – nws hais tias nws
yeej tau mus nrog Nom nplog sib tham ntau lub rooj sab laj loj nyob
rau tuam ceeb Viascas ntau lub lawm no laiv.
4. Praise in LPDR’s laws and doing business there – yawg kuj hais zoo
txog Nplog kawg li.
Nej xav li cas txog yawg no thiab.  Yawg no puas yog qaib dib nyeg los
yog lau qaib qus.

Yog muaj tiag li tus kwvtij no hais mas yeej zoo kawg, tab sis blog
yuav tsum qhib lawv cov kev lag kev luam kom dav dua no ntxiv.
Nws hais ntau yam kawg, tab sis nws twb hais tsis tau ib qhov tseem
ceeb uas guarrantee personal safety thiab investment protection.

Kwvtijhmoob,
Yog nej leej twg tsi tau paub txog Nplogliab tus tomtxwv no ces kav
tsij mus nawb.  Kuv muaj ib tug kwv yuav kiag TG Thao lawv tsev neeg
ib tug ntxhais. Yawg mus yuav tau tsev thiab liaj teb av ntau kawg rau
tim nplog.  Thaum yawg invested ntau rau hauv yawg cov av lawm, luag
mam li maj mam muab yawg hlob. Meb tem TG lawv kiag twb pab tsi tau
yawg na. Nej xav tias muaj leej twg tseem yuav heev tshaj lawv mad?
Niag tebchaws corruption es leej twg yuav nrog koj hais tau mad?
Dhau ntawd, kuv muaj ib yawg kwvtij thiab ob tus phoojywg Hmoob
Miskas. Ib yawg ces hniaj hnub mus thaij naam paub liabqab. Yawg mas
taubhau twb do tag los tseem mus xab dias nam haib kawg. Hos muaj ib
yawg mas Nplogliab muab  tsa ua nom loj tes loj.  Director of Science,
Research, Technology and Education. Thaum pom kiag yawg daim ntawv
"Teang Tang" xwb mas twb ua rau kuv cav khib siab tsawv lawm thiab
laiv. Tabsis Ha ha ha lub hlis dhau los yawg rov los txais nyiaj mus
ua luam tim nplog. Yawg hais tias mus tau ntev nyiaj tag lawm.  Rov
los txais nyiaj mus ua luam dua. Kuv nug tias " mus ntev laawm tsi nco
pojniam me nyuam los cas?". Yawg teb tias " Kuv twb mus yuav tau ib
tug niamyau rau tim ub thiab twb muaj ib tug tub 8 hli nyov lawm laiv
tijlaug".  Haubyau... Yog nej yuav mus ua yam research no no ces o.k.
Mus ib xyoos 10 zaug los nej txhob cem thiab nawb.

Hehehe....Kuv mloog tag lawm....Thaub kuj hais tau zoo, txaus ntseeg,
thiab xav tias yuav pab peb hmoob ntau yam.
Hmm.... thaub cov lus thaum kawg naj......thaub hais txog cov hmoob-US
babnauj rov qab mus Nplogteb....haub yo uacas thaub yuav hais tau thwj
kuv siab ualuaj. Ntuj es...thaum ntsib tej pab hmoob-US babnauj li no
mas tam tseeb lauj....txajmuag tiagX

Koj yawg kwv tij uas yauv Tooj Ntxawg Thoj lawv tsev neeg puas yog kuv
yawg phoojywg Npis Muas nas????   Thaub twb dhia daj hlaw los teb
chaws no lawm las as....hehehehehehehehehe

Yam li blog liab rooj qub NTXIAB caws cia tau muaj 36 xyoo no los
tseem tseem mag kawg kiag laiv yom raws li tus kwvtij no piav naj!!!
Kuv ces lam mus rau TSOOBKUJ teb lawm xwb laud thiaj yuav tsis mag
leej twg rooj NTXIAB li, he he he he he!!!

Tus yawg no zoo li yog tus uas ib xyoo mus ob peb zaug tim nplog thiab
thaum nyob tim nplog mas nws mus txog twg los yeej muab ib ob tug
hluas nkauj nplog puag nws nraim xwb ho.  Ua cas nws tsis qhia hais
tias nyob mekas no nws khwv noj khwv haus li cas thiab tau nyiaj xyoo
li cas?  Ua li Nplog them nws ib xyoos li cas?  Peter Phiab ho tsis
pab nug rau peb thiab lau!!!!
tz

leej twg mus txog tim ub tau lag luam loj thiab tau niam yau mos mos ntxim khawm kawg siab los cov nyob tim no txhob chim chim os. yog lawv hmoov cia lawv tau. lwm hnub lawv mag mus hlob kav hlau los yog nws hmoov. yog xav kom tau zoo ces nyob twh ywm. yog xav kom zoo tshaj ces:
ask not what LPDR can do for you, but ask what can you do to sail those commies following the MEKONG into the ocean as fast as you can. all of your dreams will come true once LAOS is free of the iron grip control of the commies. make the country belong to the citizens and not the viets or other nation.

Fajkhaum,
Koj tus kwv tij koj hais ntawd puas yog yawg thaub yuav peb ib tug
muam hmoob Yaj nyob Banning? yawg muab  peb tus muam tso pov tseg
khiav mus yuav niam yau tim ub lawm.Kuv hnov tias yawg poob tas txhua
yam ces yawg thiaj rov los nyob nquas no ned?
Kwvtij,
Peb cov no ces tos kiag tej uas peb yawg kwv tij tham no xwb
tiag.....cia kom lawv tsab cai tawm kiag mas kuv mam mus xyuas saib
puas zoo ua luam,puas zoo yuav Av.......yawg kuj hais tias maj nroos
txhob cia kom txog xyoo 2015......kuv tsis kkk cov ua ntej nws ua nws
thib.....tseem tshuav kuv thib........lawv txawj tuag mus......yus mam
mus pib kuv zaj,yam los yeej tsis lig kiag li.....lub teb chaws nplog
mas 100 xyoo tom ntej no yeej tseem zoo ua lag luam.....tseem ceeb
txoj cai yuav tsum zoo tso.Ua li koj ned puas tau mus pib maj?
Sib ntsib dua.

Txiv Laus Phwv,
Kuv xav mus kom ua ntej 2015 li yawg hais.  Luag tej laus tsuas hais
tias luam zoo thawj ntsug thiab ua ntej tau ntses no laiv.  Yog koj
tseem yuav tos kom txoj cai pauv no yog koj tsis xav li cas koj kuj
muab nyiaj kuv coj mus yuav Av ua ntej?  Phiaj

Txiv hluas Phiaj,
Tej Av  ces xyoo 2005 kuv mus, kuv twb kom tej neeg txheeb zes mus
aws,mus xov vaj ncig,mus luaj tej thaj ua kuv nyiam tag lawm.kuv yeej
tsis tau-au them nyiaj 1 cent li nawb.Lawv cov nyob ti yeej muaj cai
mus aw tej ua neeg tsis tau-au aws nad.......yog lwm hnub kuv mus lawv
ho tsis pub kuv yuav los kuj cia li xwb.....lawv mus aws dawb-b
xwb,yus them 1 acre 4-5 puas, 1-2 phav tsis muag ces kuj tsum xwb,yog
lawv yeej hlub thiab xav pab li tej kev sib txheeb ces tseem pub dawb-
b rau yus.....yus yeej yuav pub lwm yam pauj rov qab
nad.....ha...ha..ha....koj puas kam tuaj nqa kuv li nyiaj mus yuav Av
maj? Fawm twb tsis kam tuaj nrog UNCLE TSEEM YEEJ mus noj fawm yuav ua
li cas tuaj nqa kuv li nyiaj mus Yuav AV maj koj naj........koj mus ua
ntej dhau 2015 kuv mam los...tau nab los kav liam nawb.
Sib ntsib dua.

KwvtijHmoob,
Hais txog tej lus uas Tsav Zeb Yaj hais no tsi muaj qab hau dab tsi ib
nyuag qhov rau kuv li, Tsav zeb khav txiv tias nws heev kawg no uas
yawg tsuas pom saum daim tawv plhaub uas nplog ua xwb, nws twb tsi
paub hauv lub nkaub lub ntsiab uas nplog ua tuaj nruab siab, hnub twg
nplog yuav siv kev iab liam rau ib tus neeg txawj ntse paub qab hau
kev ua neej txawj nrhiav kev lag luam loj, paub nrhiav kev ua noj ua
haus, txhim kho lub neej, muaj vaj tsev zoo nrog nplog liab ces ib
hnub thaum twg ces nplog yuav tsum nrhiav teeb meem ua ib yam li cas
rau tug neeg ntawd tias muaj kev txhaum rau phav lav lawm, tej li hais
no  Tsav Zeb twb tsi paub txog luaj txoj plaub hau es nws nim yuav
qhuas nplog npaum, qhov Tsav Zeb paub nplog tus Government txoj kev
coj kev txim kho zoo ces yog Tsav Zeb Yaj paub txog cov hluas nkauj
nplog mos mos thiab cov Nkauj Hmoob mos mos xwb los mos.
Tsav Zeb yeej muaj niam loj khov kho hauv tsev, Xw Vaj yog Tsav Zeb
poj niam nws yog Paj Xeeb Vaj tus ntxhais, Tsav Zeb yog neeg coj qauv
zoo no puas yuav mus tham hluas nkauj rau ub rau no hauv TwinCity no
yam li twb tsi muaj poj niam li, thaum uas USA qhib tus NTR mus rau
nplog lawm ces Tsav Zeb tab mus ua ib tus txiv loj leeb rau tim nplog
tham hluas nkauj yam tus neeg uas twb tsi muaj cuab yig nyob America,
mus tham hluas nkauj tim nplog ua ua tau kiag ib tus me aib naib niam
yau mos mos ces ua rau Tsav Yaj qhuas nplog liab kawg.
Tsav Zeb tsi tas yuav tham txog nplog lub politic hauv haiv neeg nplog
kiag, Ywg yuav paub dab tsi. Ntsuab Pov Yaj thiab Dr. Yang Dao lawv
twb yog cov uas mus nrog nplog liab tus tseem fwv txhim kho nplog liab
daim av yam tsi suav ua nuj nqi ib qhov hlo li no txog thaum kawg twb
uas tsi tau, Ntsuab Pov Yaj lawv mus ua raws li tus NTR ntawm ntag
thaum lawv yuav ua kev txhim kho rau tej qhov chaw uas tsim nyog txhim
kho rau hauv daim av no Nplog liab ho tsi kam, thiaj tau xees xam nyas
ko npe kev pub Dr. Yaj Dao, Ntsuab Pov Lawv txhim kho rau lav 22 uas
dhau pob zeb tsov uas mus nas xus ntawd, nyuam qhuav kos npe tau ib
lub hlis ntau xwb, Nplog liab twb tuaj thim kiag tias thaj ntawd tsi
pub lawv ua vim muaj Chaofa nplog liab dag li no, ces nplog liab taw
tes rau tom Pham Lav Pham koid, Ntsuab Pov lawv thiaj mus tsom xam rau
sab ntawd mas tsi zoo txhim kho dab tsi vim muaj zeg zog coob nyob rau
zaj ntawd lawm, Ntsuab Pov Yaj lawv thiaj muab txoj num kev ntxhim kho
tso tseg lawm. Yog nplog zoo npaum ua cas Ntsuab Pov Yaj lawv ho ua
tsi tau, es ho rov los nyob xob pus cia li peb pab no xwb. Yog nplog
zoo npaum nws hais ces leej twg yuav ua qhov twg los yeej tau. Kuv
ntseeg tias Tsav Zeb yuav tsi paub tshaj qhov Ntsuab Pov Yaj paub.
Tsav Zeb tau hais tias nplog hloov ntau lawm no, qhov hloov yog me me
hauv kev raug zoo rau txawv teb chaws sab xem lis phaj xwb, hauv lawv
tus NAB NYUB NPAIS HAUV PHAV LAV TAU HAIS TIAS PAB XASXOOS PEES CAUB
ntawd yeej tsi tau hloov kiag li.
Tsis tag li ntawd xwb Tsav Zeb tseem tau khav txiv tias txij li thaum
xyoo 2000 los txog rau hnub no mas Tsav Zeb yog tus uas mus rau hauv
nplog teb ntau tshaj 100 tawm zaug lawm, yawg yuav hais li no kom cov
tsi paub txog qhuas qhuas yawg tias yawg mas tshaj lij heev kawg nkaus
thiaj nrog tau tus tseem fwv nplog liab zaum rooj sib tham qhov tseeb
no uas cov qhuas thiab tsi paub mas thiaj qhuas yawg, qhov tseeb ces
yawg yog ib tus yawg loj leeb tsi muaj dej num ua tsuas tos niam loj
noj xwb niam loj mas ua qhev tuag nthi "Xaws Tshuab" hauv tsev mas
xaws xaws ua lub duav tshuav lov thiaj tau nyiaj them taus yawg loj
leeb lub tsev rau yawg mus mus los los. los tseem muaj chaw so.
Ua neeg tsi txhob dag li yawg hais tias yawg mus tim nplog mas tshaj
100 zaug no tsi txaus ntseeg, 100 zaug faib rau 10 xyoo tawm 10 zaug
rau ib lub xyoo twg uas nws mus nplog puas yuav muaj nyiaj npaum li
ntawd mus rau tim nplog tiag yog neeg noj kwg neeg liam thiaj mus tau
ntau  li nws hais ntawd, leej twg yog tus them nyiaj rau yawg mus
nplog, txhais tau tias yawg tsi muaj num ua hauv meskas no lawm nws
tsuas ua loj leeb nkaus xwb yog hais raws li nws cov lus, kuv ntseeg
tias niaj hnub no yawg poj niam twb muab tsi mus tus nqi tsev lawm
nes.
Yog nplog zoo npaum ces Tsav Zeb twb tsi ua neeg nqov ntuj tim no tau
36 xyoo no los mas, tus neeg nyob yaj sab tsi tau pom nruab nroog tuaj
pom teb chaws vam meej tim no rov mus khav txiv tim nplog mas yeej
hais tau txawv, coj tau txawv, tsuav pom ntxhais mos xwb ces twb mus
qhau hau nhia nplog quav rau nplog lawm, yawg Tsav hnov qab thaum uas
nws nyob KAB KHEEM LOOM MOOS ua tuab sab mauv hav zoov khiav tuaj rau
Thaib teb lawm.
Nej leej twg puas yuav ntseeg tau tej lus yawg tham ntawd?
TYK

Tij laug Yaj Tshaj Koob,
Koj hais li ntawd es tus Tsav Zeb  (Zeb Yaj) no thaum ub puas yog nyob
rau sab Moos Cab ned? Kuv ho tsis nco qab yawg Tsav Zeb no lawm. Vim
peb muaj ntau tus Zeb Yaj nad.Lwm yam mas kuv hais tau muaj ceem
kawg......qhov tsis txaus ntseeg mas qhov yawg mus 1 xyoo  10 zaus
xwb. Cov neeg kuv paub mas mus 1 xyoo 4-5 zaug muaj lawm nawb.Hais
txog tus Nplog Liab mas sawv daws yuav tau xyuam-m xim nawb.Kuv kiag
puag xyoo 1986 cov txheeb ze nyob tim yeej taij kom kuv  mus yuav Av
cia......Los txog rau xyoo 2005 kuv thiaj mus xyuas kiag los kuv yeej
tseem tsis tau-au yuav,kuv kom lawv mus hwm 2-3 thaj cia ua lawv tug
xwb.Yog lub teb chaws thaj yeeb tiag-g kuv mam yuav ntawm lawv
xwb.Thov kom Nplog liab txoj cai zoo zuj zu tuaj li Tsav zeb hais es
saib lwm hnub peb mus yuav puas tau Av ua peb tug. Ua tsaug koj tej
lus ho qhia qhov tseeb.
Sib ntsib dua.

Kwv Phwvnyawm,
Koj noog hais tias...
Yog los mas Tsav Zeb Yaj mas thaum ub nyob rau Kab Kheem Loom Moos
"phamqhaum" ze thaj tsam Moos Cab tsi deb tsi ze ntawd ntag, Tsav Zeb
yog tus neeg me quav nkas lib, Tsav zeb tuaj yuav poj niam rau yeej
thoj nam VIB NAIS hauv xoom 3 khoob 2, tag nrho cov kwv tij Yaj Loom
Moos nyob rau xoom3 tib si. Hais rau koj hais tias tej tug uas mus
txog 4-5 zaug li koj hais los yeej tsi yog neeg tseem ceeb pes tsawg
lawm, tus neeg tseem ceeb rau lub zej zog mas ib xyoos twg tsuas muaj
caij nyoog li two weeks los yog one month mus tib lwm ces twb kov maj
kov rawm rov los ua dej num tuav lub cuab yig lawm, tsi yog yuav mus
laug caij nyoog, tauv pem ntug muag li ntawd.
Tsav Zeb yog neeg coj tsi tus, thaum xyoo 1992-93 ntawm Haam Choj
Txoov tus tub tuaj suav teb tuaj koom Hmoob MN lub xyoo tshiab kev
nquam toj, Tsav Zeb tau yaum hais rau Haam Choj Txoov tus tub mus yos
HLUAS NKAUJ thiab tau hais tias peb Hmoob Meskas mas tab txawm muaj
poj niam lawm los tseem tham tau hluas nkauj yuav niam yau, ces Ham
Choj Txoov tus tub thiaj teb tias nws ua tsi tau li ntawd nws tsuas
tuaj ncig saib teb chaws xwb tsi yog tuaj tham hluas nkauj, hais li
rau Tsav Zeb ces ua rau Tsav Zeb ntsev poob tag. Haam Choj Txoov tus
tub yog ib tus nais muaj num tseem ceeb tuav hauv suav teb rau lub
caij ntawd.
Sis ntsib dua
TX,
Ua koj tsaug rau cov lus txhawb nqa tej lus tseeb uas tau hais dhau
los saum, koj yeej paub zoo kawg tias tus neeg mus ntau ntau lwm tim
nplog yog neeg tsi muaj num ua, yog neeg tsi tseem ceeb rau lub cuab
yig lawm.
YTK

Sawvdaws,
Ceevfaj yus tus kheej kom zoo, leejtwg nkag rau hauv luag lawm yeej
tawm tsis tau li nawb. Tej peev nyiaj txiag uas tau nrom rau hauv daim
AV Nplog xam tau tias khob dej ntov tawm yeej ce tsis tau rov qab. Tej
lus txog kev lagluam peb ib txhia neeg thiab Nplog tuaj tham rau
kwvtij Hmoob sawvdaws tebchaws no tsuas yog cov neeg tsis tus thiaj
ntseeg xwb.
Nplog tej kevcai lijchoj tsuas yog sau, nyeem thiab tham xwb yeej tsis
siv, leejtwg tsis xyuamxim nws mam kawm ntawm nws txoj sob kawm. Tej
nyuag kev nkag rooj vag, immigration thiab lwm yam xwb twb yuav tau
ntiav nyiaj, ua cas Tsavzeb muaj tsab peevxwm npaum li nws hais diam
ho tsis addresses tej uas Hmoob pheej raug ntiav (khuj) tas li.
Leejtwg txawm ua npaum twg pab Nplog lawm los yeejmeem xam nws txoj
kev tawm, leejtwg txawm ho nqis peev nyiaj txiag ntau/tsawg rau daim
av Nplog lawm los kavtsij thau rov qab ua ntej dej tshoob.
Peter Phiab,
Tsam no koj ua cas lawm na..? Puas yog Tsavzeb tuaj yuav tau koj lawm
thiab na..? Los yog neb yeej ib txwm yog Nplog tus Aub caum kauv ne..?
Koj lub me Tuamceeb tiaj rhawv zeb Hmoob ploj rau twg lawm na..? Tej
thaum mas cem cem peb tus kwvtij Toojntxawg Thoj, tabsis tsam no xav
ua yawg pawg ntseeg lawm thiab los cas ne..? Yuav nyuj sib nraus rau
tim Laos tsis txaus ntshe tseem yuav tau coj koj cov tsev mus teeb rau
tim Laos thiab pob. Lam zes koj xwb os nawb...
X Z

tham sim no nws tham lom zem tias lpdr hloov zoo ub zoo no tuaj lawm. kuv mas ntshai rwg tsam lwm hnub lpdr nrhiav teeb meem rau nws tau kev tws ces ho kom hmoob pab mus demonstrate rau ub rau no kom nws  dim tawm xwb ov. nws tsis paub lpdr lub txim phav thiab lav order.
it does not matter what the lpdr representative has drafted out the law mean. the final and highiest priority belong to that one phrase phav thiab lav kom ua li cas ces ntawd yog lo kawg tsis muaj neeg zam dhau. the law mau allow foreign ownership of land and properties. yog kawg thaum lpdr muag tau nyiaj lawm lpdr mam hais tias pabxasxoun pin caub. muab rov rau pabxasxoun ces tas li. leej twg tshuav nyiaj seem tsis muaj chaw cia los nqa mus pub rau lpdr los mas.

Yawg Tshaj,
Blog liab yeej ib txwm muab cov RUAM tsa los ua nai, li no, nej yawg
kwvtij no thiab li raug xaiv los ua tus los zaum blog lub rooj los
represent nws tus kheej (He does not represent any Hmong Meka).  Nws
ua ib yam li peb niag (George Vwj) ua blog liab twb muab VAM thiab Vwj
Mais nkawv ob txiv tub tua kiag lawm los, nws tseem muaj phlus ntxhia
los txhawb blog liab thiab.
Blog rooj ntxhiab caws tos Hmoob 36+ xyoo no mas tseem mag kawg nkaus
li nawb.  Cov technology ua yuav los pab rau Hmoob nyob rau toj roob
hauv pes kom muaj noj muaj haus ntawm cov niag Hmoob thiab blog uas
niaj hnub mus tim blog yeej ua tsis tau/tsis paub txog li.  Txhob maj,
thaum twg blog thov peb, peb mam li mus mas blog thiaj li saib peb rau
nqi, peb mam li "force peb cov agendas" los rau blog, mas peb thiaj li
yuav muaj cai loj, los vam huam sib luag nrog blog liab.

Hehehe....thaub Cwjmem ...tsis muaj hnub Nplogliab yuav thov peb mus
pab lawv li os. Raws li kuv pom mas yog cov neeg txawv tebchaws,
private citizens, foreign gov. pheej thovX Nplogliab kom tsocai rau
lawv mus pab Nplogliab xwb as.....Nplogliab muaj hmoo heev....nyob
dawb xwb los yeej yuav muaj neeg coj nyiaj mus pab lawv.

Vim muaj daim av luaj ob nti es peb hmoob thiaj tseg tsis tau, kwv
ciaj khwv tuag los yuav nqa mus rau thaj av no noj ib pluag xwb, tsim
raug txim thiab, tham tseeb laud yuam, cas tsis mus rau Suav ned, mus
nyob rau 5 star hotels, thiab noj mov rau lub restaurants haib tshaj,
mus TSAJ QAB nrog nkauj suav tshua mhog twb tsis tag nyiaj ntau baum
li mus blog liab teb es...kuv ces nce mus rau TSOOBKUJ lawm xwb
laud...he he he he..