Zooli nej cov kwv haiv tsis tau paub txog tebchaws blog zoo. Ib xyoo
twg blog xav tub kawm ntawv mus txawv tebchaws thsaj li ntawd 200-500
leej for both under and graduate programs. Cov Lao students tau mus
ntau tshaj plaws yog mus rau Australia vim lub tebchaws no lawv tuaj
ua lagluam loj heev rau blobteb, tuaj khawb tooj, khawb hlau thiab lwm
yam. Blog cov neeg txawj ntsee coob heev lawm, nej tsis txhob xav tias
blog tseem yog cov blog communists li yav tas los lawm. Cov blog niam
no nws txawv heev li yav tas los lawm. Nyob rau Meskas teb, cov blog
khiaj tuaj nrog peb mas lawv kawm ntawv tsis npaum li peb thiab lawv
tsis yeej peb. Tabsis peb tsis kawm tiag, peb yuav caum tsis tau blog
qab vim luag muaj tebchaws, luag muaj nyiaj, vim overseas countries
muab nyiaj scholarships, fellowerships and grants rau Lao students tau
mus siab heev lawm nawb mog cov kwv. Nej tsis paub xwb.
Kuv pom tias nej niaj hnub tuaj sib ceg hauv no xwb, nej tsis paub
txog luag hloov thiab zoo npaum licas lawm.  Peb muaj 300-500 tus
Hmong students in Laos. Lawv kawm nyob rau cov univeristies and
colleges in Laos like National University of Laos (Dongdok) Vientiane,
and Soupha Nouvong University Luang Prablang and etc.
Peb muaj me nyuam Hmoob Laos tuaj mus kawm computer science,
electrical engineering, political science and many other fields in
Japan, Hongkong, Thailand, China, Vietnam, Australia, and middle East
countries. I know their names, their cell phone, websites, and their
colleges as well. Lao government does give peb cov me nyuam chance to
study especially in Laos, and many to abroad as well. Yog leej twg xav
paub tshaj no nrog kuv tham tau rawsli kuv tus email to find the fact.

Jim,
Koj cov lus hais los hauv no yeej muaj tseeb, tabsi koj txhob npau
suav tias 300-500 tus tub kawm ntawv uas tawj tuaj mus txawv tebchaws
ntawv yuav yog ib nrab yog hmoob. Kuv paub zoo, cov tuaj mus no yog
cov me nyuam Nom Hmoob xwb, muaj li 10 tawm tus xwb. Tabsi dua li ces
yog Nplog tag lawm. Muaj cov me nyuam hmoob uas kawm tau zoo tabsi
lawm tsis tau tuaj mus rau Japan, Australia, vim yog cov me nyuam Nom
hlwb qauj qauj tau npauv lawm cov npe tuaj mus tag lawm.
Koj hais tias Niam no cov nom tswv Nplog Liab tsis cov li qub lawm,
koj twb tsis paub qhov tseeb li. Koj puas paub hais tias cov me nyuam
Hmoob kawm tau Medical Doctor nyob Vietiane thiab Thailand los tsis
muaj hauj lwm ua, lawm mus ua teb thiab muag khoom tag ib nrab. Cov
tau hauj lwm zoo ces yog ob peb Doctor Hmongs uas lawm yog phauj hlob
thaum ub lawm tau mus kawm Germany, Cuba xwb. Kuv tsis hais lawv cov
npe.
Koj yuav tsum paub hais tias cas cov Hmoob kawm tau qib siab los, es
lawm pheej kom nej mus ua hauj lwm nyob pem yaj sab (countryside) xwb?
Yog nej txawj xav ces tu siab.
Txawm zoo li cas los thov kom nej leej twg tau mus nyob ua hauj lwm
rau tej University, tau ua professors, los yog ua nom ua tswv, los
yuav tau hlub peb cov me nyuam Hmoob tub kawm ntawv, rub lawv tes
thiab muab kev pab kom lawv kawm mus kom kawg lawv qhov peev xwm.
Thaum tag nej cov phauj hlob lawm, thiaj muaj cov yau yuav los pauv
nej thiab pab tau peb hais Hmoob hauv Laos. Thiab sib pab ib yam li
tej Nyab Laj yuav tsum tau los sib tham kawm ua ib pab, leej twg kawm
tau zoo qhia rau cov uas kawm tsis tau zoo puag tsawg. Txawm Nplog
yuav kawm tau coob li cas los peb tsis txhawj, tsuav peb yog cov kawm
tau top, thiab ua hauj lwm muaj quality.  Kom nej cov me nyuam Hmoob
rau rau siab kawm, txawm kawm tag luag tsis muab hauj lwm rau nej los,
yog thaum nej txawj tiag lawm, mam mus nrhiav hauj lwm nyob Thailand.
ok...li no
TubHmoob