Nej leej twg puas tau txais virus los ntawm Dr. Pao. Kuv tau txais ib
co xov los ntawm Dr. Pao. Kuv tsi paub tias puas yog nws xa xov zoo
rau peb. Tabsis thaum kuv muab scan na nws yog tib co virus xwb. Nej
leej twg puas tau txais ib co similar virus li no?
Txaijnrob

Kuv tau txais ib co thiab. Koj puas paub tias Dr. Pao thiab Maina lawv
sib txheeb no ma yawg. yog koj tsis hais lus tuaj lawv tog ces lawv
ntxub koj no na. Yog koj yaim lawv qhov quav xwb mas lawv thiaj li ua
zoo rau koj xwb na. Cov hmoob zoo li no koj yeej paub tias yog tshiaj
lawm xwb na.
koj paub Mai na twb hais ntau zaus rau Dr. Pao kom nws muab kuv ban
lawm na. tab sis yog dr. pao coj li niag poj ruam no xwb ces tsis muaj
quav ab tsi li os yawg. Yog koj tseem txais tau virus dua thiab muab
xa mus rau google kom lawv mam li taug qab xwb os yawg es lawv mam li
saib xyuas xwb os.
Amen

Kuv ntseeg hais tias Dr. Pao yeej tsi xa virus rau leej twg. Tabsis
kuv xav kom peb aware hais tias muaj tej yam li no going around. Yog
kuv tsi ceev faj es cia li qhib kiag nyeem ces yeej tau virus li lawm.
Txaijnrob.

Cov npojyaig, kwvluag Hmoob:
Nyob huv kuv lub yahoo email kuv pum 5-6 dlaim emails muaj attachments
tab sis kuv tsi qheb vim kuv ntshai tsaam muaj virus. Tug tswv npe yog
Charlie. Kuv tub tsi ncu qaab nug Charlie saib nwg puas tau xaa dlaab
tsi rua kuv.
ms

Phooj ywg txhua tus,
Yog nej leej twg tau txais tej yam thooj li qhov uas Txaijnrob tau
hais los no los nej tsis txhob rawm maj to tau yuam kev hais tias tus
neeg ntawd yog tus xa tuaj rau nej no nawb. Nyob rau hauv internet no
nws yeej txawj yuam kev (error) thiab. Tsis tas li ntawd, yeej muaj ib
co programers uas muaj peev xwm xa e-mail tuaj rau koj, yog thaum koj
qhib los sis muab lwv ces nws cia li automatically forward mus rau lwm
tus lawm. Ces lwm tus neeg uas tau txais ntawd yuav xav yuam kev hais
tias koj yog tus xa no. Tab sis qhov tseeb, koj yeej tsis tau xa tiag.
Tej uas kuv hais los no ces kuv yeej ntsib yuav luag txhua hnub. Tab
sis vim kuv muaj virus scanner es nws muab thsem pov tseg tag lawm
xwb.
HL

Wow!!
Charlie, koj xa virus mus rau Moobsib ntag lov? Cas yuav chim ua luaj
li os. Tos li kuv hais rau Moobsib tias kom ceev faj lawv cov kujxaj
ces yog tus Hmoob twg tsis tsa lawv tw ntxiab ces lawv yeej hu ua cov
niag communists no xwb, tsis tag li ntawd lawv tseem yuav nriav kev ua
lwm yam thiab no, saib zaum no yawm Moobsib twb mag Charlie lub mo
txwv txias txias lawm tiag ne. Cab cab, cas tej me phooj ywg no yuav
ua tau txias siab ua luaj tiag ne. Thov txhob xav rau kuv os mog.