Maina,
Self-respect ces txhais ua lus Hmoob hais tias " fwm yus tus kheej".
Yog koj ib txwm fwm luag lwm tus ces yog ib txwm fwm koj tus kheej; yog
koj yeej ib txwm tsis fwm luag lwm tus ces yog koj tsis fwm koj tus
kheej.  Thaum koj tsis kav koj tus kheej kom zoo es koj qhuas koj tus
kheej thiaj yog tus txawj, thiaj yog tus ntse, thiaj yog tus zoo tshaj,
yog tshaj, ces thaum no luag yuav tsis fwm koj, CES YOG KOJ TSIS FWM
KOJ TUS KHEEJ LAWM NTAG .  Tus neeg ntse mas hais lus tsawg tab sis
mloog ntau; tus neeg txawj tsis lam khav theeb.  I don't mean to offend
you.
Muas Pos

M,
Koj twb paub npaum no lawm, ua cas hos yuav nug los lus ntawd?  Hmoob
lub neej ces yeej saib sab raum (public) muaj nqis dua li sab hauv
(private).  Yog thaum yus muaj self-respect ces yuav poob mus rau qhov
koj hais ntawd lawm tiag.  Peb hmoob li yog cias luas qhua yus xwb
thiaj li zoo.  Yog lus qhuas yus ces luag pom tau hais tias "khav
theeb" no ntag.  Qhov uas los ze ze rau self-respect ces yog "txos
fwjchim" xwb, qhov txos fwjchim ntawd thiaj yuav nrog tau lwm tus tham
tsis hais tej hlob, tej yaus, tej laus los mus rau tej hluas.  Tej
txawj, tsis txawj, ntse, tsis ntse los kuj mus zoo tib yam.  Yuav tsum
yog rau siab xyaum tiag qhov insecurity ntawj thiaj yuav ploj mus,
tabsis, peb tseem yog hmoob, xyov puas yuav muaj hnub zoo li ntawd.

Zhen thiab M,
hais npaum li neb hais no xwb txau lawm--yog tus paub twm neb cov
ntsiab lus thiab tus neeg coj li cas ces twb paub zoo lawm, koj nrho
tau tus neeg uas tsi yog tus koj intend nrog tham lawm. es yus yuav
tsum tau lub siab ntev ua ntej nawb,.....yog hos xav mloog kev ntua
ntau ntxiv no los mam li qhia tom qab tsi lig. hos yog hos tsum thiab
uv tau li no lawm xwb no los, haj yam zoo rau peb txhua tus nawb.
thanks in advance,
B2BH

M,
Tej zaum kuv yuav teb tsis raug koj lo lus nug vim kuv tseem tsis nkag
siab tias koj txhais li cas rau lo lus "self-respect".  Muaj ib txhia
neeg tuaj hauv SCH no mas nws xav kom luag qhuas nws heev tias nws mas
thiaj yog tus ntse tshaj.  Tab sis thaum luag tsis qhuas nws thiab
txhawb nws lub tswv yim lawm ces nws txawm cia li mus siv dua lwm lub
screen name tshiab ua lwm tus neeg rov qab sau ntawv txhawv nws thiab
qhuas nws.  Li no ces yog nws tsis fwm nws tus kheej.
Muas Pos

Pos,
"Self-Respect" ces nyob ntawm saib tus author muab txhais li cas xwb.
Raws li kuv nyeem qhov definition by the original author mas zoo li nws
pheej muaj insecurity txog qhov pejxeem hmoob tsis qhuas thiab tsis
respect nws hais tias nws kawm ntawv siab, Hos peb cov tsis txawj ntawv
no los pheej muaj insecurity hais tias lawv cov kawm ntawv siab khav
theeb. Hm....koj hais puas yog li brother Born2 hais tias Hmongmen ces
coj tus cwjpwm zoo ib yam no mas? Zoo li tus kawm ntawv tau PHD thiab
tus tsis tau los puav leej muaj insecurity ib yam nkaus, puas yog?
Qhov ua the original author hais txog tus Dr. tuaj mus hais lus saum
samthiaj es muaj tus cem hais tias cas yuav khav theeb ua luaj no mas,
kuv yuav tsis tau txiav txim hais tias yog tim tus dr. los yog tim tus
pejxeem. YOg hais tias tus Dr. yeej hais cov lus tseeb, qhia txog nws
kev kawm, nyuaj npaum li cas, siv nyiaj tag npaum li cas, ua tau zoo
npaum li cas, thiab share nws kev txawj ntse rau peb ces, txawm tus
yawm hmoob ntawd yuav thuam los, yes, nws yog tus muaj insecurity. Hos
yog tus Dr. ntawd coj tus cwjpwm muab hlob tsawv, muaj tsis muaj los
hais tias muaj, ua tau tsis tau los hais tias tau, tseeb tsis tseeb los
hais tias tseeb, tabsi luag tej twb paub nws lub qe tag lawm ces,
hey....the Doctor is at his own fault, koj hais puas yog? Mas yuav tau
txhob generalize hais tias hmoob phem no ov.
Qhov zoo tshaj ces luag khav theeb los yus ua ntsuas hnov hwv, hos
luag tsis hwm yus los ua ntsuas tu siab hw es rau rau siab saib yus
puas txawj thiab ua puas tau li luag, los saib yus puas ua tau tejyam
tsim nyog luag qhuas thiab hwm yws xwb los ma. Yog ua npaum twg los
tsis muaj ib yam rau yus khav, hos khav npaum twg los tsis muaj tus
qhuas ces, yuav tau ua ib siab os mog............:):):):)
Lajhais

Pos,
"Self-Respect" ces nyob ntawm saib tus author muab txhais li cas xwb.
Raws li kuv nyeem qhov definition by the original author mas zoo li nws
tus kawm tau PHD los pheej muaj insecurity txog qhov pejxeem hmoob tsis
qhuas thiab tsis
hwm nws hos peb cov tsis txawj ntawv
no los pheej muaj insecurity hais tias lawv cov kawm ntawv siab khav
theeb ua rau peb chim ( lo lus hmoob hais tias thaum luag khav khav
ntawd, yog yus tsis nyiam, yus ua li cas ma? Puas yog yus khib, mob
siab, chim, los yog yus ntxub tus neeg ntawd ma?) Ntshe yog li brother
Born2 hais tias Hmongmen ces
coj tus cwjpwm zoo ib yam no. Zoo li tus kawm ntawv tau PHD thiab
tus tsis tau los puav leej muaj insecurity ib yam nkaus, puas yog?
Qhov ua the original author hais txog tus Dr. tuaj mus hais lus saum
samthiaj es muaj tus cem hais tias cas yuav khav theeb ua luaj no mas,
kuv yuav tsis tau txiav txim hais tias yog tim tus dr. los yog tim tus
pejxeem. YOg hais tias tus Dr. yeej hais cov lus tseeb, qhia txog nws
kev kawm, nyuaj npaum li cas, siv nyiaj tag npaum li cas, ua tau zoo
npaum li cas, thiab share nws kev txawj ntse rau peb ces, txawm tus
yawm hmoob ntawd yuav thuam los, yes, nws yog tus muaj insecurity. Hos
yog tus Dr. ntawd coj tus cwjpwm muab hlob tsawv, muaj tsis muaj los
hais tias muaj, ua tau tsis tau los hais tias tau, tseeb tsis tseeb los
hais tias tseeb, tabsi luag tej twb paub nws lub qe tag lawm ces,
hey....the Doctor is at his own fault, koj hais puas yog? Mas yuav tau
txhob generalize hais tias hmoob phem no ov. Rau qhov nyias muaj nyias
attitude ne.
Qhov zoo tshaj ces luag khav theeb los yus ua ntsuas hnov hwv, hos
luag tsis hwm yus los ua ntsuas tu siab hw es rau rau siab saib yus
puas txawj thiab ua puas tau li luag hais, los saib yus puas ua tau
tejyam
tsim nyog luag qhuas thiab hwm yws xwb los ma. Yog ua npaum twg los
tsis muaj ib yam rau yus khav, hos khav npaum twg los tsis muaj tus
qhuas ces, yuav tau ua ib siab os mog............:):):):)
Lajhais

many times i just cannot understand our hmong people,as when they
conflict and disposition themselves so much that you cannot even follow
on a post. a simple answer to the post gets twist 180 degrees, and all
walk of life are being discussed. if thing keeps going as this, we
hmong wont go nowhere at all. we will just become another of our elder
generation.
thov pauv thiab lauv hmoob aws, es hmoob yeej tsi txawj pauv kiag li
ntag lov--yog zoo li niaj hnub sibcam no xwb--ib qhov miv miv xwb los,
yuav lob tag hmoob lub neej los rau li no.  peb yuav mus lawm qhov twg
tiag?  ua li no, ces nkees los sib cam dhau hwv li lawm os....ua ua
tsam nqaugzog li lawm cov phoojywg aws!
Born2beHmong

Lajhais,
Koj kuj hais yog lawm thiab mas. Kuv paub ib tug Nai Phoo Hmoob nyob
tsis deb no mas nws rov khav nws caj ceg tshaj plaws li. Txhua txhua
zaus nws mus tim sam thiaj mas nws yeej xub xub pib tias "peb cov no
mas yog noob nom noob tswv" no xwb. Thaum twg nws nce tim sam thiaj mas
kuv mloog nws cov lus mas yeej qaub txhua tus audience pob ntseg tag li
vim nws tsuas qhua tias nws caj ceg yeej ib txwj yog nom yog tswv los
lawm xwb, ua rau neeg zej zog cia li tsis saib nws rau nqis li lawm.
Dhau li ntawd kuv kuj pom tus puav cov neeg kawm ntawv siab siab los
hais lus rau tej tub ntxhais hluas kawm tag high school mas hais cuag
li luag tsis txawj noj mov li. Kuv ntseeg tias tus yawm doctor Maina
hais tias muaj neeg thuam nws ntawd ntshai nws yuav los hais lus khav
theeb tsawv thiab ntag thiaj ua rau luag lwm tus qaub pob ntseg laug
thiaj tau hais li ntawd. Ua tib neeg mas txawm yus yuav kawm ntawv siab
npaum twg, ua nom ua tswv loj npaum twg, muaj nyiaj txiag npaum twg los
yus yuav tau hais lus saib tau (respect) lwm tus thiab mas yus thiaj li
tau koob. Hos yog yus pheej tsuas pom yus zoo tshaj xwb ces kawg raug
thuam xwb.