es peb hmoob twb muaj peb hmoob nyob ua ntej lawv cov neeg israel los
koom ua ib haiv.  lawv nyuam qhuav los ua ib haiv thaum xyoo 1000 bc
ntawd xwb, peb hmoob twb los koom ua ib haiv ntev tshaj li ntawd los
lawm.

Pajnplaimcua,
Hmoob tsis muaj written record.  Haivneeg Jewish yeej muaj record ntau
thiab ua ntej tshaj dua li lwm pab neeg hauv qab ntuj no.  Brother Bee
Chaofa's accounts must be corrected in most cases to fit Hmoob.
Nom

Lawv cov Jews muaj lawv phau Tanakh (old testament) uas phau qub tshaj
nyuam yog sau rau xyoo 1000 <http://www.jewishvirtuallibrary.org/
jsource/reviews/codex.html> xwb.  Lawv yeej muaj tej co ua sau ua ntej
ntawd lawm tiamsis kuj tsis muaj tag tag.  Muab piv, ces luag nyuam
qhuav sau tau ib txhiab xyoo no xwb.  Txawm tias peb hmoob tej ntaub
ntawv raug suav thiab history muab ntxuav ploj tag lawm los, peb hmoob
tseem nco ntsoov hauv nruab siab.  Peb tau muaj hmoob saub los lawm,
peb tau muaj cov nrog tswv ntuj huab tais tham, peb tau muaj peb
culture los ntau txhiab xyoo.  txawm tias nej mus ntseeg kev cai
vajtswv lawm los, txhob ntshaw ntshaw mus ua luag haiv neeg.  li kuv
txiv thiab kuv yawg hais, txawm kuv yuav tuag ib txhiab zaug, yuav rov
los yug ib txhiab tiam los, xav kom kuv rov thawj thiab los ua hmoob
xwb.  nej twb tsis tau tuag tiamsis nej twb xav mus thawj ua luag haiv
neeg lawm.  ua cas tseem mus ua christian xwb, ho tsis mus ua jew ma
yuad?  qhov no tsis thuam leej twg, tsuas thuam tus hmoob uas tsis
hlub nws haiv neeg xwb uas tsis xav ua nws haiv neeg lawm, yog thuam
raug koj ces thov kom koj mus muab xav zoo zoo.

Yaiv Yaiv,,
tsis yog nej cov mus teev dab Yes sus tig los ua Hmoob lawm los cas
nev!
1. nej tseem los zij poj niam
2. tua yaj los noj tev ntuj
3. yuav poj  niam thaum lub hli xiab xwb..
4.  xaws pluaj ntau ua khaub li rau ntawm tus neeg mob lub tso thaum
ua neeb kho tag,
los yog muab quav luaj kaub lso kai rau tus mob nruab pliag thiab.
Hmoob ua yam no los txij li thaum Siv Yis los kho neeg nyob rau ntiaj
tb lawm nad!
Es nej tseem nyaunm quav paub no xwb lod!