Yog yuav muab tso rau hnub tim 25 lub 12 hli ntuj xyoo 2007. Nej cov
tseem muaj lub siab hlub txog Hmoob yuav tau tuaj mus koom. But
members only please...
Faj

Jim,
How about Hmoob cov nqi tshoob? Economy nce lawm puas tsim nyog nce
nqi tshoob thiab? California is now $7,500.00 and up. How about cov
neeg nyom tsi kam ua tshoob thiab tsi kam them nqi tshoob ne, yuav ua
cas tau rau lawv? Vim ib feem coob twb yog cov thawjcoj Hmoob yog cov
nyom ntag laiv. Nej xav li cas?
Faj

Faj,
qhov nyom thiab tsi nyom tsi yog peb lub luag haujlwm los hais tej no
nad...qhov Jim wb question mas--vim li cas thaum peb tej ntxhais mus
yuav ib tug neeg txawv daim tawv nqaij xwb li yog dub, mev, los dawb
lawm...twb tsi hais nad, suav los yog kaulim lawm...peb twb tsi hais
txog kom tua nqaib thiab ua kom kab li kev cai tuaj, peb twb tsi sau
nyiaj txiag li lawm.  yog li peb ua txoj cai no rau leej twg ris aws,
ua rau peb haivneeg ris xwb xwb lod, los yog li cas tiag?
yog peb ua cai los tswj tsi tau neeg ntiaj teb txhua tus, ces cias peb
nyob raw luag txoj cai li american txoj xwb, puas tau?
B2BH

Tau kawg luas mas.  Cov laug ua yuav ntsej yuav muag.  Cov hluas ua
yuav qhov zoo nyob.  Cov coj ua yuav qhov ua tsi tau dlaab tsi.  Thaus
kawg ces nyob luas ntuj yoog luas txuj nyob luag teb yoog luas ci es
peb maam ua ntxoov teg saib xwb luas mas.

nej cov mus sablaj na, hais kom cov 18 xeeb no muaj election thiab lod.
nyob-b cias lis tias tus no yog tus thawj ntawm hmoob lis, ntawm hmoob
yaj, hmoob thoj, hmoob vang, etc. cas yuav xav ua nom uas luaj. yuav taus
muab los lus nom no tshem tawm hauv hmoob cov lus mus thiaj tsis niaj hnub
sib txeeb uas nom.

phooj ywg tony,
koj txawj hais mob siab kawg thiab laiv yom? hehehehe. twb zoo kuv maj
mam rub lub siab ntev nrog koj tham tsis siv kungfu q**/p** rau koj.
hnub i koj sau tau ib daim post rau thaub 'plhw pov tseg' kuv luag
luag luag luag mob plab tas li. i forgot to give you credit for that
one. it was not only comical and deserved, but also witty.
yog hais tau zoo npaum li koj es cov yawg no tsis nkag siab thiab ces
kom koj/kuv txhob vam vam + cia siab rau 3 hmoob ua 1 hmoob ntxiv lawm
os.

born,
xob dag dag. kuv muaj phooj ywg poj niam coob leej mus yuav txiv lwm
haiv neeg, lawv ntau tus yeej tuaj ua tshoob raws li kev cai hmoob.
cov tsis tuaj ua tshoob raws li kev cai hmoob ces yog cov ntxhais
'laib' xwb. cov es tiav daim nyug degree me me + loj loj mus rau cov
xav tau niam txiv tej lus zoo (blessings) ces nyias yeej nrhiav nyias
kev tuaj ua tshoob + them nqe los sav. kuv cov phooj ywg (friends) +
muam (cousins) xwb yeej mus yuav txiv lwm haiv neeg xws li cambodian,
lao, viet, caucasian, black, latino. i am sure you know/seen plenty
examples too.
tab yog kiag tus ntxhais mus yuav hmoob los yog niag txiv/vauv ntawm
ntawd yog 'laib' los tsis tsim txiaj thiab ces, ntuj es, niam thiab
txiv tom ub nem yuav pom pom ib nyuag dua-las (dollar) naj.
kuv mauj ib nyuag phooj ywg mus yuav txiv nyab laj, nws txiv cav muaj
plhu hais, 'yog nws xav yuav koj ces cia li kom nws nqa $20,000 tuaj
wb mam li tham.' hiv hiv om. tag kis xwb ntag laiv, yawg nyab laj cia
li nqa $20,000 tuaj tiag pov. ces, yawg yuam txiv hmoob ntawd cia li
tau ib tug vauv nyab laj xwb.

Zhen,
ua li cas koj yuav mus pom coob thiab ntau ua luaj li!  kuv los yeej
pom ntau kawg kiag thiab...ntshe wb mas yeej pom sib npaug zos li
hos...qhov tiag, ces yeej tog niam txiv ntxhais yeej ua tsi tau dabtsi
kiag--luag tus paub ces ua tau li cas  yuav li ntawd xwb.  tsuav tau
Vauv xwb, tsi li tsam yus tus nyuag Ntxhais cias li khiav mus raw qab
lawm ces--nplag tagnrho txhua yam.  hos yog hmoob/moob mas...ntuj
aws..lawv tseem tso xov thiab muaj lus hais mus rau nws cov neeg thiab
tiag!
li ntawd, Jim wb thiaj li hais tias kom tso tej no ntseg aws...yeej
paub zoo hais tias, tso tej no tseg los--txoj kev domestic violence
yeej tsi kawg--because that evolves from the root of the brain and
mindset.
as human being, we need to bring "Change"....to the good of us!  too
many nice people like Zhen won't want to touch any thing because she
afraid of the future may being....but you must understand that to be
able to see the light on other side of the tunnel--we need to bring
"Change" to our society.
Born2beHmong

born,
like i said, xob dag dag.
kung fu tactic #37, hais kom ntau li ntau thiaj li tsis raug npauv
leej twg hau.