Cov bojyaig,
Kuv nov ib nkawm namtxiv Hmoob moog ncig ua si txug ti u es nwg tug
mejthaub moog nrhav tau ib tug hluas nkauj hluasx (mogx ab) lug rua
nwg tug yawm thaub puag ib mos kuas nwg tau koob tau moov hab nyobxeeb
(healthy) nua mas kuv xwv yawm thaub ov kawg. Ua le yog koj nua koj
yuav xaav le caag hab ua le caag rua koj tug mejthaub?
MS

Yog cov pojniam kam no kuj yog ib qhov zoo khoom plig(Gift) rau  cov
txivneej thaum  txog hnub : Hnubyug,Christmas thiab New year kawg li,
vim tias yamntawd yog yam  txivneej ntshaw tshajplaws.

moobsib aw-- qhov nyuag ntawm koj ces thaum kuv thiab kuv niag mej
thaub wb mus nplog teb 2 xyoos tag los no ces nws ham tsis hais rau
kuv tias saib kuv puas xav tau 1 tug mos mos coj mus puag pw 1 hmo tom
hotel.  yog kuv needs no ces nws mam li nrhiav rau kuv no les es.  kuv
niag meb thaub yeej hais tiag tiag li ov.  nws yeej ua twb zoo los
hais rau kuv tias, koj txiv, luag tej txiv neej los txog nplog teb
yeej tau noj zaub mos tas tus.  kuv xav kom koj tau noj thiab es yog
li kuv mam nrhiav 1 tug rau koj noj 1 hmo nkaus kom zoo koj siab no,
tab sis kuv ci li ho tsis kam kuv xwb.  oib.. tam sim no mam rov khuv
xim tiag koj yawg... haj..haj..haj....

Npawg Moobsib
Peb pojniam Hmoob txawm yuav laus npaum li cas lawm los yeej tsis muaj
ib tug siab yuav zoo npaum thiab yuav tsis khib tus txiv..  Yog thaum
yus tus poj niam ua li zaj lus koj piav los saum toj no lawm ces tsis
yog nws kho kom nws tus txiv noj qab nyob zoo ( Healthy ) tab sis twb
yog nws yuav tua tus txiv sai sai tom ntej no ntag......!
Yog yus tsis ceev faj ces zoo siab heev tiam sis ua twb zoo xav ces
xyov niag mej thaub twb ua dab tsi behind yus lub back lawm es thiaj
ua tug niag zoo li rau yus.. ceev faj nawb tsoom phoojywg thaum mej
thaub ua li ntawd rau yus ntshe tsis khws xwm lawm ov mog...!

MS, kuj yog tus pojniam ntawd siab zoo thiab yeej xav ua tej yam uas
ua rau nws tus txiv zoo siab thiab xwb.  Tsawg tus pojniam thiaj kam
ua ntawd nawb.  Kuv li, xyov yog ua cas kuv ho tsis xib cov me nyuam
ntxhais uas mos mos ntawd li na...  Kuv pheej xav tias zoo li kuv tej
menyuam no xwb ces yeej tsis xav tias yuav nrog pw li.  Xav tias yog
ib niag thaub laus nrog koj tus me ntxhais 13, 14 xyoos pw no koj puas
zoo siab thiab ma?  Liam dhau lawm vob!  Yog nrog cov pog laus me
ntsis uas li ntawm 25 rov saud los yog 30 rov saud mas yuav khws me
ntsis.  Yus twb 50 es ho nrog tus 13, 14 xyoo pw no ntshe yuav npam
vob!  Kuv pheej xav li ntawd ces tsis tuaj zog rau cov mos mos ntawd
li nawb.  Kuv mus mus tim ub mas yeej tsuas mus cuag cov laus xwb,
yeej tsis nrhiav cov mos mos li nawb.  Cov niag laus los yeej qab tib
yam nyob ntawm yus xwb na.

Yog nws twb hlub hlub yus li ntawd tes yus kuj yuav tau hlub nws thiab
es ho nrhiav ib tug los nrog nws pw ua khub thiab.  Tsis li ntawd ces
nyob tsooj teb no cov pojniam twb ntshaw ntshaw txiv neej meskas ne,
kuj nrhiav ib tug los puag nws ib zaug thiab kom nws ho tau sav tej
mov raj uas loj loj ntawd kom txaus txaus nws lub siab thiab.  Luag
twb ua zoo rau yus ces yus kuj yuav paub pauv luag txiaj ntsim thiab
mas thiaj li fair.

Hmoob St. Paul....aw,
Koj kuj yog txawj xav kawg lawm nawb........qhov kuv mus tim ub kuv
yeej tsis kov cov mos-s kiag los kuv xav tias yog muab kuv hloov lawv
chaw es ib niag thaub laus-s tuaj ua li ntawd rau kuv tus ntxhais
13-14 xyoo ntshai kuv yeej tsis zoo siab,ntshai kuv tseem xua phom rau
no.Kuv li cov laus los kuv yeej tsis thab li thiab os.......yog yuav
thab ces yuav tau ua li koj hais rhiav kom tau ib tug rau Methaub
thiab es mam rhiav ib tus rau yus.......kuv tsis nyiam koj leej twg
chwv tau methaub ces kuv thiaj tsis xauv kiag li
ned....ha...ha...ha....koj mas to kam ua......qaug BIAS los ua txuj
mus tsuam-m luag tej poj niam.......mus ua lam voos los pheej khawm
luag tej poj niam,poj nrauj ruaj-j ces kawg mus xawb lauj.......pheej
tseem soj-j tej qub kiav roj li koj ko ces kav tsij mus lawm tim ub
cov niag pog laus coob-b kawg......koj mus ua-ua tsa tawm hlo los tsis
muaj neeg koj nawb.....
Peb yawg kwv tij Moobsib  hov ces ntxias cov zoo li Mobsiab,Yawglaus
thiab lwm tus kom mus xyaumua qhov tsis zoo xwb nad.
Yawglaus,
Yeej muaj ib txhia poj niam siab yeej zoo tiag-g nawb.Xyoo 2005 kuv
mus txog Nplog teb los rau Thaib teb peb muaj ib tug yawm yij kwv tij
sib paub........peb tus muam yeej nrog yawm yij mus tiag.......tiam
sis yawm yij yeej coj rawv ib tug hluas nkauj hmoob Nplog nrog nraim
lawv 3 leeg yeej ua ke nraim thaum pw ces yawm yij xauj 2 kem hotel
sib puab,yawm yij ham tsis pwm tom tus hluas nkauj xwb ned.Peb nyias
mus nyias tiam si ho mus sib ntsib tim nplog peb kuj ua ke los rau
Tsheej Maim yawm yij lawv kuj los rau Tsheej Maim peb mus caij Ntxhw
los lawv kuj mus thiab........peb cov niag poj niam ces pab niag muam
ntawd khib-b kawg los peb niag muam mas hais lus luag ntxhi xwb es
sawv daws yuav ua tau dab tsi.Cov poj niam siab zoo-oo li tus tij laug
Moobsib hais saum toj no mas muaj coob-b kawg, cov kuv paub ces muaj
ib tug niam hluas cov nkauj hmoob Xyooj,muaj 2 tug ces twb yog kuv cov
kwv-v tij kiag nyob MN nkawv 2 tug poj niam ces thaum pib ces hais-s
tsis tau lawm ces cia li cia nkawv 2 niag txiv ua ywj siab.......sawv
daws cov poj niam txw 2 niag niam ntxawm ntawd kom mus tham hluas
nraug nkawv hais tias yus tsis yog noob phem mus tham hluas ces yuav
puas yus tsev neeg lub koob,lub npe.......tus neeg zoo ces yeej zoo.

moobsib es, kuv xaav has tas koj muaj hlwb hab ua caag koj tseem moog
xwv yawg hov hab nej,koj paug paub has tas tug mej thaub ntwg luag
yeej baaj los yog tub moog thaag lwm tug lawm tabsi yawg awb hov tsi
tau paub ces nwg yuav cov yawg awb hov moog thaam,yog tahum twg tawg
has txug qhov tug mej thaub thaam hluag ces luag tub tau caiv lawm,ua
tsuag awb bwv hov,mej thaum cuab ntxab tsua yug xwb es tseem moog maag
hab,
vmged

Npawg Phwvnyawm,
Kuv muaj ib niag npawg nyob hauv MN no ham tsis ua li koj hais las
as...  Nws coj nws niag meb thaub nrog nws mus, tabsis nws niag meb
thaub cav yog tus mus pab xaiv hluas nkauj rau nws thiab laiv.  Xaiv
xaiv tau ces ib chim ham tsis coj los nrog nkawd pw ua ke las as.
Hais li kuv niag npawg ntawd niag pojniam tham rau lawv cov pojniam
mas nws cav hais tias niag hluas nkauj ntawd kuj loj siab zoo nkauj
kawg thiab mis tseem khov kho thiab mis loj kawg.  Thaum nws niag
thaub muab hle khaub ncaws mus da dej mas cev cav tseem zoo kawg thiab
no tiag.  Lawv peb leeg ham tsis pw tib txag xwb no los mos...  Tsis
paub xyov niag npawg ntawd niag pojniam puas ua li meskas ua es muaj
ua 3some thiab na.  Kawg niag pojniam twb nyiam niag hluas nkauj ces
ham tsis ok rau niag txiv xwb las as...
Kuv xav tias ntshai yog niag pojniam ntawd lam ua xwb tab sis nim no
los nkawd tseem sib hlub kawg thiab tiag.  Qhov loj ces niag npawg
ntawd mus yuav tsis tau niag pog tim ub ne, vim neeg mus muab yuav ua
ntej lawm.  Tabsis txawm tsis tau yuav los nyab yawg yuav tsis tu siab
vim yawg twb muab xyuas tag lawm thiab.  Li cas los ntshai nkawd ob
niam txiv yeej yuav nco ntsoov lub me cev ntaj ntsug ntawd rau hauv
nruab siab li lawm lau....

Cov yawg,
Es nej lub hlwb txivneej tsuas ntse li no xwb? Tos ib ntus no pheej
muaj cov quaj rau pojniam tes os yuam.

Moobsib aws... qhov koj hais no tseem me heev.... peb cov pojniam
Hmoob Meskas no haib tas tas os...kuv paub ob peb tug niamtxiv mus
txog tim ub mas lawv mus coj cov menyuam ntxhais mos s los rau lawv
cov txiv thiab lawv tseem coj los chais (txiav nyom) kom du dais ces
nkawv ob niamtxiv mam li enjoy nrog (pw nrog).  Cov pojniam Hmoob
Meskas no yeej haib thiab yeej ua tau li Hmoob St. Paul hais open
relationship. Nej sim coj nej tus mus es kom nws xyaum mev...tej zaum
tsis tau txog xyoo nws twb taij koj hais tias thaub es mus reserve pib
dav hlaus tsam wb tsis tau mus os....

Ua tsaug, tsoom phoojywg. Yeej yog le mej has. Cov quaspuj sab yeej
zoo kawg kuas yog peb cov txivneej muab khib puab dlhau lawm xwb. Yeej
muaj cov kws coj puab tug quas yawg moog nrhav hab xaiv namyau rua
puab tuab si le.
Mej pheej tsi teb saib yog mej tugkheej ntsib le ntawd nua mej yuav
xaav hab ua le caag naj. Kuv kuj xaav paub hab huas..
MS

Moobsib,
Qhov zoo tshaj ces thaum ob niam txiv mus txog tim nplog ces, ob leeg
npaj nyiaj faib kom sib npaug zos, ob niam txiv sib haum xeeb zoo,
niam mus nrhiav ib cov ntxhais tsis tau tev ntawv li tuaj, tus txiv
mus nrhiav ib cov tub hluas uas tab tom 17-18 - 20 xyoo uas tseem ua
ua tau tuaj, ces sawv daws xauj tib chav pw, teeb ob lub txaj ces
nyiaj tuaj nyias tus xwb mas thiaj yog siab zoo haum nruab nrab tiag
tiag li ntag, Hmo ntawd sawv daws pw ib hmos tag kis tso cov tub hluas
ntxhais hluas mus tsev lawm,  ob niam txiv mam sib nug sib tham saib
seb leej twg heev tshaj leej twg, leej twg tau ntau tshaj mas tus uas
tau tsawg yuav tsum mus yuav ib lub paj rau tus ua tau ntau tshaj mas
thiaj yog ncaj ncees siab dawb, zoo txiv tsev niam tsev ov.
YTK

Yog lawd! Zoo thaam xwb tsi zoo ua le os puab yawm.
Lawvle tej laug thaampem ces, luas cov kws ua tau le has hab has tau
le ua twb noj yaig kaug los luas twb tsi has tawm rua mej paub.  Huas
tug kws has muaj caag, muaj ceg, ces laam has kuas sab nqeg xwb.  Nwg
yeej tsi muaj peevxwm ua tau ibzag le.

Surithay (Souayang),
Niag tsov tom ko ua cas yuav hais tau tob ua luaj ned........sub nim
muab txiav nyom tag thiaj zoo yaim los ua cas ho muab txiav maj ?
Hnub koj hais rau yij LeejHmoob tias kom yog peb yawg Tsav Vaj Yaj kwv
tub no ed......koj puas paub txiv ntxawm Teeb thiab txiv ntxawm Npawv
nkawv 2 kwv tij no maj? Cov uncle Tseem Yeej hais Yaj Yaj,Yaj Phooj
thiab Yaj Tub lawv cov no ces kuv hu ua txiv ntxawm tag tib si los
mas......thaum peb nyob Nplog teb yawg Tsav Vaj twb tuaj-j xyuas kuv
txiv peb yeej sib paub zoo laid.

Yog, yog, yog.......
ms

Phwvnyawm,
kuv yog yawg rau koj lawm os.....cov koj hais ntawd ces lawv puav leej
hu kuv ua txiv ntawm. LeejHmoob niam los kuj hu kuv ua txiv ntawm.
Tseem Yeej (Tub Paj Tsab) ces kuv paub zoo kawg. Puag thaum 90s nws
coj pab tub ncaws pob Merced tuaj ncaw pob thaum July 4 lawv yeej
tabsis tsaus ntuj lawm ces Lao Family tsis muab trophy rau lawv hnub
tom qab peb mam li mus nqa. Phwvnyawm, muaj sijhawm no sau ntawv rau
kuv.