li dr pobzeb thiab vp nkawd no nej xav tias Hmoob puas yuav cia Laura
nyob txog hnub no lawm. Kuv mas tsis pom qab xav li lawm, cas Laura
yog tus pab Hmoob xwb los tseem txhaum Hmoob qees thiab, puas yog
Hmoob nyiam mloog qhov cuav xwb tus hais qhov tseeb mas Hmoob muab
turn around ua cuav. Kuv xav yog tias Laura lam niaj hnub qw xov tooj
cua kom Hmoob khiav los es nws yuav pab kom tau Hmoob tuaj USA no li
thaum i vp thiab pobzeb nkawd dag Hmoob los khuas ruag txim raug thuv
rau tim dd no ntshai xyov Hmoob yuav nyiam Laura dua los haj yam yuav
ntxub nws dua. Niaj hnub no mas kuv tsuas hnov coob leej ntau tus tawm
tsam Laura teg dej num nkaus xwb, puas yog vim nws tsis dag li cov
kujxaj kis es nws thiaj mag caum ua luaj. Laura, koj sim ho pib dag
saib ho yuav zoo li cas mas, tej zaum ntshai ho yuav tau noj ib zaug
thiab laiv.

Thorn,
peb hais tag npaum no raus laura los yog peb xav kom nws pab at least 80%
cov hmoob nyob tim DD xwb na. Nws tsuas pab nws cov nyuag 700 out of 7000.
nws tsis muaj peev xwm yuav pab taus tag. tiamsis yog leej twg hais ib los
ces tus ntawv yog tus phem thiab tsis zoo raus koj thiab laura neb.
kuv xav ma koj na Thorn. koj yog tus uas ka mia loj tshaj. 1). koj xav xa
hmoob rov qab mus raus blog liab hlais kom tas. 2). koj xav uas huab tais
hmoob. 3). koj vam tias yog thiab muab lawv xa mus nyob tij blog koj mam
xa raim phom raus lawv uas koj cov haujlwm qias neeg. 5). ces tej zaum yog
koj xav kom lawv mus nyob qhov txom nyem es koj mus uas vajhmoob raus lawv
cov ntxhais.
peb cov xav kom lawv taus tuaj tas tus ma thiaj yog cov hlub hmoob thiab
xav taus qhov zoo.
cov mus muab lawv cais lis laura es mus uas cov nyuag haujlwm txias dej
ntsuav no thiab koj yog cov xav pom hmoob tuag si lob si lug.
yog zoo ces zoo, yog thaum twg 7000 tus hmoob nyob DD tsis kam rov qab es
rov tuas lawv tus kheej tuag tas ces muab hlais raus laura nej noj xwb
tsis tas coj mus faus nev.
hmoob txoj sia nyob ntawm yus lawm, yuav uas dabtsis yuav tsum sablaj kom
zoo zoo. txhob lam taus lam hais lam taus lam uas.

Tswvyim tos tso............................................. txhob maj
cem thorn thiab laura mas !!!!!!!!!!!!!!!!!
Laura tsis cais los thaib yeej yuav muab xa mus rau lostsuas teb,
Laura cais los thaib yeej yuav muab xa mus lostsuas teb. Hais tas los
rov hais dua, laura los mus hais pab Hmoob, Kum Xyooj los mus hais los
pab Hmoob, Hmong Laos radio Pajnpliam Vaj los kuj yog hais los mus pab
Hmoob, thiab tseem muaj zoo li cov cobfab, cov newhom, cov Laos Hmong
congress ntau tus puavleej yog los mus pab Hmoob ibyam.
Peb haiv Hmoob siab me me thiab xav xav tau ua tus Hmoob qhuas thiab
xav xav kom Hmoob hais tias nws yog tus loj, txawm tias nws tsis muaj
nyiaj kiag los tsuav Hmoob qhuas nws xwb ces lam tau lam ua lawm. Txoj
kev mus pab Hmoob no muaj ntau txoj kev pab uacas nej tsis mus pab
raws li yus txoj kev hlub es nej mus pab no nej kom cov tim dejdawb
tua Laura, tua Kum Xyooj, tua cov cobfab, tua cov nej kom lawv tua.
Qhov no twb tsis yog lawm. Sawvdaws yuav tau sibtham es sib faib txoj
kev pab rau yus cov neeg yuav pab licas thiab xyaum lwm cov neeg uas
muaj tus cwjpwm zoo dua yus cov neeg i es xyaum lawv thiab es thiaj
mus pab tau yus cov neeg.
Nej cov hluas tsis txhob sibliam, Tsis yog tim Laura, kum xyooj,
newhom, cobfab,Colonel Muas Xwm tim thaibteb. cov teebmeem no mas nej
hais los thaib thiab Nploog yeej yuav muab hmoob xav rov, nej tsis
hais los Thaib thiab Nplog yeej yuav muab Hmoob xav rov. Qhov yuav
hais yeej ces Hmoob sawvdaws ua ib lub siab koom kom ntiaj teb hais
Thaib thiab nplog xwb, qhov no thiaj yog pab Hmoob hauv nej lub siab
tuaj.
cov Hmoob dejdawb dejdaj dejdub no, nws yeej muaj 3 cov li hais tiag,
1. yog cov Lostsuas tsimtxom es nyob tsis tau thiaj los. 2. yog cov
neeg Hmoob lostsuas mus ua neeg thaib lawm, xav tuaj mekas es los nyob
rau dejdawb xwb. 3. yog cov Hmoob uas ua yeebtshuaj es nraug txim
thiab cov tim no mus dag kom lawv los es lawv thiaj los xwb. cov hais
los no yeej muaj tseeb li hais. kuv yog tus mus tim ub ntau lwm tej
xwm no tsis tau ncuav qe los yeej pom dab lawm. Txhob hais txog tej no
lawm, yog yuav pab Hmoob ces ciali hais tias sib faib licas es thiaj
pab tau Hmoob xwb.
Yog yuav hais tias yog leejtwg mus hais kom Hmoob los no ces, ciali
kom Meskas txhom leejtwg ces cialis txhom tamsim no xwb, kuv cov neeg
uas raug xa rov rau tim Nplog ces twb yog cov tim no kom los ntag.
txhob hais tej no ntsiv lawm.

Thornsp
Kuv tsi tau nrug mej debate huv nuav txug mej tej politic hlo le
tabsis le caag los kuv pum tas Laura yeej ua tau zoo kawg lawm.  Txij
le tawg tebchaws lug txug nwg nuav mas kuv yeej tseem tsi tau pum ib
tug ua lug paab Hmoob npaum le Laura hlo le.  Kuv tsuas pum cov dlaag
nyaj moog thaam hluas nkauj xwb.
Mej pheej has moog has lug tas VP xau nyaj no.  Tej zag nwg kuj yuav
noj lawm hab tabsis tej zag nwg kuj yuav noj tsi ntau.  Cov noj ntau
yog cov taas nab lab, taas nab khaub tim hab cov nyob ze ze ntawm VP
xwb.  Txawm le ntawm los yawg yog tug coj mas yawg yuav tau muaj
reccord keepping kuam zoo, leej twg noj los yuav tau teem txim rua mas
txhaj yog, rua qhov tej nyaj ntawm yog pej xeem le, tsi yog yawg VP
le.  Yog yawg VP tsi teem txim rua puab, tsi has puab, tsi muaj
reccord zoo lug report cais kuj qha tau tas yog yawg noj lawm los kuj
yog hab.
Leej twg lug coj Hmoob moog yaav tom ntej mas yuav tau muaj reccord
keepping kuam zoo hab report every quarter rua cov support kuam paub
kev tau kev siv mas txhaj tsi muaj teeb meem.

Ua cas es luag ua no ces sij yuav mus cam ub cam no, heev diam ces yu
kuj mus nrog Laura lawv ua kiag thiab. kuv xav mas yog pab hmoob lawm
xwb ces yuav nyiam pab tau ib tug xwb los yeej zoo lawm. Yog pab tau
ib pab los kujsi haj yam zoo. Txawm yog pab tsi tau ib tug hlos lis
los yuav ua lis cas, kawg yus nyob deb ua luaj thiab twb tsi muaj
peevxwm hos yuav mus txog tim tej thiab. Hmoob mas yeej nyiam ua hmas
mus ob txog kev tas mus lis, muaj ib cov yuav tau mus pay the price
vim qhov ua hmas mus ob txoj kev.

Thorns,
Hmoob hais tias nyuj ua nyuj thauj, nees ua nees ris.  Qhov uas
tibneeg hais Laura no tsis yog tim Pobzeb los yog VP, tim Laura tus
kheej xwb.  Nws niaj hnub tuaj qw yuav pab Hmoob tabsis ho niaj hnub
cem Hmoob dag thiab Hmoob lim hiam, toog sawv daws ntsej heev ces sawv
daws thiaj li hais tias kom nws pab cov nws txaus siab pab xwb TABSIS
ntawm cov uas nws tsis txaus siab pab ntawd, tsis txhob sij muab lawv
txhub mus rau lub qhov tuag no xwb nas.  Li ntawd xwb ces nws txawm
siv tig loo ua dev vum tom cov uas cheem nws ntawd?
Hais txog ntawm Pobzeb thiab VP nkawv, yam nkawv tau ua lawm, nkawv
mam ris nkawv nas.  Leej twg kom koj los yog Laura mus cug loo nrob
qaum rau mas?  Thaum mus khav txiv hlo tabsis ev tsis taus luag lub
nra no ces tig loo rov los cem dag tsis muaj dag, lim hiam tsis muaj
lim hiam.  VP thiab Pobzeb nkawv puas tau kom Laura mus ev nkawv lub
nra mas?  Txawm ev tsis taus lwm tus lub nra los yeej tsis muaj
tibneeg sij yuam qees kom nej ev.
Laura nej ua tsis tau los yeej tsis muaj tibneeg tu siab rau nej lawm
vim nej tej peev xwm yeej tsuas txog li ntawd xwb.  Qhov tibneeg sij
hais no mas kom ua tau ces ua mus, ua tsis tau no ces tsis txhob liam
tias vim tus ub tus no.  Tej ntawd pab tsis tau sawv daws tej kev cia
siab rau nej.  Ua ib tug tibneeg mus hais plaub, yog nej hais tsis
yeej, peb tsis tu siab, qhov peb tsis to taub tsuas yog vim nej cia li
mus pab luag nrhiav cai, nrhiav tim khawv, tuaj luag zaj, hais luag
lus, los muab tej tibneeg uas nej tau hais tias nej yuav pab tiv thaiv
ntawd khi rau luag coj mus.  Yuav khi cia luag khi luag mas, ua cas es
nej niam ho nrog luag nrhiav hlua txij tog txij peg ua dabtsi?

King aws,
cov neeg tsi nkagsiab li Thornsp lawv cov no, es koj txawm yuav hais
ntuj poob teb npaus los luag tsua tham luag cov lus xwb nad.  lawv tsi
muaj lub niam tswv8 ua yuav xav dav dav es hos thim xav rau txhua tus
li koj hais no nad.  luag tsua ntsw ti ti qhov luv txau siab rau xwb.
thaum zoo li no lawm, ces yus yim hais los yim sib cam, yim hais los
yim sibceg, uas uas ua tsi muaj hnub xaus li mas nawb.  tus neeg
nkagsiab thiab paubtab es txawj thim xav rau nws tus kheej ces hais
npaum li SCH no ces ham tsi nkagsiab lawm nab.
li ib cov hais os, tus neeg ua nws txhob txwm tsi xav nkagsiab thiab
paub ces koj yuav hais ciaj hais tuag los nws tsua cam nws tib cov qub
lus tsi tso tseg li tsi ciaj tsi tuag xwb.  koj hais ntau, tseem yuav
mob yus tej me ntiv tes thiab qhov ncauj thiab ***@King!
B2BH

Cov Hmoob dejdawb, cov nraug Lostsuas tsimtxom cia kom tuaj Yeebncuab
teb kom tas, cov nyob Thaib es xav tuaj Meskas xwb rov mus thaibteb,
cov hnov tias tim mekas muaj haujlwm ua es khiav tuaj no kom rovqab
mus tsev es mam tuaj legal raws li neeg muaj tebchaws tuaj thiaj muaj
qabhauv.
Txhob cia cov tsis raug teebmeem los hais tias yog nplog tsis nyiam ,
cov raug teebmeem los hais tias nplog tsis nyiam, cov tuaj phem zos
thaib tuaj los tias nplog tsis nyiam qhov no, muab cov cuav los ua
tseeb tsis tau, muab tseeb mus ua cuav tsis tau. cas twb zoo li nej
cov hluas ntse tsawv thiab cas tsam no, zoo li nej tsis ntse lawm es
tseem sibcam ua kajniab li no thiab nas!!!!!!!!!!

zaum no mas tsis yog li ntawd nawb, vp thiab pobzeb nkawd ua rau laura
ris ov, tsis yog nyuj thiab nees lawm nawb.
Qhov uas
Tsis yog tim vp thiab pobzeb nkawd li cas, cov Hmoob ntawd puas yog
nkawd xua kom khiav los es nkawd yuav hais nom tswv Meliskas thauj
lawv tuaj nyob Meliskas teb no mas, thaum dag dag neeg tuaj raug txim,
raug thaib muab ntaus tuag lawm tsheej tsig no ces ho cias li ua nas
kos nkaum qhov taub twj ywm lawm xwb ne. Yog tsis muaj laura ua hnub
ua hmo mus tiv thaiv ces 8 phav tus Hmoob ntawd ham tsis raug thaib
muab yuam rov qab lawm los mab cas tseem cav muaj ntsej muag tias leej
twg kom laura mus thab no naj. Koj pam xeeb yog huab tais diam kuj sim
ho mus cug kiag ib lub nra kom Laura nra ho sib zog thiab los meb cas
ho lam yog huab tais dawb dawb xwb.
Yog los mas, nkawd ces nkawd yeej yuav tsis dim li los mav, txawm ciaj
tuag los yeej yuav ris nkawd lub txhoj rau nkawd nrab qaum mus ib sim
tiam sis mus ris rau nruab yeeb lawm xwb es yuav ua li cas pab tau
noob neej nas.
Leej twg kom koj los yog Laura mus cug loo nrob
Yog tsis muaj laura ces cov me Hmoob dd ces kawg tuag tag huv si zaum
no cas tseem cav hais muaj plus tswv quav iab nqoob li koj thiab ne,
tsim nyog tiag nej twb yuav tsum tau support laura nav, nws txawm pab
tau ib tug ciaj sia xwb los kuj zoo dua li lawv tuag tag los paub.
Nkawd lub nra mas yeej yuav cia rau nkawd ev, pobzeb twb ev nyav nyav
uas nws nws lub nra tsuas nws tsis sawv li lawm ho ziag no vp lub nra
los tseem tab tom tsub nyav zuj zus kuv saib tsis ntev tom ntej no ces
ntshai yuav kawg raws pobzeb qab lawm xwb thiab laub. Nkawd lub nra
ntawd mas Laura yeej tsis kam mus theej nkawd txhoj li nawb cia nkawd
em nkawd xwb ov.
Tsis tu siab, tsis tu siab tiam sis mas niaj hnub niaj hmo tuaj hais
li ub li no yuav tseem koj Laura mas ua tau 100% xwb mas thiaj li zoo
nej lub siab, ua li ntawd puas yog lawm mas.
Kuv saib luag yuav khi nej cov es tseg laura cov nej thiaj li chim ua
luaj li ntawd sas, cas tseem cav tias cia luag khi luag. Zaum no mus
ces txawm hais thiab tsis hais los yeej yuav mag luag khi chaws ntswg
cab mus los mas. don't worry you will see.

All,
Cov VDO hais txog hmoob returnees mas yam li muaj peb cov qub tub kawm
ntawv VT, before 75, tuaj nrog luag saib xyuas rau qhov zoo lawm
thiab. Ib cov thaub hauv SCH no mas tsuas hais lus rau lawv yuav xwb.
Hmoob hais tias peb tuaj qiv luag toj yug yaj tabsis qhov tseeb tiag
peb twb tsis tau yug yaj li, qhov nov txhais hais tias peb tsuas lam
tuaj nyob lub tebchaws vammeej xwb peb tej siab tej ntsws yeej tsis
tau vammeej li.
Ib txhia neeg hauv no, xav kom Laura ev tag nrho tej niag kev dag,
human traficking, tib si. How could it be possible? The best she can
do is to save the jungle people. Kuv yeej ib txwm cheem Laura kom tsum
tabsis nws hlub hmoob loj dhau hwv lawm.
Raws li kuv qho experiences, Hmoob yeej tsis sawm zoo, thaub
ncaimtseemnco is a good example. Kuv yog tus tau muab kuv txojsia mus
cawm nws tijlaug tawm hauv qhov tuag los. Kuv nco meej-j tias  aibnoob
muab nws caws li caws liab. Thaum lawv los hu kuv mus txog, nws quaj
da luam los khawm kuv kav ceg, kuv thiaj tau signed my life away. Tsam
no nws dim los,  thaub ncaimtseemnco ho ntxeev lus tias nws tijlaug ib
txwm tuav nyablaj thiab xuviaj tau 30 xyoo. Hmmm....Hmoob os yom???
TseemYeej.

Tseemyeej koj cov lus
Kuv twb hais lawm tias txhob qhia qhov zoo rau Hmoob, txawm qhia los
Hmoob tsi yuav.  Qhia qhov phem thiab hais lus ntxhi xwb mas Hmoob
thiaj li yuav.  Yog koj
hais lus ntxhi tom txaj dag hais tias koj paub ub paub no xwb mas lawv
coj lawv cov paum tuaj rau koj ua li no naj.

Yawg Thorn aws,
Kuv saib zoo li koj lam laus xwb koj yeej tsis leem cais li as...Los
yog koj lam muab kev laus coj los keb xwb nas.
Koj sim mus nrhiav tag nrho kuv cov posts seb puas muaj ib zaug kuv
kom Laura yuav tsum pab tag nrho lawv mas kuv thiaj li zoo siab no
nas?  Kuv yeej ib txwm paub tias NOT everybody can do everything all
the time.  But do not lay blame on others for your own weaknesses.
Kuv tsuas hais tias yog Laura pab tsis tau txhua tus los kom nws tsis
sij mus muab cov nws tsis pab ntawd cem ua neeg dag, neeg lim hiam,
txawm luag yuav muab lawv cuab lawv khi li cas los Laura yuav ntxoov
tes saib no xwb nas.  Laura hais li ntawd es ho pab tau lawv li cas?
Ho pab tau Laura li cas?  Nej cov no tos laus tag li nej es tsis tau
GED li los yeej tsis nyiam kawm tiag tiag li.
Kuv li kuv tsis tau muab cov tibneeg tid faib hais tias cov no yog peb
cov, cov tod yog Laura cov no as.  Ntshe ho muaj cov ntse txog nej ib
qib nrog nej muab lawv sib faib li ntawd xwb nawb.  Koj tsis tau hnov
los?  Luag yeej tsis hais tias luag yuav khi cov uas tsis yog Laura
cov xwb es yuav zam Laura cov rau nej no sav?  Luag hais tias luag
yuav khi txhua tus tsis hais yog leejtwg li no sav.  Nej cov koj yeej
tsis paub tiag tiag li los vim nej mloog lus tsis tog kiag li ne.
Hnov twb tsis tau tseeb los txawm siv zoo zoo siab tias zaum no mas
cov uas tsis yog Laura cov yuav mag chaws ntswg cab ntag.  Tsis txhob
rawm zoo zoo siab os.  Nej yuav khav hais tias txhua tus uas yog luag
tso ces yog nej cawm, txhua tus uas luag khi ces vim yog cov tib neeg
dag, nej mas ua tau haujlwm zoo dhau hwv lawm lau, yom?  Ua cas cia li
tsis paub tu siab thiab tsis paub txaj muag li lawm.  Nej mas hlub
Hmoob tiag tiag.

Cas koj nim hais cuag li koj sim siv qhuab kev cai rau kuv es kuv tsis
leem koj cai li naj. Kuv tus laus no tsuas hais li kuv txawj hais xwb,
kuv cav tsis tau yuam leej twg cai ov, koj nim pom kuv ua yam twg
illegal mas lov.
Niaj hnub ambush tso es tsam no tseem tias vim yog weak dhau es thiaj
ua tsis tau, what the hell you talk about.
Es tsuas laura pab tau 1-2 tug kuj ho yuav zoo dua ua ntxoov tes ntsia
li koj hais xwb los pos. Laura li nws muaj txoj kev hlub loj heev, nws
tsis zoo li koj es yuav ua ntxoov tes ntsia lawv ciaj kob huam, ntshai
tsuas yog nej cov kujxaj es ntxias lawv los mag nkuaj rau nej saib xwb
lauv.
Kuv saib mas nej cov intellectual ntawm ko mas ua "ruam tsab ntse"
dhauv hwv lawm xwb, tsis yog yus tuaj kawm tau lo nyuag puav lus
Meliskas xwb es sim siv pheej yuav muab yus txoj me kev kawm siab coj
los khav tas zog. peb cov laus no mas tsis yog tsis nyiam kawm tiam si
vim peb yug los tsis txum caij lawm xwb yog peb tseem muaj caij mas
tej zaum txawm kawm tsis siab los daim nyuag ged yeej yuav tsum tiav.
so what not having a ged have to do with this? you off the hook big
mind king.
Faib tsis faib los lawv yeej faib lawv ua 5-6 pab lawm es koj tseem
tsis tau hnov li ntawd lov txiv huab tais, twb kawm ntawv siab siab no
cas txog tav no tseem hais tus niag rov qab qees li kos thiab mas,
tsis yog you think backward lawm lov.
Yog tias koj tsis paub thiab tsis tau hnov no ces koj mus nug laura
nawb. Laura yeej hais tseeb tseeb tias whoever touch her people ces
kawg pom xwb no nev, hos yog yuav touch lwm pab mas nyob ntawm saib
lawv puas muaj cai xwb no nas.

Thorn,
Hais ntau los nkim lus xwb vim ib txhia hauv nod yeej tsis xav paub
qhov tseeb tabsis tsuas lam xav hais kom caij nyoog luv xwb.  Yog li,
kuv yuav tsis nkim sijhawm nrog cov piv hauv nod quaj lawm.
Hais txog koj daim GED, tsis tau lig rau koj kiag li nawb.  Tsis txhob
keb ub keb no lawm.  Cov ntse li koj mas, kawm 2 nyuag hnub xwb yeej
tau lawm.  Tej zaum twb tsis tas kawm li, cia li mus xeem xwb los yeej
tau li nas.  Tev txiv tsawb tseem nyuab dua.  Cov niag ruam twb kawm
tau es yog vim li cas koj thiaj li kawm tsis tau mas?
Yog muaj siab pab Hmoob npaum li koj tiag, yuav tau mus kawm me ntsis
College thiab.  Yeej tsis tau lig kiag li.  Hnub twg yog tseem muaj
sia nyob mas kev kawm nyob ntiaj teb yeej tshuav ntau heev li.  Txhob
muab tej sijhawm tseem ceeb tuaj nrog cov "raum tsab ntse" hauv no sib
tham lawm es muab tej sij hawm ntawd mus kawm college.  Txawm mus kawv
tsis tau dabtsi los mus kom pom thiab paub tseeb tseeb tias cov niag
mus kawm college mas ruam npaum li cas no xwb los mas.