Ua cas pojniam hmoob nim no yuav hais txog plastic surgery ua luaj es
yog vim li cas lawm os lawv?  Ua ib zaug yog pes tsawg na?  Ua caj
ntswm, ua qhov muag, ua ti ncauj, ua mis, ua ub ua no....  Ua cas yuav
kho yus ua luaj?  Tus txiv tsis hlub tsis nyiam los yog li cas?  Nej
cov pojniam puas ua thiab?  Ua cas nag hmo kuv pojniam mus pom nws ib
tug phoojywg thiab pom Maiv Xyooj lawv ua tag ces nws txawm los tham
qhia kuv tias lawv coob leej twb mus ua tag lawm thiab es kuv puas kam
nws ua no thiab tiag!  Nej cov ne, nej kam lawv ua thiab los tsis kam
na?

Tso ua los mas HSP awd.  Thov pab peb cov Plastic Surgery Specialist
thiab ma.  Luag kawm tag nyiaj ntau ntau li lawm es thov tuaj pab
txhawb thiab lau.  Everybody walk away like a winner.

Lub tebchaws no thiab tiam no yeej yog tebchaws zoo nkauj zoo nraug.
Leej twg xav txua li cas los yij meem ua kom txaus thiaj tsim nyog.
Tsi ntev no kuv twb yuav mus txua lawm thaibteb kom kuv haib npaum tus
nraug suav ntag hos thiab saib puas rov qab ua phaib ej dua no tiag.

Hmoob St. Paul,
This country is a freedom of choice. As long as they have the money,
they can do what ever they like. Tsis hais txiv neej los yog poj niam,
nco ntsoov hais tias tej yam kev txua kom zoo nkauj zoo nraug ntawd
yuav tsis kav yus laus. Nws txuas zoo only for a short term, whether
you believe or not. Yus qhov natural mas tej zaum yuav kav mus ntej
dua. Yog yuav tuag hnub no tej zaum taig kis mam tuag, vim yus tseem
tau nyob ib hnub ntxiv pom lub ntiaj teb zoo nkauj. TTMH

HSP,
Yog hais tias koj thiab poj niam tsis yuav menyuam ntxiv lawm no ces
kav tsij koj pom niam mus ua. Pom xeeb tau ua lawm ces yuav tsum ua
ped ua nrad huv si. Ua tas li ntawd ces koj tsis tham yuav mus noj
zaub mos tid Nplog teb lawm os. Yus noj yus zaub hauv tsev xwb los
yeej zoo li zaub mos lawm.
HM213

Bawg, kuv twb hais tias kuv tsis nyiam noj zaub mos no
ne....hahaha...  Kuv nyiam noj zaub ntxhib ib yam kuv xwb los yog mos
me me kuv xwb thiaj paub qhov qab.  Zaub mos ces tsw tsw mos li thev
tsis taus.
Ua nrad es ho ua li cas thiab?  Lawv ib txhia hais tias muab xaws kom
rov nqawm me ntsis tuaj.  Ua li ntawd tsam mob ne?  Ua li ntawd es
niag tsovtom thajmaum ntawd twb pom yus tus meb thaub li pov haum tag
lawm ne.  Tsam nws rov tuaj pom yus niag meb thaub es nws xav twj ywm
tias niag pog ntawd lub pov haum zoo li no laiv... no es yus lam khib
khib ne....  Kuv hais rau pojniam tias yog nws xav kho tiag tiag ces
kom kho txij lub duav rov saud xwb, kho plab kho mis thiab kho ntsej
muag xwb tso, yav nrad txhob kho vim kuv tsis xav kom ib tug txiv neej
twg lam xav ntev xav luv rau yus niag meb thaub ntawd thiab na, nej
hais puas yog?  Yog nej yog thajmaum ne, nej ho puas xav kho nrad
thiab ma?

Ntej es Hmoob St. Paul aws.....
Peb niag pojniam no ces yog tsis muab nyiaj coj mus ua tej niag
plastic surgery no ces twb tsi paub muab tej nyiaj coj mus siv rau ab
tsi li lawm os.....heheehee khau nkawm yuav zoo li cas las muaj txhij,
nkhaub ncaws yuav txiav cev zoo nkauj npaum twg los muaj txhuas....saw
nyiaj saw kub thiab diamond yuav coj txoj loj li cas los muaj lub
diamond loj npaum twg los tau lawm thiab.
Tsis muab tej nyiaj coj los kho yus tej me kaus ntswg, qhovmuag, plab
thiab yus tej mes driveway kom dudais es yuav tseg ua ab tsi na yuad?
Peb tub mus mus tom tsev ntxias es tub tsis pom leejtwg nyag tag nrog
lawv tej nyiaj tej kub nrog lawv mus ne.  Tiamsi yog yus mus ua
plastic surgery tas ces thaum twg yus mus ces nrog kiag yus mus li
hos......hhhhheeeeheee
Thiab yog tsi mus kho ces tsam nej cov niag txivneej tsovtom ntawm nej
muab xa tas mus rau cov niag menyuam ntxhais tim Nplog thiab Thaib
muas qaab rau lawv cov boyfriend noj lawm es tshuav nej
na.....hahaahaaa....twb yog vim li ntawd peb thiaj muab kho driveway
kom rov cev-cev rau nej xwb os.....
noogdlej

MSP,
Cas yuav ntshai thiab khib ua luaj naj, koj mas tam tseeb lauj.
Mebthaub qhov nyuag ntawd xwb kuj cia sawv daws pom thiab yuav ua li
cas naj. Yog thaum doctor yuav kho qhov ntawd rau yus siv ces kawg nws
tsis yuav xuas tes kos ntag thiaj li ua tau hos.
Noogdlej,
Koj hais yog kawg li lawm. Kuv los yeej agree li koj hais ko. Peb txiv
neej ces tsis kho los tau lawm vim hais tias thaum twg peb nrhiav tsis
tau tus mos tid no lawm los peb mus kiag lawm tid Nplog thiab Thaib
teb ces yeej zaum pawg lug tos peb lawm. Nej cov poj niam mas kav tsij
mus kho tiag nawb, tsis li ces yuav nyuab siab ntag hos. Laus li nej
thiab kuv no lawm ces hais txog nyiaj txiag yeej tsis tshua muaj npas
ham lawm. Tshuav tsis ntev lawm ces tab mus kho tau los los twb tsis
muaj neeg nrog yus nyiam lawm.
HM213

Phoojywg HM213,
Tsis yog li koj hais nawb! lawv cov pojniam mus tim ub mas lawv haj
yam tau ntau tus os.... kuv pom kiag ntawm kuv ob lub qhov muag lawm.
Peb mus pw uake ib lub npabphav, muaj ob niag me thaum laus li ntawm
55-65 xyoo lawm. Nkawv mus Meskas mus, nkawv ib leeg kam coj tau 4-5
tug tub hluas nrog nkawv los pw. Peb cov niag txiv neej muaj tej tus
ib leeg coj ib tug ntxhais, muaj tes tus twb coj tsis tau ib nyuag
hlaus nkauj nrog nws li. Pojniam xab maim no tsis yog li nej hais lawm
nawb. Lawv haib tas tas, yog tim no tsis muaj lawm ces lawv yeej mus
nrhiav tau tim ub ib yam nkaus li cov txivneej thiab lawv mus txog tid
lawv tseem tau ntau tsaj cov txivneej vim cov tub hluas tid mus qhov
twg mus ib pab ib pab ces lawv coj tag nrho ib pab nrog lawv. Pojniam
tau ua lawm mas tseem ua haib dua txivneej nawb!

Phoojywg Surithay,
Koj hais yog lawm. Qhov kuv hais rau Noogdlej mas kuv lam hais tso dag
nws xwb os. Tam sim no lub ntiaj teb no yog nyiaj lawm xwb. Yog leej
twg muaj nyiaj ces xav tau dab tsi los yeej tau. Luag hais tias nyiaj
muav tsis tau everything no, tiam sis kuv hais mas nyiaj yeej muas tau
everything li. Kuj saib cov mebthaub uas koj hais los ntawd xwb, yog
nws tsis muaj nyiaj no leej twg yuav raws nws tsheej pab. Twb vim yog
nyiaj xwb es cov yawg laus thiab pog laus thiaj li tseem zoo zoo nraug
zoo zoo nkauj rau cov tid Nplog thiab Thaib teb ne...puas yog? The
21st century yog pojniam century lawm ces cia lawv kav tsij ua haib
haib lawv es thiaj li tsim nyog.
HM213

On Jul 29, 12:35 am, noogdlej <***@yahoo.com> wrote:
twb yog vim li ntawd peb thiaj muab kho driveway
Yog lawm lauv, ibtxha quaspuj yeej xaav lentawd tag.  Thaus khu tau
lub tshaav dlaav hlau ces yeej tog kuas muaj dlaav hlau lug tsaws xwb.
Kuv quaspuj has qha rua kuv hastas, ib tug quaspuj rauj nwg tug
quasyawg lawm.  Nwg coj nwg lub tshaav dlaav hlau moog khu taag hab
coj rovqaab lug rua nwg tug qub quasyawg tsaws dlaav hlau.  Tsaws taag
ces nwg ho coj moog rua lwm lub dlaav hlau tsaws lawm.
Quaspuj tej tshaav dlaav hlau ntawd khu hab tsi khu los txivneej tej
dlaav hlau yeej tsaws taag.  Qhov txawv yog quaspuj xaav khu kuas zoo
lub sab.  Thaus lub sab zoo lawd, nwg yeej xaav kuas txivneej tej
dlaav hlau tsaws taag los rovqaab tuaj tsaws dlua xwb.
Tej quaspuj kws tsi khu puab tej tshaav dlaav hlau es muaj lub sab
ruaj hab khov los yeej muaj dlaav hlau tsaws ntau tuabyaamnkaus hab.
Qhov zoo yog puab tuntshi puab lub cev, khu tej leeg ntshaav ntawd
kuas ndlaug leeg, hab uanum zoo.  Thaus dlaav hlau lug tsaws ces tej
leeg ntawd yeej txawj uanum kawg.  Nwg sawm lawvle nam hab txiv muab
zootshaaj le kwskhu xuas khoob hab hlua sawm rua.  Thaus ntawd nwg tsi
txawj laus, su, hab sawm.  Nwg dlau moog ua lub nam tshaav dlaav hlau
txhaav-txhaav lawm xwb.
Lecaag los nyob ntawm tug tuabneeg ntawd yeem xwb luasmas.

Tony aws.....
koj mas....txhob lam has le kos ua rua peb cov quaspuj tsi xaav muaj
excuse moog siv nyaj lawm ma....heheeee....koj tug miv naasej ntshai
ntshai tsaam koj paub qhov zoo lawm xwb....yog nrauj nam yawm
thaublaug lawm mas khu driveway tag leejtwg yuav quavntsej cov rov
moog rua nwg qhebtshab le tag.  nam pujmoob awb ntawd yog vwm lawm es
txhaj rov moog rua nam devlaug hov saib xwb ossss.....heheeeee
noogdlej

Tony thiab cov phooj yawg sawv daws, hais txog kho poj niam lub tshav
dav hlau ces cia kuv mam piav ib zag real story rau sawv daws nyeem
kill time uasi. Thaum xyoo 1972 uas kuv ua hauj lwm nyob Faim Nam Tan
Sayaboury. Yawm Meskas uas tuaj ua peb nai nws lub npe hu ua Jimmy
Green no, nws yuav ib tug poj niam Nplog. Yawg poj niam lub tshav dav
hlau loj dhau hwv lawm ces yawg thiaj li xa yawg poj niam mus kho nws
lub tshav dav hlau puag Bangkok. Yawg ho tsis nrog yawg poj niam mus.
Thaum yawg poj niam mus kho los ces ho kho tau me dhau hwv lawm. Thaum
yawg siv ces ho ua rau yawg mob-b instead of zoo nyob. Ces yawg thiaj
li rov xa yawg poj niam rov qab mus kho dua ntxiv. Yawg thiaj hais rau
yawg poj niam tias yog thaum kho tas ces kom yawm doctor muab sim tso
yog zoo siv lawm no ces mam li rov qab los tsev. Yawg tsis xav xa nws
mus kho zaum peb ntxiv lawm vim hais tias deb deb li. Qhov peb paub
zaj story no vim hais tias nws poj niam ua tus qhia rau peb.
Yog nej leej twg yuav kom poj niam mus kho nws lub driveway no nco
ntsoov ntsuas (measure) nej rab phom rau doctor uantej yuav qes tes
kho. Tsis li ntawd tsam kho tau los ho me dhau li niag pog Green thiab
nawb.
HM213

Noogdlej,
Thaus kuv nov ces, tej quaspuj ntawd twb khu taag ob-peb phaum lawm.
Feem ntau yog khu kuas ceev es tej quasyawg txhajle nyam le thaus puab
tseem hluas nua xwb.  Lub homphaj yog moog lentawd, tamsis ho muaj
qhov txawv kws ibtxha quaspuj tsi xaamtxug le hab.  Qhov ntawd yog
thaus muaj dlua mivnyuas ces kwstshuaj saib cov quaspuj yug mivnyuas
yuavtau muab phais xwb es txhajle yug tau mivnyuas.
Dlhau ntawm lub tshaav dlaav hlau ntawd, kuj muaj tej khu tsaagmuag,
caajntswg, hab lub plaab.  Tej ntawd yog khu uazaam es txhajle phim
tej quasyawg losyog kuas lwm ho uantsuag saib hastas ualecaag qhovmuag
yuav miv losyog lub plaab ua pobtwg huas pobtwg ua plaab lawm nua.
Tej ntawd khu lug ntxheem kuas nwg lub dlaav hlau ho nyam lug ntawd
ntawm nwg lub tshaav xwb.
Xaav moog xaav lug, think go think come, kuj yog le koj has hab tag.
Tsi muab khu yug lub cev es ho yuav khwv heev npaum ntawd.  Thaus tuag
ces cov tseem nyob tsuas kawg nqug ntshaav tawm, pleev moov dlawb kuas
plhu tshab, hab naav ib ces es pw xyaab yag-yag lawm xwb.  Hastxug
qhov nuav los kuj tsimnyog kawg.  Hastxug qhov khu taag los khu dlua
es ho tsi txawmpeem es ua rua lub cuabyig tawg los kuj yog ibqho nyuab
kawg le hab.
Le kuv xaav, khu ib ob yaam tseemceeb xwb tau lawm.  Khu lentawd yeej
los zoo kawg tsuav yog tsi txhob muab nyaj phob taag es ho tsi tau noj
lawm xwb.

Quaspuj asxias cov tshaav dlaav hlau ntawd twb miv ua luaj nev es yawm
tawv dlawb ntawd ho tsi nyam hab?  Ntshai yog yug ntau tug mivnyuas es
tej leeg ntshaav xoob taag lawm xwb lauv.

Vow!.... interesting story, Hmong213.
Tony, kuv saib cov quaspuj kws moog khu puab lub chaw mog kuj yog ib
qho extra effort ntawm puab hav laiv. I don't k but I can appreciate
their efforts. Kuj xaav sim saib doctors ho khu tau zoo npaum twg hab
os... haahahahahaaha...
MS

On Jul 31, 5:38 pm, Moobsib <***@gmail.com> wrote:
Kuj xaav sim saib doctors ho khu tau zoo npaum twg hab
MS,
Koj hastas koj xaav sim khu kuas tawv nruj nua lov.  Yog nua ces,
tejzag yuav zoo le cov kws muav dlaim tawv plaab losyog tawv pobtsais
hlais tawm tej ntsws-ntsws ntawd tawm es muab xaws kuas ceev xwb.
Tsi yog lentawd ces kuas kwskhutawv txhaaj roj ntxiv kuas ntawv nruj
xwb las-as.
Has ces has kuas, tseg kab nyobtsaam ho tawm tsi taug moog rua qhovtwg
le nawb.