Muaj ib tug kwv tij nyuam qhuav muab nws tus ntxhais 15 xyoos yuam mus
yuav txiv lawm vim tsi mloog lus. Nws hais tias laj hais thiab laj
khoo dhau hwv lawm muab yuam mus kiag es Hmoob coj mus ua laib los
nrog lawv ua laib es kom yus txhob pom lawm xwb.  Tog tub los nyuav
muaj 16 xyoo xwb thiab, yeej tsis kam yuav tiam sis kawg tus ntxhais
niam thiab txiv tsis pub mus tsev lawm ces nws tau coj mus tom nws
tsev.  Tog tub ua tsis tau li cas ces lawv kuj tuaj hais tshoob dog
dig tiav lawm thiab tiam sis yeej tsis muaj tus txaus siab rau lub
tshoob kos no li.  Nej sawvdaws puas muaj better solution than
marriage for these kids and does it work?
Peace,
HK

Tej namtxiv nuav mas loj sim paamthawj kawg nkaus. Mivnyuas tsi tau
nto noob nyoog txawm yuav muaj sis dlaaj, sis dleev los yug ua zoo
has. Yog ua tej yaam dhlau cai es yug has tsi tau ces coj moog rua
authority paab yus has xwb. Peb Moob tej nam tej txiv es tsi ncu txug
yug thaus yug tseem hluas le los ua caag?
ms

to all,
legally in the usa, yeej tsi tau nto noob nyoog
tiag...temsis..naturally, txiv neej thiab pojniam lub cev...after
puberty ces...kuj ready lawm...temsis ho hlob cev tsi hlob siab
xwb....yim hlob yim tawv xwb, ua ua tau 4 tag li...muaj qee tus kuj
tsim txiaj lawm thiab, temsis muaj qee tus ho mus ua neej tsi tsheej.
however, the fact of the matter is...most kids nowadays are not ready
for marriage...some don't evne know wha tmarraige is.  vim li no, tsi
tag yuav muab tej tub ntxhais sis yuam yuav.  thaum kawg, tsi yog piam
tub ntxhais (who knows no better)...temsis piav niam txiv.
yaweh

On Jul 23, 11:23 pm, ***@hotmail.com wrote:
"....yim hlob yim tawv xwb, ua ua tau 4 tag li..."
Hahaha! yog lawm. Tam neej tshab nuav ces yeej moog zoo le ntawd.
1. txug caij "Q" tawv hab "P" tawv ces yuav tau sislawv.  Leejtwg
txhaj le yuav txwv tau?
2. txug caij tawv ncauj hab tawv hlwb ces puab los muaj cai lawvle
nomtswv txuj cai kws tivthaiv tsi pub namtxiv tshev hab ntaus.
Leejtwg txhaj le yuav has tau?
3. namtxiv yim tshev, mivnyuas yim tsiv dleb; namtxiv yim ntaus, puab
yim tau plaub.  Leejtwg txhajle yuav tshev tau hab has tau?
Txujkev tawm:
1. tawm suab moog rua nomtswv kuas pub txujcai rua namtxiv qhuabqha
tej mivnyuas, tsuav yog tsi txhob muab ntaus kuas nqaj ndluag hab
ntsaav nrug.  Qho tug namtxiv yeej ua dlhau cai lawm tag vim yog tej
mivnyuas ua chim puab lub sab losyog puab fwjxwm tsi tau puab tugkheej
le lawm.  Nomtswv kawg has rua yaav kawg ntawd hab puab tuaj hlo
mivnyuas tog.
2. yoog lawv mivnyuas tej kev "Q" tawv hab "P" tawv, tamsis namtxiv
yuav tau taug txuj lw hab pum tshaab rua saab tom u.  Thaus has tsis
tau es yuav tau plaub tag ces maamle muab tso moog rua nomtswv txhais
teg.  Thaum ntawd nomtswv yeej has tsis laib tej mivnyuas kws muaj "Q"
tawv hab "P" tawv, ces puab ho nrhav plaub rov rua namtxiv.
3. namtxiv tau tug kurag thaus mivnyuas ("Q" tawv hab "P" tawv) hab
nomtswv sawv tawmtsaam puab.  Thaus ntawd namtxiv txhaj le qhuabqha
tau mivnyuas hab nomtswv txhajle tig lug noog namtxiv txuj kev tshev
kws tej tubntxhais "yim hlob yim tawv."  Hahaha!
Dlhau ntawd ces:
1. namtxiv muaj kev zoo nyob es txhaj tau tej mivnyuas ntawd.
2. mivnyuas "yim hlob yim tawv" ces yog puab lub caij hab yog nomtswv
tug lawm.
3. ca txujcai ho coj moog tswj hab kaav saib tej mivnyuas puas tseem
yuav tsim txaj dlua le tej kev qhuabqha lug ntawm namtxiv
Thaus nomtswv sawv lug tivthaiv"
1. nivnyuas luj hlub es poob moog rua txuj kev tuag, ces namtxiv
maamle nkaws "tuag" lug paam xwb.
2. nivnyuag tuag lawm ces nomtswv ho has tas yog yug mivnyuas.
3. namtxiv chim laajxeeb es ntaa lub nteeg taag, ces puab ua ib sab
tsis xaav txuj lub neej ntawd lawm.  Thaus ncu txug ces peb maam le
has tas, "Dluav Sab Kawg."