Truth hurts.  Zab muab hais ua lus dag kom sawdaws luag, tabsis cov
neeg uas Zab hais raug, raug mas lawv kuj los laj xav kawg.  Kuv saib
mas Zab lam ua tus neeg tsis paub cai tuaj hais kom tau qhov point xwb
in real life tejzaum Zab tseem yuav paub ntau yam dua peb sawdaws tag
nrho.  Tejthaum Zab hais tau raug dhau heev lawm kuv tseem luag ua
coffee nchuav ntub kuv tas thiab. Maybe kuv should muab Zab nplua.
Tiamsis qhov tseeb tiag yog yus tsis xyuamxim xwb. Zab isn't
McDonald's.
Tejlaus yeej hais lawm tias, "ib haiv neeg muaj ib haiv neeg tsim or
do unto others as they would have done unto you."  Zab ua rau peb
sawdaws npaum nkaus li Neohmong ua rau kuv ntag; rhuav kom tag phab
tag pheev li - muaj tsis muaj los hais.  Zab cov stories zoo li
Xiengmieng cov.
Charlie

Charlie,
Qhov peb ib txia pheej hais zab mas tsis yog li koj hais nas, Zab
pheej hais lus dev lus npua: Ruam, Pim, Paum Rog, Npuav Qauv.
COv lus no, newhmong tsis tau hais rau koj paub?. Yog newhmong hais
rau koj lawm no mam hais li koj hais ces yog lawm.
Zab dag ntawv, hais lus phem npaum li no lawm es koj tseem qhuas
thiab.
Brother Charlie,
peb sawv daws yuav tau txob quas quas cov zoo li zab dag no ho. Koj
puav xav kom koj ib tug me nyuam los rau SCH no es pom Zab dag cov lus
Zab hais rau tus Sister M.M. Lee thiab zab hais ru Praya Tou Bee
Lyfong.
How do you feel if I say that VP muaj poj niam coob heev es nws ua
tsis tau, nws muab ib cov paub America ua.
Please stop qhuas zab dab ntawv ntxiv lawm nawb. Yog nej xav ua teb
chaws, ces ua zoo zoo xwb. tsis txob mus has ua dev li Zab Dab lawm.
chengxiong

Charlie,
Puas yog koj hais tias koj nrauj tsis nyog tseg tsis qaug qhov wb tau
sib cav dhau los li no mad?  Qhov koj hais "Zab ua rau peb sawdaws
npaum nkaus li Neohmong ua rau kuv ntag; rhuav kom tag phab tag pheev
li - muaj tsis muaj los hais." Koj yuav tau noog koj tus kheej kom
meej meej ua ntej koj tso koj sob lus saum toj no tawm nawb, phooj ywg
Charlie.
Seb yog tseem tsuav lus ntsim siab dab tsi khuab khuam rau nruab siab
yeem meem ntos los tau txhua lub sij hawm ntag, tsis txhob cia tej kev
sib cav ntawd ua rwj ua aws ncuv rau koj nruab siab nawd.  Yog koj
tsis tham ntawm ces ntawd yog koj tus kheej li teeb meem xwb, kuv tsis
nrog koj paub tod.  Au! ib qho ntxiv, nco ntsoov tias txhua yam lus wb
tau sib cav hais siab hais qis ntawd yog kuv siv koj cov lus rov hais
rau koj nkaus xwb.
NeoHmong

neohmong shoua ruam aws, twb nyoo swb kuv lawm es cas yuav muaj phlus
ua luaj li. twb swb txhua qhov li lawm es tseem muaj phlus tuaj tab
plaub ntxiv thiab. twb muab koj 7 qhov topics coj los hais koj twb swb
tag nrho 7 qhvo tib si lawm. koj twb nyoo swb tib si lawm cas tseem
muaj phlus thiab. ruam li koj ces kawg mus yaim nplog liab qab qau xwb
os tsis tas yuav nyob meskas li lawm os.
amen