Hmoob,
Who is mostly come to your funeral home when you die?. rate in
percentage
Hmoob=
Nplog=
Nyablaj=
Asmaliskas=
Mev=
Others=
My funeral home attendents will be 90% Hmong so, So I spend 90% of my
time love my Hmong. If your funeral attendents are mostly Hmong like
mine, koj yuav tau hlub Hmoob nawb. Txob quas quas cov noj pamlem, vim
lawv yeej yuav tsis tuaj nej lub funeral home li. Kawg Kuv thiab peb
Hmoob thiaj li tuaj taw kev or qhuab kev, tshuab qeej for cov Hmoob
coj kev cai qub. Cov coj kev tshiab, kawg Hmoob cov pastor yuav tau
tuaj xyuas nej lub funeral home thiab thov Vajtswv. Nplog pastors are
not comming, and for sure America tus pastors los yuav tsis tuaj
thiab.
Most importantly, cov coj old culture, txua txua tus neeg tawv kev
yeej tawv peb mus cuag Hmoob Pog Hmoob Yawg xwb. Cov coj new cultural,
cov Pastor muab tawv mus nrog nyob ntuj ceeb tsheej, qhov Kuv txawj
mas txawm cov pastor Hmoob muab tawv mus nrog Vajtswv nyob los xyov
Vajtswv puam kam yuav Hmoob. Rau qhov Vajtswv tsis yog Hmoob.
Yog li no, peb Hmoob yuav tau sib hlub nawb. nej tib pom thaub Larry
thiab ob peb tug ntawm Sch no, yog hais anything zoo rau LPDR ces
nkawv tsis cem peb Hmoob. Yog hais anything raws kev ncaj ces cem
Hmoob ua Dumb Ass Meo no xwb. Tsis tsim nyog nej ib cov ua tij ua kwv,
ua muam pheej ceem ceem kom peb txob hais dab tsi rau cov nojpamlem
no.
Kuv paub zoo tias, muaj Hmoob coob tus, Pro-Lao thiab hais li no mas
nej yuav tawm tsam Kuv, tias sis yog LPDR hais li no mas nej yuav tsis
tawm tsam lawv. Qhov tseeb ces saib leej twg yuav tuaj rau nej lub
funeral home xwb. Kuv xav tias kawg Hmoob tuaj xwb. Yog li no yuav tau
txob tawm tsam cov neeg yuav tuajkoj lub funeral home nawb.
Yog koj ho xav tau ib twg neeg los sponsors koj lub party, kawg Hmoob
xwb, lwmyam neeg yeej tsis kam los sponsor, this is true.
Yog li no, txawm yus tsis nyam tsis pro Hmoob los txob cem Hmoob tsam
ces Hmoob tsis tuaj koj lub funeral home lawm thiab ces, Nplog ho tsis
tuaj thiab ces yus ho tu siab nawb.
Peb tib pom tej teeb meem li no yav tag los lawm. Li yawg former
Governor Txoov Yias Yaj lub Funeral nyob Xieng Khoung 2007. 99% yog
Hmoob tuaj xwb.
Txawm cov neeg pro Nplog li Dr. Yang Dao, los txog thaum nws niam
thiab txiv tso tseg, Kawg Hmoob Tuaj xwb. Even Dr. Yang Dao lawv tsev
neeg coj kev cai tshiab for a long time, los tseem rov los ua kev cai
Qub. I remember, none Nplog, may be afew, attended, his mom & dad
funeral home, in MN.
Is this sad?. a person spent his time pro-Nplog but none or afew
attend your funeral home. Your Hmoob who you will to trait for money,
position, you hate, end up attend your funeral home while your honory
Nplog hardly show up. Do we, Hmoob against Hmoob learn anything yet?.
I saw Dr, Yang Dao sit in front with Hmong Party but I have not seen
him sit in Front with Nplog Party.
Yog muaj ob tug neeg rau Mob. 1. yog koj, 2 yog Nplog, tus neeg tsis
rau mob yog Nplog. Who is mostly will be rescue by the Nplog if he can
only rescue one injured person (not two).
I guess is that the Nplog will rescue the #2, Injured Nplog.
Is this clear, you hope you got my point.
Kuv tsis cem Nplog until Nplog saib tsis tau Kuv nawg. Tias sis nej
cov pheej pro-Nplog yuav tau ua tib zoo xav. Txawm tsis nyiam Hmoob
los txob txo Hmoob, or report, spy, tua Hmoob. Vim feem coob koj yuav
get rescue by Hmoob than Nplog.
Freedom II

Freedom II,
I strong agree with you.
I ask you to reconsider your past, all the negative comments,
accusations and actions you had taken toward other Hmong groups and
individuals.  Yam ua txhaum los sis ua dhau zog lawm los sawvdaws yog
ib haiv Hmoob sawvdaws yuav sib zam txim thiab sib hwm li qub mog.
Yus tsis hwm yus tus Hmoob leej twg thiaj hwm?  Yus tsis hlub yus haiv
Hmoob leej twg thiaj hlub?  Tus Nplog, Nyablaj, Asmeslikas, Mev,
others yog yus phoojywg xwb, tsis yog yus txoj sia Hmoob noj sib hlub
haus sib ce mog.
Koj tuag kuv thiaj quaj thiab nyiav, Nplog, Nyablaj, Asmeslikas, Mev
thiab others tsis paub nyiav mog.
TsoomHmoob

Phoojywg listhoj,
Koj nqe lus uas koj hais tias Hmoob thiaj li yuav tuaj Hmoob lub
funeral; lo no yeej yog lus kawg nkaus lawm. Tabsis koj hais tias DYD
ntaus phooj ywg nrog Nplog ces DYD ua tsis yog lawm no, qhov no koj
hais tsis yog lawm. Peb ua neej nyob, peb yuav hlub Hmoob npaum twg
los peb yeej tseem yuav tau hlub thiab ntaus phooj ywg nrog luag lwm
haiv thiab.
Koj hais tias koj hlub Hmoob kawg no, tabsis kuv ntsuas koj cov lus
mas nws muaj ntaus zaus uas koj muab hluas los soo Hmoob caj dab, muab
riam coj los cuab kiag rau Hmoob hlab pas, muab phom coj los twb kiag
rau Hmoob lub ntso xwb, thiab koj cuab nta npuj kom mag Hmoob nkaus
nkaus xwb. Li no ces yog muab Hmoob roj Hmoob ntshav los pauv seb puas
tau ib lub meej mom rau yus kav xwb. Qhia kuv seb koj hais npaum li
koj hais no, koj lub zog nyob qhov twg? Tsis txhob hais tias tus ub
tus no niam yuav pab koj no nawb, yog Hmoob pab tsis tau Hmoob ces
tsis txhob npau suav mog. Koj cov lus, yim hais ntau ces yim ua vij ua
swv rau koj haiv Hmoob xwb  mog.
Vam hais tias koj yuav to taub thiab tsis tu siab rau kuv cov lus,
HL

Freedom II,
kheev lam hos muaj coob tus Mhoob me ntsi hos txawj thim xav li koj
thiab ces peb twb tsi nyuabsiab ua luaj li no mas--twb tsi hais txog
politic los yog business losyog tom vaj tom tsev nawb............yeej
zoo ntau yam lawm os.  cov xav li koj tseem muaj tsawg tus heev...
tabsi koj txhob tusiab nawb, koj txawm yuav hais npaum li cas los--yog
ncauj pauv ncauj xwb...ntshais koj tsi paub cem thiab ntsw lus rau
Nplog xwb. yog koj muaj sov lawm los kav tsi siv zog me ntsi ntxiv
nawb.  ua neeg nyob, peb yuav tsum muaj tus phem thiab thiaj li yuav
muaj tus zoo nawb mog.  cov phem los yuav hais kom ti  kiag pobtxhas
thiab hauvpaus ntag.  cov zoo los thiaj li paub tuaj sib kho kom zoo
ntxiv os, yog li koj yuav nyiam ua ciaj ua tuag los tsi muaj dabtsi
nawb, yog hais txog ntawm qhov cov neeg nkagsiab li Born os....LOL!
tso nplhuav tshav tau koj ntsua zog lawm ntag os....smiles kiag tso.
Born2beMhong

HL,
Qhov Kuv hais cov lus txog VP & Dr. Dao lawv heev heev mas vim yog
lawv yeej ua muaj li hais tias. Lawv yeej muab ua dhau ntau yam xws
lis, lawv sib foob lawv, lawv sib cem lawv, lawv ib tug mus tuaj Nplog
Tog, Ib tug tuaj Hmoob Tog. Tej no, yeej muaj li hais. Hais peb sawv
daws ras xwb. Yog tsis hais ces ntshe cov coj ntawm peb Hmoob yuav coj
li no mus, uas Kuv pom tau tias yuav tsis zoo rau peb Hmoob.
Ntawv lub zos, Kuv ntseeg tias, Hmoob muaj zog kawg, tias sis vim
Hmoob pheej ntseeg tias ciav lwm heev los pab Hmoob los yog lwmheev
los pab Hmoob thiabj li yuav ua tau. Kuv tsis ntseeg li ntawv. Txua
Txua haiv, txua txua tus millionaires nyob America teb no, qhia lawm
tias yog lwm tus muab rau yus xwb ces yuav tsis ka ntev. Tejno, peb
yeej pom lawm. Muab piv txwv li, Asmasliskas tuaj xyoo 1960. Thaum
lawv pab Hmoob ces Hmoob nyob taus, tias thaum lawv rov qab ces Hmoob
mag tua thiab khiav rau wb rau no.
Yog peb Hmoob lub tsev xau nag, es peb yuav tos kom lwm tus tuaj vov
ces yeej tsis muaj neeg tua vov li. Yog peb nyob tsev qhiv nyob ces
tus tswv tuaj vov tias sis yog pe nyob peb lus ces kawg peb yuav yog
tus los vov los yog muab nyiaj los ntiav neeg vov. Peb Hmoob muaj
keebkawm ua teb qhiv tsev nyob xwb, tsis nyiam ua tus tswv tsev vim
yog tsev puas yuav tau vov tsev.
Ntawm Kuv pheej hais txog Dr. Dao, Vim txua txua zaus nrog nws tham
mas nws thuam Hmoob nkaus xwb.  Muaj ntau yam peb cov tsis lees txog
qhov peb ua txaum, ua yuam kev, peb yuav tau leeg. Xws li Dr.Dao
heavily pab thiab txawb kom Vwj Mais rov qab mus rau Nplog Teb xyoo
1991. Kuv nrog yawg tham kawg nkaus thaum cov the Hmong/Highlander
Development Fundsponsored "The Hmong-American Conference on the Future
of Hmong Refugees" in Washington, D.C.  Kuv tib sib cam nrog Dr. Dao
thiab Hmoob ib cov Board ntawm lub koom haus no tias, Tsis txob txawb
Vwj Mais los yog tsis txob hais kom Vue Mais rov qab. Dr. Dao thiab
coob coob tus Hmoob pom zoo. Thaum Vwj Mais rov qab lawm thiab
disappear xyooj 1993, lawv lub koom haus no thaib Dr. Yang Dao nyob
yam tsis paub dab tsi li. Thiaj Yeej tsis quav  ntshej. Tej no, Kuv
ntseeg tias yog Traitor.
Thaum lub 12/2005, Kuv nrog Dr. Tham tias, kom yuav tau ua tib zoo
xyuas tsis txob ntxub Nplog tias tsis txob ho mus koom koom nrog Nplog
thiab vim Nplog yeej yuav muab sawv daws tua li tua Hmoob cov keeb
kwm. Dr. Dao qhov answer is, Nws tawm teb chaws nws tsis tau muab nws
lub position tsog tseg li VP. Yog li no, nws ntseeg tias yog muaj kev
nws tseem yuav mus claim thiab vam tias Nplog yuav muab nws los ua
haujlwm rov Nplog. Kuv ntseeg tias, yog ib qhov yuam kev thiab yog
tsis tsum tias yuav rov zoo li Vwj Mais thiab Tub Npis Lisfoom lawv.
Txawm li cas los, peb nyob teb chaws no ces yog lub teb chaws freedom
lawm. Qhov Kuv hais, hais kom peb Hmoob ho ras txog tej teeb  meem cov
Nplog yeej yuav tua Hmoob ntxiv. Kuv tsis ntseeg tias kom Nplog hlub
Hmoob, Kuv ntseeg tias txawm Nplog tsis hlub los tsis txob tua.
Muab xyuas los, tsis yog tim Hmoob nawb. Yeej muaj tus puav Hmoob phem
li nej ib txia hais es thiaj raug Nplog muaj tua, tsim txom, tias sis
Nplog yeej muab phem dhau rau peb Hmoob lawm. Xws li, Vwj Mais, Tub
Npis Lisfoom thiab coob coob tus cov ib txwm pab Nplog, cov Hmoob Phab
Lauj ua Pab Nplog ua teb chaws.
Ntxiv Ntawv Hmoob yeej raug Nplog tua tiag tiag. Tus txaum los tua,
tsis txaum los tua. Muab piv txwv. Muaj tib tug kwv Hmoob Vaj, nyob Av
Liab, Viascas. 10/05/2005. Mus ua si rau Phonsavan, Xiengkhoung. Nws
nrog nws tus yawm yim nce dav hlau ntawm Vientiane, nkawv ob leeg mus
ua kwv nkag dav hlau. Tus yim yij zaum peb ntej, nws zaum puag nram
qab. Thaum mus txog Phonsavan lawm, Yawm yim tawm los nyob sab dauv
tos tos tsis pom los li. Nws Thiaj lis hais kom cov tub ceevxwm nrog
xyuas. Tsis  pom li lawm. Nws yim yeej ntseeg tias Nplog muab txom
thaum tawm dav hlo nyob Phonsavan lawm. Tej no, cov kwv tij Hmoob Vaj
nyob Av Liab yeej nej hnub quav tias sis tsis muaj cuab kav hais tawm.
Qhov no yog ib qhov ntawm ntau txiab qhov ua Nplog tuaj Hmoob, Hmoob
ploj lawm yam tsis muaj tus pom.
Nyob li yawg Tub Npis Lisfoom los yeej tsis tsim nyob Nplog coj mus
tua li vim nws yog nom pejxeem xwb. Ntxiv ntawv, Nplog tib tau muab
nws los siv hu pej xeem Hmoob rau qab teb qaum teb kom txob khiav.
tiam tsis txog thaum kawg Nplog tseem muab nws tua lawm thiab.
Yog VP & Dr. Dao tsis tawb teb chaws ces nkawv yeej raug Nplog muab
tua lawm thiab. Tej no, muaj txaus qhov Kuv pheej hais tas los hais
thiab kom peb Hmoob ras txog tias yog tsis tsum tiag yuav raug Nplog
Tua.
Kuv ntseeg tias hais li no xwb yuav tsis txaum America txoj cai. '
Freedom II

HL,
Tsuav ib los tsis nco hais lawm,
Nyob zoo koj rau lub ob hnub so yuav tuaj no.

Freedom II
Don't just talk, please walk.  When will you walk, I hate to hear
hundress people talked and no one walk.  Lossis 3 hmoob yeej ruam
txawj hais xwb tsi txawj ua naj.
hmoob ruam yaj sab

Listhoj1234,
Koj hais lus mas qaub kuv pob ntseg xwb.  Hais lus ruam npaum li koj
es pheej xav hais ua luaj ma yawg.  Yog xav hlub Hmoob npaum li koj no
koj twb pib li cas kiag lawm maj?

listhoj1 es, kuv le ces cov yuav tuaj kuv lub nteeg ces muaj le nuav
moob 35%
hmoob 35%
nplog 5%
meskag 20%
mev 2%
other 3%
cov tuajneeg kws yuav tuaj kuv lub nteeg muaj yingb, maivzoov vwj,
col.wangseng, att. koua vang, gov. jim doyle, cov kwvtij nyob wi ntsug
tsua cov coj noj coj ua ntawg cov MAA, col. toupao, col. ly teng, vang
xang, yawg vaajpov yog nwg tsi ntau ua kuv ntej, dyd, rep. cy thao,
sen.mee moua, nplog tug ambassador nyob washington DC, vaugh vaaj,
seng xiong, maj. nengsao xiong, lang xiong, leepao xiong, michael
yang, Pov PhMD, syphd, Dr. maina lee, Dr. Nkauj Hli Yaj, Nkauj Nyiag
aka Laura Lo Xiong, Sam Thao, Bruce Thao, Dr. Soua Thao, Neil Thao,
Kuv cov qhabnab Dongdok, TouDoua Kue, Soua Her, Naokao Moua, Att.
Kashia Moua, Att. Maineng Moua, Cov Lao veteran...etc...
kuv cov ex kws yog
moob,hmoob,mev.dlawb,dlub,pubthawj,puabyib,philipine,korean,nyablaaj,cov
puj moob/hmoob nyob mad city hab wisconsin moog ntsua MN kws kuv tau
qha puab ua neej
vmged