(Yaxayas 6:1-5) qha has tas xyoo kws vaajntxwv Uxayas tuag cov
Yixalayees nyuaj sab heev.  Vaajntxwv Uxiyas tau pib kaav tebchaws
Yudas thaum nwg muaj 16 xyoo hab nwg kaav tebchaws tau 52 xyoos.
Uxiyas yog ib tug vaajntxwv kws nto npe heev vim nwg coj ncaaj nceeg
hab fwm Vaajtswv heev.
Uxiyas yog cov neeg Yudas ib tug phaib ej.  52 lub xyoo kws Uxiyas ua
vaajntxwv kaav tebchaws mas cov Yudas tau zoo nyob kaaj sab lug.
Uxiyas muaj tswv yim ua ruv ua rog hab cob tau nwg cov tub rog ua rog
keej ua rua Uxiyas lub npe nrov ntshaa moo lug.  Thaum Uxiyas ua
vaajntxwv kaav tebchaws ua rua cov Palestine nyoo hab zoo sab them se
rua vaajntxwv Uxiyas.  Thaum Uxiyas tuag lawm ua rua lub tebchaw Yudas
muaj kev kub ntxhuv.  Zoo nkaus le lub rooj vaajntxwv ca le du lug tsi
muaj leej twg nyob saum le lawm.  Puab tsi paub tas lub neej tom ntej
yuav zoo le caag rua qhov cov neeg qaum teb xws le Xilias taab tom
yuav tuaj ua rog tshuav puab lub tebchaws.  Puab tsi muaj ib tug thawj
coj zoo hab yuav txawj coj tub rog txug kev ua ruv ua rog le Uxiyas
lawm.
Lub caij ntawm thoob tebchaw tsi paub tas yuav ua le caag rua qhov tsi
muaj ib tug vaajntxwv kws yuav muaj peev xwm hab tau koob moov ntawm
Vaajtswv le vaajntxwv Uxiyas lug coj puab lub tebchaws lawm.  Yog le
Yaxayas txhaj moog nrhav kev paab ntawm Vaajtswv.  Yaxayas qha tas
txawm yog tsi muaj ib tug nyob saum Uxiyas lub zwm txwv lawm los
Vaajtswv tseem nyob tsawv saum lub ywm txwv hab tseem kaav tsawv txhua
yaam.  Yog puab muaj kev nyuaj sab dlaab tsi ca le moog ntshav kev
paab ntawd Vaajtswv.
Zaaj nuav qha tau meej rua peb tas txawm yog saab nqaj tawv nuav tsi
muaj ib tug thawj coj zoo lawm los Vaajtswv tseem nyob tsawv saum lub
zwm txwv hab tseem tswj, tseem kaav khov kho le qub.  Kuam peb txhob
poob sab tabsis ca sab rua Vaajtswv.  Vaajtswv xaav kuam peb muab peb
lub qhov muag moog saib rua ntawm Vaajtswv hab ntshav kev paab lug
ntawm Vaajtswv.  Txhob yog moog ntshav kev paab ntawm noob neej saab
nqaj tawv xwb.
Tej zag peb yuav qaug zug heev.  Peb yuav xaav tas yaav taag lug peb
muaj tug zoo thawj coj hab ua rua peb muaj zug kawg le.  Thaum ntawd
ua rua peb nyob kaaj sab lug.  Nwg nuav mas saib zoo le peb lub zug
tsi muaj hab peb txuj kev vaam meej kawg taag.  Peb tsi paub tas yuav
ua le caag hab leej twg txhaj yuav ua tau rua peb rov qaab vaam meej
dlua.  Yaxayas qha rua peb tas ca peb saib rua ntawm Vaajtswv hab
ntshav kev paab lug ntawm Vaajtswv.  Rua qhov Vaajtswv tseem nyob
tsawv saum lub zwm txwv hab tseem kaav tsawv txhua yaam le qub.

Amen! Cherry.
Thaum kuv nov Vaajtswv tej tub txib tuaj qhuas txug Vaajtswv lub
fwjchim, ua rua kuv pum tseeb hab meej nplhav hastas, qhov kaaj hab
qhov tsaus nwg txawv txaav dleb npaum le caag.   Praise the Lord!  Ua
tsaug rua koj cov lug npligsab. Let the Light shine ON!
Noogdlej

Cher...
Kuv yeej nyiam Mormon heev.  Lawv yeej pab tiag mas.  Kuv nco thaum
peb nyuam qhuav tuaj txog rau teb chaws no, yog peb tis muaj rooj muaj
tog ces mus koom lawv ces, tsis ntev yeej tau rooj tog, txaj, pam
thiab lauj kaub los ua noj lawm tiag,
Tsis tag li ntawm, qhov kua nyiam tsaj, yog qhov lawv tso yuav tau
nyiam yau.
Other than that, this religion is just bullshiting.

Cwjmem,
Cov tuabneeg kws has lug saib tsi taug cov ntseeg le koj mas, yog nub
twg Vaajtswv tau hu lawm mas, nwg yuav hlub Vaajtswv heev ib yaam
thaum nwg ntxub Vaajtswv.  Thov kuam muaj tseeb le ntawd rua koj
nawb.  Muaj ib nub Vaajtswv yuav qheb koj lub sab, thaum txug nub
ntawd, koj maam ncu txug kuv lu lug.  I pray that the Holy Spirit will
open your eyes my friend.
Noogdlej

noogdev,
vuag.. ntxub ntxub hmoob dawb tag. tsis txaus koj lub me siab, tseem
tuaj ntxub neeg ntseeg txawv koj thiab? neeg siab dev ces yog koj ntag
laud!
pray to the Holy Spirit for your own salvation first little devil. aib
cwjmem ntawd los ntshe ntxim koj cov lus thiab os mog. hahahahhaha

Cwjmem,
Kuv xav hais tias tejzaum XF Chery tsis yog Mormon Faith yog koj yuav
hais ces hais rau kuv thiaj yog.  Cov neeg ntseeg Mormon tsis phem
npaum koj hais os.  Peb cov Mormon twb muab roojtog, laujkaub tais
diav rau koj tag lawm tseem tuaj cem li koj thiab.  Koj twb pom qhov
zoo lawm los tseem hais lus phem thiab.  Tamsino haiv Hmoob feem coob
ces yog tuaj church kom tau khoom li koj xwb tsis yog tuaj kom
vammeej.  Kuv ntseeg hais tias yog koj kawm tag Mormon cov doctrines
lawm yog tsis pub koj ua Mormon ntshe koj yuav tu siab heev.  Kuv thov
Vajtswv pab koj kom koj lub qhov muag qhib nawb.  Kuv tuaj Amekas tau
27 kuv lub xyoo kuv lub nyuam qhuav qhib xwb yog ntxov qhib ntshe kuv
twb tau zoo ntev lawm.  Ua siab zoo thiaj tau koob hmoov nawb.  Yus
cem thiab thuam Vajtswv ces yog yus cem thiab thuam yus tus kheej xwb.
Ntsib dua,
Nom

teev, thiab cov phoojywg, uantej peb yuav ua tau li luag lwm haivneeg
mas txhuav ntev, vim tias peb muaj ntau tus thawjcoj, ntau tus
vajtswv, ntau txoj kev ntseeg. Luag cov yeej no, mas peb yuav coob
thiab tsawg los luag muab, ib txoj kev ntseeg, ib tug vajtswv, ib txoj
kev hlub sibxws, koom ib pov nyiaj , yuav yog thiab tsis yog los lawv
mus ua kev.
Zooli peb no, tus mus tseeg Christian, Cathorlic, momen,
bathist,Metodish,thiab ua dab, tseem sib ceg sib cais, txog tejniag
no, tseem hais koj pab kuv pawg ces tsis tau txog peb lub zimtxwv li
ntawb cov hluas rau siab mus kawm ntawv thiab nrhiav noj nrhiav haus
kom sawvdaws totaub tso ok!!1

Cwjmem, I like your God too. Qhov txawv ces yog kuv tsis tau lawv cov
lauj kaub tais diav li koj xwb. Kuv cov lauj kaub tais diav ces yog
kuv tus sponsor mus muaj tim Salvation Army tuaj rau kuv xwb. Kuv pom
cov Mormon tom Salt Lake city mas kuv kuj ntshaw kawg tiam sis kuv
yaum mesthaub nas nws ho tsis kam nrog kuv mus txia ces ntshai nws
paub qhov secret ntawd lawm naj....hahahahahahaha.

Hmong123
Yog lawm.  Qhov kom thiab kuv nyiam txog Mormon ntawm yog ib tug txiv
neej yuav tau ib pab Niam Laus, niam Hluas los ua poj niam.  Yog hmoob
ntseeg ces peb yuav muaj poj niam ntau tsav ywag hlob GVP.
Nom,
Kuv tsis tau thuam txog Vaj tswv, Hmoob hu ua tswv ntuj no.  Mr. Smith
cov scripture zoo kawg li rau nej cov Mormon thiab kaws nrog rau koj
tus kheej yod.  Kav tsij ua raws li koj lub siab nteeg xwb, ces yeej
zoo lawm.
Noogdej,
Nyob rau hauv lub blaj teb nuav muaj ze le 150 cov dlab qhuas.  Peb
cov kws ntseeg puj koob yawm txwv, hu ua Tsw ntwj, ho me cov coj dlaab
YESSUS hu ua VAAJTSWV nua..qho tseeb yog Tswv ntuj xwb.  Nwg yog tus
kws ua tseem tawn Universal laws, kws koj hab kuv yuam cai tsis tau.
Jesus tsis yog yawm kws yuav lug "judge" koj nyob rua Hnub "Judgement
day".  Qhov kws yuav judge Koj hov, yuav qhov kws koj ua "action" lub
neej nuav, moog rua lwm tam, tham koj tau rov moog txug rua lub rooj
ntug, puab maam le txav txim rua koj.  Like Buddha say Karma.