Phabej:
Kuv ho tsis tau paub hais tias Dav-qhuav thiab Uablag ntshai diab khaum
lauj no auv.  Moobsib twb lees hais tias nws yog no Dav-qhuav hos koj
lees hais tias koj yog diab khaumlauj saib nws puas ntshai koj xwb las?
Hos Tsov mas kuv paub hais tias yog thaum nws hnov diab khaumlauj
tsauj, tsauj ces yeej yog muaj ib yam dabtsi lossis neej tuaj ze ces
Tsov cia li nkaum lawm xwb.
Ua li es Dav-qhuav thiab Uablag ntshai diab ntag?  Tos Moobsib puab koj
caj tw nkaus xwb os yuam.  Ntshai koj tom ne!
LOL!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Phooj ywg Tshua,
Yog koj tsis tau paub tias Diab Kaum Looj/Lauj nplawm tsauj thiab
nplawm Uab Lag thiab Dav Qhuav no koj yuav tau mus nug cov laus tom
tsev tso. Oh, tsis thas mus nug tom tsev lawm os hauv no twb muaj cov
laus lawm, nug kiag yawg Thorns, Moobsib qub tub rog CIA, thiab koj tus
yij laug Tseem Yeej los tau.
Tam kuv xav mas Moobsib ntxim ua diab kaum looj dua Dav Qhuav, tab sis
yawg yog lees ua Dav Qhuav lawm ces cia yawg ua yawg. Tam kuv xav mas
Moobsib npuab ti koj caj tw tshaj kuv vim tias yawg yog ib tug qub CIA
uas ib txwm caum tsov los lawm nav.
Hais li qhov muaj xwb, yog thaum twg Diab Kaum Looj tshauj heev qhov
twg tuaj ces yeej yog muaj tsov nyob ze lawm ntag hov. Thiab yog tias
Diab tshauj heev heev ces tsov kawg pawv nqaij yaim vim Diab ua tshiaj
txhu ceeb tag lawm ces tshiaj twb khiav tag lawm...hehehehe...no hard
feeling my friend...tim no tsis muaj diab thiab tsis muaj kav xus lawm
os yawg.

Tshua,
Koj tus nyob ze rau tsov me ntsis koj sim hos update rau peb saib cas
es twb tau ntev loo lawm tsis hnov tsov ua suab li mas? Ntu i maum npua
teb ntsuab ntsaj ntsaj tias tsov nyooj nyooj ua heev heev yuav tom maum
npua teb no ne, tsis yog tsov rhiab rhiab pob tw es tso tseg lawm lov?
Kuv saib ob tug no mas txawm yog tsov tom maum npua teb tuag los Uablag
yeej yuav tau saj me ntsis hos maum npua teb ho tom tsov tuag los
Uablag yeej yuav tau saj, txawm tus twg tuag los Uablag yuav tsis xiam
kiag. Hnov tias maum npua teb tseem mus hov kaus kom zuag plias lawm no
laiv, tsov ne ua li cas lawm xwb.

"Diab Khaumlauj" Phabej:
Luag tsuas hais tias "ntshiab plaub diab."  Uablag mas kuv tsis paub
xyov tom puas tau diab, tabsis Dav mas ntes "diab khaumlauj" ciaj, ciaj
mus pub lawv cov menyuam noj ho.
Diab khaumlauj mas muab ib ntsauv plaub ntawm nws lub tobhau mas haj
yam zoo rau Dav nchos.
Hais txog roojteb no es tsis muaj kav xus lawm.  Timno mas kuv hnov
lawv cov mus yos hav zoov piav hais tias lawv xuas .22 calibre tua blue
jays mas tej tug quaj nrov tsis nrov lino hos.  Kav xus mas yog pluag
heev lawm es lam siv xwb; timno .22 calibre zoo tshaj lawm.
Tseem thiab los mas, yog hais tias qhov twg diab tsauj heev, heev ces
yeej yog muaj ib yam tsis tshua khws xwm lawm.  Tabsis nyob tim no mas
cov "blue jays" diab Asmikas  ces tej tug yeej lam tau lam quaj kom mag
.22 xwb; niam yuav muaj txog ib tug tsov los ib tug plis nyob qhov twg.

Phooj ywg Tshua,
Ua koj tsaug. Yog koj tsis paub txog diab thiab dav tiag no koj yeej
tsis paub tiag tiag tsuas yog koj lam kwv yees hais xwb tiag. Cov phooj
ywg SCH, nej leej twg cov tau nyob ntev zog tim Nplog ua ntej tuaj tim
no kuj pab piav rau yawg Charlie mloog me ntsis txog diab txoj kev ua
nyooj hoom xib pauj maim rau Dav Qhuav kom Charlie paub thiab? Yog koj
tsis paub ces zoo heev rau koj lawm.
Hais txog tim no mas kuv tsis yos hav zoov ces kuv paub xyov phom .22
zoo li cas thiab xyov tua Blue Jays quaj nrov nrov zoo li cas? Tab sis
raws li kuv hnov mas noog Blue Jays muaj nqi heev li. Koj cia maj nroos
mus nug seb koj cov koj hais "lawv", including koj thiab, uas nyiam
nyiam xaus phom 22 tua Blue Jays na, koj mus muab kom tau "lawv" cov
npe ntxiv rau koj lub. Nco ntsoov txhob cia lwm tus xa, tab sis koj yog
tus xa kiag cov npe no mus rau tom state rangers ces nej txhua tus yuav
tau txais big prize. Tab sis yuav yog tau pov thawj ov. Yog koj muab
tsis pov thawj no ces xyoo no tsis xam vim caij tua nas/Blue Jays dhau
mus lawm, tab sis lwm xyoo koj qhia rau txhua txhua tus Hmoob "lawv"
cov nyiam nyiam tua Blue Jays tias kom yog leej twg tua tau noog Blue
Jays no ces txhob muab coj los cij no, kom nqa mus rau rangers es
rangers yuav them nyiaj rau lawv. Raws hais mas ib tug Blue Jay lawv
yuav them $500 rau $2,500, depends on the condition of the bird. Yog
tsis tau dob plaub no ces tau tsawg zog hos yog dob plaub du du lawm no
ces rangers them ntau zog. Nco ntsoov nawj phooj ywg Tshua!

Oh, phooj ywg Tshua, tsis nco lawm, yog leej twg refuse tsis kam yuav
nyiaj es bargain no ces state rangers lawv yuav muab ib lub tsev pub
rau lawv nyob thiab no.

"Diab Khaumlauj" Phabej:
Koj tseem yuav mus nug leejtwg? Kuv twb yog tus nrog liab, cuam, nas,
noog, nab thiab qav nyob hav zoov hav tsuag los lawm.  Kuv lam thom koj
xwb; kuv tseem paub tshaj cov neeg los uas koj teev npe tas los.  Diab
ces pom dav yuj xwb ces lub suab tsauj, tsauj li pajkws tawg uas tsis
muaj lub muaj log ntawd ntsiag tag li lawm.
Hais txog cov noog blue jays.  Kuv hais li ko rau cov phoojywg thiab
tiag.  Kuv hais tias,
"nej puas paub blue jays thiab robbins yog peb cov state birds" es cas
nej lam ho muab tua ua tus tsis.  Lawv kuj muaj cai thiab; lawv teb
lino: "mus zov nas mas quaj ua lwj ua liam toog ntsej ces lam tshoob
phom rau kom ntsiag xwb tabsis .22 ncaj heev lawm ces tej thaum ciali
raug."
Koj xav yuav npe kuv muab rau koj twb tau.  Ib tug ces twb yog phoojywg
"Xejthim" ntag.
Nws yog ib tug uas nyiam yos havzoov tshaj plaws.  Lub caij plob hav
zoov ces nws ploj lawm.  Kuv ces kuv twb tsis txawj tua phom.

Phooj ywg Charlie,
Xyov koj puas paub txog Diab thiab Dav zoo los, tej zaum thiab? Tab sis
raws li koj hais sais lub sij hawm nej ua Chaofa nyob Phu Bia ntawv koj
tseem yau heev xyoo nej khiav rau Thaib teb koj muaj 7 xyoo xwb no los
tsis sub, kuv nco koj hais li ntaw? Yog li koj pom diab ua li cas rau
dav qhuav?
Txhob thim lus hais mas yawg, koj twb tias "lawv" nrho .22 rau Blue
Jays mas quaj nrov nrov xwb no nev, cas tsam no ho thim lus tias yog
preserved bird tuaj lawm thiab. So, koj qhia peb tias "lawv" yog ib co
neeg tsis coj cai/tsis leem cai no laiv puas yog? "Lawv" cov ntawm, kuv
assume xwb, yuav yog nej cov SSI Gens' coob xwb thiaj li muab noog Blue
Jays ua phiaj sim "lawv" cov .22 nev yom. Koj kab lus no yog lus me
nyuam yaus uas tsis tau txawj hnav ris hais xwb pob, "mus zov nas mas
quaj ua lwj ua liam toog ntsej ces lam tshoob phom rau kom ntsiag xwb
tabsis .22 ncaj heev lawm ces tej thaum ciali raug." Noog Blue Jays me
quav heev yog tsis raug koob xoos thiab tsom zoo zoo es lam "tshoob
phom" li koj xwb yeej tsis raug ib zaug kiag li, unless "lawv" cov mos
txwv .22 ntau tshaj ntuj los nag mas nyaj yuav hais tsis tau.
Cia sim nug yawg phooj ywg Xejthim seb yawg puas rhoob phom .22 es cia
li yuam kev mus raug noog Blue Jays li koj hais ov? Phooj ywg Xejthim,
nej cov nyiam nyiam yos hav zoov puas ua li Tshua "lawv" cov neeg es
nyiag tua noog Blue Jays ma? Thiab nej lam tau lam rhoob phom tab sis
phom .22 ncaj dhau ces mos txwv cia li ya mus raug noob Blue Jays ma?
Piav rau peb mloog sob.

Cov bojyaig,
Ua caag mej yuav txawj caav pem ua luaj os... Kuv mas luag tsi taug le
lawm os..
Tshua aw.... koj kuas suav dlawg twv/txhais koj zaaj lug nruag/dabneeg
ces kuv kuj txhais raws le kuv txuj kev xaav rua koj noog rua qhov koj
yeej xaav nov hab xaav paub tej yaam kws phim koj txuj kev xaav hab kev
pum. Tawm sis kuv ho tsi paub nrug koj sis caav le Xejthim, Yag hab
Teev puab.
Koj zaaj dabneeg los kuj zoo rua tug kws koj tsom ntawd kawg. Yog nwg
tsi xeev xwm ces thaus kawg Dlaav-Qhuav hab Uablaag Dlub yeej kawg tau
nqaj noj xwb. Koj, kuv, hab peb cov nam Uablaag hab Dlaavqhuav nuav tub
ua peb feem taag lawm los luas (Tsuv hab Npuateb) tsi noog es tseem sis
tug tuag ces kawg peb (Uablaag/Dlaavqhuav) khaws noj xwb las as...
MS

Yawg Diab Khaumlauj:
Twg, twg hais rau koj tias thaum los txog Thailand es kuv muaj 7 xyoo
nas.
Diab mas thiaj lam quaj tiag hos.
Blue Jays tsis yog preserved birds es yog dabtsi mas, "diab khaumlauj
los?"
Tebchaws no tsis muaj diab sav!
Kuv tsis tau mus plob, kuv tsis paub, tabsis Xejthim thiab ibco Hma uas
nyiam
nyiam mus plob yeej tham li ntawd.  Sim nug Xejthim saib mas?  Saib
puas yog
kuv lam hais.

Kuv twb tias kuv nco li ntawv xwb. Tsis ua cas yog koj loj tshaj 7 xyoo
lawm ces koj yeej yuav paub zoo tias Diab yog nyooj hoom Xib Pauj Maim
rau txhua yam tsiaj uas Dav nyiam tom noj. Hos yog koj yau dua 7 xyoo
thaum nyob tim Nplog ces koj yuav tsis paub txog qhov kuv hais no.
Txawm li cas los koj twb yog ib tug general ntawm "lawv" cov nyiam
nyiam plob hav zoov es "lawv" thiaj los tham qhia koj, yog li koj nco
ntsoov xaj rau koj cov luj noob tias yog "lawv" leej twg tua tau noog
Blue Jays no ces kom nqa los rau koj es koj mam li coj mus pauv nyiaj
nram State Ranger rau "lawv." Oh, tej zaum ua luam muag noog Blue Jays
kuj yuav khwv tau nyiaj (profit; example, ib pob mos txwv .22 uas muaj
5,000 lub ntawv nyuam qhuav raug $9.00 xwb, hos ib tug noog Blue Jay
kam muag tau $500 or more; so yog phom .22 ncaj npaum li koj hais ces:
5,000 x $500 = $2.5 million diam) ntau los rau nej coj mus ua hauj lwm
kujxaj thiab laiv.

Diab Khaumlauj :-)
Koj tus cwjpwm es quaj cuag pajkws tawg es txawm yuav tsis hloov li
los?  Luag hais ib es yus muab ua kaum lawm es yuav ua licas mas lod?
Diab ces tsam no nyob hauv Los Tsuas los twb tsis tshua muaj lawm.  Dav
los dav tom; hos Nplogliab los lawv kuj tua noj heev vim tebchaws txom
nyem.
Qhov yuav muab "blue jays" coj mus muag yuav nyiaj mas nyuab nawb.
Tabsis, nej cov uas ntxub, ntxub tej niam tej txi thiab tej laus li koj
thiab Xejthim.  Neb mus tua tau Blue Jays no ces neb nqa mus rau FBI
hais tias yog cov Hmoob laus nyob pem tsev tua, lino ces FBI yeej muab
khoom plig (reward) rau neb tiag.  Ib tug blue jay, ces ib pob khoom.
Kaum tus ces tus ib pob lawm tiag.

Hehehe....Phabej thiab Tshua, kuv nyiam yos hav zoov tiam sis tsis lam
tau lam tua tej yam tsiaj txhaum cai li ntawd ov. Peb cov no mas mus yo
hav zoov mas yeej mus yos ncaj ncees tsis violet txoj cai li hos, tiam
sis kuv kuj hnov tus puav cov nom thiab thab ham kujxaj tham txog kev
nyiag muas lwj (tsis yog caij tua muas lwj los tau noj nqaij muas lwj)
thiab lwm yam tsiaj kawg li mas. Kuv xav tias xyov Tshua puas yog hais
cov noog blue jay tiag as, tej zaum luag lam siv psychological
reference xwb paub. Ntshai yuav yog luag referred rau cov blue jay muaj
ob txhais ceg sawv ntsug pheej quaj meem txom lawv cov Neohom li tus
puav ntog txias zias tim Thaibteb thiab Nplogteb xwb paub.

Xejthim:
Yog lawv ua dejdab rau koj haus hais tias koj yeej tsis tau violate ib
qho hunting law li, koj yeej tsis kam haus.  Txhob mus hais ub, hais
no. Phabej nug koj tiag, tiag es mus xyaum hais lus dag ntsuav li ko.
Koj twb yog ibtug uas tham rau kuv hnov hais tias nej cov tua tsiaj mas
yeej muaj cov tsis leem cai.  Pom chipmunks xwb los tua.  Dab tsi los
muab liam rau tej laus thiab tej niam tej txi, tsis ntshai tsam blue
jays ya los ntsiab ob ceg los ua cas.

Ouy, koj yog tus xub pib hais tias "lawv", kuv assume koj hais Hmong,
tua Blue Jays quaj nrov nrov no ces kuv thiaj teb koj xwb. Hais txog
qhov coj Blue Jay rau rangers ces tso phluav rau koj ib leeg vim koj
yog tus paub "lawv" cov tua Blue Jays hos kuv tsis paub ces kuv tsis
pom qab coj li.

Tshua ed.....tsua yog koj cov retired generals thiaj li niaj hnub mus
caum nas ncuav es tsis pom nas ces tua blue jay thiab chipmunks xwb os.
Es sub koj hais noog blue jay tiag tiag lov, kuv xav tias ntshai koj
lam muab noog blue jay coj los ua piv txwv xwb tiam sis qhov tseem
ntsiab yog hais cov neeg nej cov general kujxaj muab dov tuag tas tim
Nplogteb no. Sub qhov koj tias nej rub kav xus tua diab tim Nplogteb no
tsis yog koj piv txog thaum cov laus xaj kom yog tus twg li kwv tij
tsis mloog nej cov kujxaj hauv ntxias ces kom nyias xyuas nyias pawg
kwv tij no os? Kuv xav mas yog koj hais txog zaj ntawd lawm xwb ntag.
Kuv mas nyiam mloog kawg tiag, koj puas kam nthuav cov dab neeg ntawd
tuaj rau peb mloog?

Xejthim:
Yog yuav hais txog cov laus ces koj yog tus nrog nraim Nplogliab; koj
piav saib thaum nej nrog cov laus sib phoom sib tua saib nej tog ho
tuag tsawg tus xwb las.  Peb nyob peb ib cag es yuav ua licas paub txog
cov Nyablaj uas cov laus muab ntsaig lawm mas.

Tshua,
Qhov ntawd kuv  xav tias cia koj pib tuaj vim koj txiv twb yog tus
ordered kom nws pab kuj xaj rub kas xus rau cov pej xeem tsis kam mloog
lawv lus ntag. Koj haj paub zoo txog zaj no ces cia koj pib tuaj ntag.

Xejthim:
Koj piav mas!  Tus tsis kam tiv thaiv pejxeem ntawm Nplogliab txoj kev
tua neeg npog nroj Ntsuab ces yog Nplogliab xwb las raws li kuv paub
nas.  Koj twb nrog nraim Nplobliab cas koj tseem tsis piav mas.  Koj
cov "thabham" Nyablaj tuag tsawg tus ntawm koj lawm mas.

Xej,
Kuv saib koj qhov lus saum toj no zoo li dhau me ntsis lawm. Yuav hais
dab tsi yuav tau mam xav mam hais vim tej lus yus hais tag lawm muab
tsis tau rov los.