Muaj ib tug thawj txwj laug nyob hauv ib pawg ntseeg mob mob thaj maum
muab plab phais tas plaub tsib lwm lawv tsi kam kho hais tias yuav tuag
xwb kho tsi tau. Cov ntseeg tuaj thov Vajtswv rau kawg txuj kuj las tsi
zoo. Thaum kawg tsev neeg ho coj mus fiv yeem ua neeb hu plig tas cas
ho zoo zuj zus tuaj. Hniaj hnub no txiv yawg zoo rov los ua neej nyob
zoo li thaum ub.
Muaj ib tug mas ho yog cov tseem coj kev cai qub. Hniaj hnub ua dab ua
yaig, pe dab, fiv yeem npaum twg los yeej tsi zoo kiag li. Txiv yawg
mas pauj neeb pauj yaig pluag tas los tsi cob phum li. Thaum kawg, txiv
neeb tseem hais tias txiv yawg mas kawg mus hais plaub lawm sau nyuj
vab teem mas thiaj tas. Txiv yawg ua ib siab hu xibfwb mus lawb dab rau
tsev neeg. Tom qab lawb dab tag txiv yawg cob phum tau zoo nyob ntsej
muag liab khiv muaj dag muaj zog muaj nyiaj tuaj lawm.
Nej xav ne, lawb dab zoo dua los ua dab zoo dua?
Fajkhaum

Lawb dab zoo thiab tsis lawb dab zoo no yog nyob ntawm txoj kev ntseeg.
Yog lawb dab mam zoo ces tsis tas lawb los tau.  Hos yog tos kom ua
neeb kho mam teev dab no ces tsis tas teev los tau. Tiam sis nov yog
peb hmoob txoj kev uas peb pom hmoob coj.  Luag kev ntseeg tiag tiag
tsis yog los ntawd ciaj thiab tuag.  Ua neeb nyob yuav txawj yug, mob,
laus thiab tuag li uas Buddha hais.
csy

Kuv tsis pom ib co coj dab thiab lawb dab li as.  Zoo li peb puas leej
coj dab tag huv si.  Peb twb tsis yog teev los puas sis thov tus tseem
ua neej nyob ne.  Cov peb teev thiab hu txog puas leej yog cov tuag tas
lawm xwb.
Yog yuav hais ces yog hais tias cov coj Hmoob dab qhuas thiab cov mus
coj lwm haiv neeg dab qhuas no ntshe yuav zoo dua pob.
Hais txog ntawm kev cai dab qhuas qhov twg los puas leej zoo tag nrho.
Nyob ntawm yus kev ntseeg xwb.  Txoj twg los puas leej zoo.  Qhov tseeb
tias seb yus puas zoo raws txoj kev ntseeg xwb.
Yias

Fajkhaum...
qhov tseemceeb tshaj tsis yog thaum yus tseem ua neej nyob, tabsis yog
thaum yus tsis muaj txoj sia lawm.
Muaj ntau yam yeej kho tau yus zoo tiag, tabsis yeej tsis zoo mus ib
txhi.
Thaum tseem ua neej nyob yus yuav tau xaiv seb yus yuav taug txoj kev
twg ua ntej yus lub sijhawm los txog.
Nej ib txhia yuav nug kuv tias, " ua cas kuv hov paub?"
Kuv yuav teb tias, tsis yog kuv paub xwb, nej yeej paub lawm thiab.
lha

Hla,
Koj hais lus mas zoo ntxim li koj yog ib tug xibfwb puas yog? Kuv saib
mas Chirstian qhov kev ntseeg ces yog lub neej tom qab yus tuag yog
yuav mus qhov twg. Hos lub neej tam sim no ces yog lub chaw uasi xwb.
Puas yog li ntawd?
Fajkhaum

fajkhuam.....
Tib neeg nyob qab ntuj no puas leej teev dab tas tus ov.  Tsis muaj ib
tug neeg nyob qhov twg lawb dab li los hos.  Ib cov neeg teev cov dab
uas tsis tshwm sij nyob qab ntuj--vaj tsawv, yawm saub....  Ib cov teev
teev cov dab uas thaum ntej yog tib neeg tab sis tuag lawm lawv mam
teev--yesxus, xithathab, thiab pog yawg.  Txawm teev yam twg los puav
leej yog teev dab hos.
Tzexa

Kuv xaav mas yog yug tug kheej tsi zoo ces txawm coj dlaab hab lawb
dlaab los yeej tsi zoo. Txuj kev zoo ntawd nyob ntawm each individual
xwb. Muaj tej txha lawb dlaab taag lawm los naj nub moog ua tub saab
tub nyag, naj nub tshev tug ub tug nua ces yeej khoob le. Kev ntseeg
yog ib txuj kev xwb nwg tsi yog txhua tsaav txhua yaam rua suav dlawg.
Yog le mas tej leej kws muaj kev txhum ntau dlhau hwv lawd ces thov
Vaaj Tswv npaum twg los txhaj tsi zoo. Moog ua neeb khu txhaj zoo. Tug
kws coj dlaab es taag zug xaav kuas zoo, kuas raug lej ces naj nub fiv
yeem, fiv pujkoob yawm txiv, fiv puas tsaav yaam hab cem txhua lub pob
zeb ces kuj tshuav nuj tshuav nqe ntau hab muaj plaub muaj ntug ntau
ces ua neeb npaum twg txhaj tsi zoo. Thaus kawg txhaj tau moog lawb
dlaab le sau nuav.
Yaam twg los yeej zoo tsuas yog txawj coj hab txhob moog sab hlub dlhau
hwv xwb...
pdy

Lawb Yesxus(Whity) zoo dua lawb dab.

fajkhaum, koj yuam kev lawm...
1. Kuv tsis yog xf. Yog tias kuv lam yog xf. no tejzaum kuv yuav tsis
tuaj nrog nej sibtham ua si hauv sch lawm. Kuv yog nej ib tug nyuag
kwvtij hmoob uas tsis muaj num tseemceeb dabtsi ua, niaj hnub tuaj nrog
nej sib txuas lus hauv sch no kom hnub txhob ntev ntev xwb os.
2. Lub neej tamsim no tsis yog lub neej ua si li koj hais. Koj mus hnov
qhov twg los, ua cas koj yuav hais li no?
lha

zhen,
yog sawvdaws ua tau li koj hais, leave each other alone, nws kuj yog ib
qho zoo.
Tos kuv pheej nrog nej sib cav hauv no los vim feem ntau, tam li kuv
tau pom los, yeej yog cov tseem coj dab hais lus saib tsis tau cov lawb
dab ntau xwb.
Tsis tag li no xwb, tej uas lawv hais tsis muaj tseeb, lossis yuam kev
tsis raws li Christian txoj kev ntseeg.
lha

LHA,
And remember, it is a misunderstanding to say lawb dab vs tsis lawb
dab. When people convert from traditional Hmong beliefs to Christainity
they are merely trading one dab for another, not giving dab all up
together.
Dab yog dabtsi? Dab yog anything not of this physical, empircal world.
God, Allah, Yaweh, etc... all yog dab.
fajkhaum, tsis yog lawb dab vs tsis lawb dab nas, yog kevcia tsiab vs
kevcia qub, los kevcia Jesus vs kevica qub.