txhob maj discount hmoob tej khawv koob thiab neeb yaig. thaum nyob vib nais. ib tug  txiv neej hmoob twb sim ib zaug nrog ib tugkuv tij xeem yaj nyob 02 sab nrau roob 10 npaj sab puab tsev kawm ntawv nab xun ze rov rau sab kev tsheb yuav tawm xub rov daum ub. tus txiv neej hmoob hnov tias tus kuv tij hmoob xeem YAJ nraud mas ua khawv koob ua neeb leej heev thiab yuav yog tau 12 rov lawm saud mam li kho kom hmoob zoo. tus txiv neej xav paub tus kwvtij xeem YAJ puas keej npaum li sawv dawsmuab xyav ua koob ua npe nrov.
tus txiv neej hmoob no txawm muab ib rab hnia taus ntau nplaum lo rau nws lub qhov raws kom ua piv txwv tias nws lub hauv caum muaj mob nws mus tsis taus kev ces nws nrig pas ceg pauv xwb.
muaj ib hnub nws txawm cegpauv nrig ib tug pas mus txog nrau 02 ze ze tsev qham khes. tus hxiv neej hmoob txawm mus ntsib tus kwvtij xeem YAJ uas nws hnov yeej txawj neeb txawj khawv koob.
tus txiv neej hmoob thiaj tias TXIV NTXAWM kuv sab niag ceg lub hauv caug no mas pheej mob ua rau kuv mus tsis tau kev li  yog yuav mus qhov twg mas kuv tau nrig ib tug pas li no kuv thiaj ceg pauv mus tau ruam puav xwb os. hnov tias koj txawj ua neeb ua khawv koob saib no koj pab tuav tseev saib me me seb yog vim ua cas rau kuv lub hauv caug no lawm os. TUS kwvtij XEEM YAJ txawm tias me tub os koj tseem hluas2 ua cas ho yuav lam ua mob 6 koj lub hauv caug li ntawd li tiag. tus txiv neej hmoob txawm thov heev2 kom pab tuav tsawv saib seb yuav ua li cas thiaj zoo vim nws tseemhluas lub neej tshuav ntev los nws siv tsis tau nws sab ceg mas yuav nyuaj nws xwb2 li ntag. tus kwvtij xeem YAJ thiaj tias me tub os yog koj thov li tiag2 los zaum twj ntawm ko kuv rov mus hauv tsev tuav me me tsawv kuv mam tuaj nrog koj tham dua. yawg hmoob txawm zaum nraum zoov tos tus kwvtij xeem YAJ. nws mus hauv tsev ntev loo nws mam tawm rov tuaj. zaum no nws nqa tau ib lub tswb neeb nrog nws tuaj. TUS KWVTIJ XEEM YAJ no thiaj tias metub os koj loj koj lub ris kom kuv zoo saib koj lub hauv caug uas mob2 rau koj seb yog vim li cas ho mob. tus txiv neej hmoob txawm rub kiahg lub ris kom siab zog txog qaum hauv caug. tus kwvtij xeem YAJ thiaj muab lub tswb neeb los so2 tsom2 tus txiv neej hmoob lub hauv caug. saib2 lawm ntev loo li 4-5 minutes nws mam rov nrog tus txiv neej hmoob tham. nws tias me tub om. koj lub hauv caug no mas muaj mob loj heev li lau. kuv saib koj lub hauv caug mas ua rau kuv tsis paub yog koj mus thab rau sim zeej dabtsi yuav chim 6 koj ua luaj thiab yuav heev tas baum li no es ho yuav txheev tau tej yam loj npaum li no kom ya tua rau koj lub hau caug thiab tiag. kuv kho2 hmoob tej mos los laus li no mas tsis tau pom ib zaug yuav muaj tej yam loj tas npaum li no ho nyob tau 6 neeg lub cev tej tes taw thiab tig. yog koj xav kom kuv muab lub mob rho tawm kiag los nyaj yuav tau yog kuv siv lub tswb neeb no rub kom lub mob tawm los ze sog los yog tawm me merau sab n raum no ces kuv mam muab rab ciaj los tai thiab rub tawm no nyaj yuav rho tau tawm thiab ne. TABSIS me tus om kuv saib mas txhob rho tawm yuav zoo 6 koj dua vim koj tseem nrig tau pas ceg pauv mus qhov twg los tau yog kuv rho qhov mob no tawm mas kuv xav koj lub hauv caug no kawg muab txiav pov tseg koj mam mus hauv lub tsev qham khes theem hauv qab tsag nrad ua ib txhais ceg yas 6 koj xwb lau. tus txiv neej hmoob tseem xav paub tias tus kwvtij xeem yaj puas paub puas pom tiag2 nws thiaj tias txiv ntawm koj twb pom qhov mob loj loj no es yog lub pob zeb los yog lub pob txha los tseem yog nyuj ciab nyuj ncau uas muaj neeg tso tuaj raug kuv zaum no ne?tus KWVTIJ HMOOB XEEM YAJ thiaj tias me tu om. kuv saib mas pom tsis tseeb heev xyov yog yam dab tsis kuj tsi meej tiam si mas loj2 kawg li na. kuv saib mas zooli ib daim hlau ntev zog ob yam ntiv tes thiab dav liob nti ntau yog ib daim hlau loj 2 dawb2 na mas kuv thiaj tsis paub xyov yog yam dabtsis thiab leej twg ho heev txawj tso tau tej dai hlau loj li no mus raug neeg thiab tiag. AB yog koj xav kom koj pom no ua siab ntev zaum ntawm ko li 20-30 nasthis kuv mus txheev kuv txwm qhua loj pem ub los nrog kuv rho kom tawm kiag los rau koj pom. tus txiv neej hmoob cia sawv tseem tias txiv ntxawm kav kav li am os yog koj rho tau kuv tseem yuav tau mus ua ib sab ceg yas hauv tsev qham khes no ces kuv lam yuav zoo li qub no xwb. tus txciv neej hmoob twb dhia cauj2 nqe mus rau nram txoj kev mus tom khw 02/04 lawm niag hmoob twb tsis nco qab nrig nws tus pas puas ta nws nrig tuahj lawm los nws tseem cauj zog qub lawm thiab.
niag hmoob mas ntshai kawg tsam tus kwvtij xeem YAJ ho rho nws rab hniav tau tawm hauv nws lub qhov raws los tshwm sau hauv caug mam xuas ciaj tais qhov tawm thiab sag ceg tau muab txiav pov tseg mus ua ceg qha  khes rau nws siv. nws thiaj paub tias hmoob tej khawv koob thiab neeb yaig no heev npaum li cas.
TOO LATE tsam no tus kwvtij xeem YAJ kuv hais no nws dhau mus lawm ib sab ntuj dhaum ub lawm ces hmoob cov txujci plam ib ntsug. kuv xav nws cov tub yuav tsis muaj tus kawm thiab khaws tau nws tej txujci. yog nws yeej qhia nws lawm tsis pub neeg paub xwb no mas tej zaum nws cov tub yuav khaws tau. yog zooli kuv paub mas lawv yuav khaws tsis tau. kuv kwvyees xwb tej zaum lawv twb ho kawm khaws tau ua ntej lawv txiv ncaim 6 tiam neej no. lawv tsis tuaj meskas no ib tug li ov. nws muaj ob los peb tug ntxhais uas muaj txiv lawm copv txiv mam coj thiaj tuaj meskas tim no xwb cov tub ces nyob tim thaib mus ua hmoob thaib tas.
sawv daws txhob maj discount hmoob tej txujci khawv koob thiab neeb yaig. lawv muaj hwj huam loj tej yam peb phaum tseem yog menyuam khuaj tim ub tsis pom tsis paub. ntawm peb tsev neeg kiag xwb los twb muaj tej yam super-power uas kuv tsis pom tsis paub vim kuv yug los lig zog lawm. ntau ntau lawm tso tseg li no lwm zaus mam nyab SCH dua.

pheej hmoo-- i wish i have the time that you have, reading every post and do a long writing.  can't barly even have to for bathroom sometime.
yog kuv lam muaj caij li koj no kuv yuav tsis niaj hnub mus nuv ntses khoov pob.  kuv yuav mus txhom ntses lo zeb xwb haj..haj..haj....

Kwvtijhmoob cias yawg idonotknow-pheejhmoo nws sau nws os vim yog nws tsis sau ntawv ntau2 hauv lub zos SCH no ces nws ntshav yuav siab heev rau qhov nyob dawb xwb tsis muaj num dabtsi ua li. Kuv yeej tsis nyeej yawg cov post ib qhov li os vim ntau dhau lawm.

Muab taubhau tsoo dlaim hlau to qhov
Cas zoo li koj twb tias koj kawm ntawv tas 4 xyoo lawm thiab no es koj yuav sau ntawv tsi muaj pharagraph li maj? Koj kuj muab break down ua pharagraph thiab es thiaj paub nyeem os.
Yog koj sau tas phab tas pheev li no es leej twg yuav paub nyeem thiab yuav muaj sij hawm nyeem naj.
Yog kuv ua koj tus professor mas kuv yeej muab ob lub paum twm rau koj cov tern papers xwb tiag yog sau li no naj. Kuv tsi nyeem li saib kiag xwb ces sau kiag ob lub paum twm kiag xwb os.

dr. suav-- kuv los yeej tsis muaj caij twm yawg cov posts li. lam tso tas lauv rau yawg xwb.  ntsia mas zoo li yawg muaj caij kawg li.  lwm zaus ntshe yuav tau caw yawg tuaj nrog wb tsuj kab laum thiab tsoo corona ho.
oh... hnov koj tham tias nej muaj ib tug txheeb ze xiam no es yog leej twg thiab yuav muab tham hnub twg thiab rau lub tsev txias twg.  qhia es saib puas muaj caij no ho mam li tuaj nrog nej nyob thiab.

Kwvtijhmoob, yawg idonotknow no muaj sijhawm kawg li tiag. Lwm zuas koj caw kom tau yawg tuaj nrog wb tsa corona thiaj li paub yawg es thiaj tau txib yawg mus nuv ntse pub rau wb.
Tus xiam ntawd yog vauv lawm os. Yog hmoob lis, lawv yuav coj los tha rau tom tsev ntxaib thaum lub 2 hli tim 10. Lawv tha  ua kev cai Vajtswv.

On Wednesday, January 30, 2013 2:12:50 PM UTC-6, Soua wrote:
Lwm zuas koj caw kom tau yawg tuaj nrog wb tsa corona thiaj li paub yawg es thiaj tau txib yawg mus nuv ntse pub rau wb. Tus xiam ntawd yog vauv lawm os. Yog hmoob lis, lawv yuav coj los tha rau tom tsev ntxaib thaum lub 2 hli tim 10. Lawv tha ua kev cai Vajtswv.
dr. suav-- yog lawm laus.  cia lwm zaus tso mam caw yawg es thiaj tau ib tug phooj ywg nqa nqaij ntses thiab nqaij mos lwj tuaj pub wb noj ntxuag koj cov cawv txiv cub nas yuam.

yog kuv sau ntawv tseem tau ob lub paum twg li koj hais mas kuv xav kuv yuav kas nplais ntau tshaj lwm tus lawm pob.
tos kuv sau ntau2 los thaum kuv kawm high school mas xib fwb kom sau 2-5 pages kuv pheej sau tau ib ob pages xwb ces kuv mag txiav score tawm ntau zaus tsam no kuv thiaj sau kom nyam kiag SCH lawm xwb na. yog tsis txauas siab noi mus nrog kuv tus xibfwb tim EDISON HS. tom  MPLS nawb. kuv mam yo me me txhob sauj ntau lawm.

Idon'tknow,
Puas muaj sijhawm kuv yuav npaj tuaj nrog koj caws ntse xwb thiaj li tsis mob taub hau.  Nco ntsoov ntse khauv pob los yuav hu tib si hos.
Email rau kuv sab nrauv puas tau?  Thanks

kuv sim email tsis tau 6koj li es. koj ho email 6 kuv yog tau no email rau. mihlub lubatsign ces gmail dotcom