Free Asia Radio tau nthuav tawm rau hnub Saturday May 29, 2010 thaum
7:57 pm hauv lub teb chaws nplog tuaj hais tias tau muaj cov ntxhais
toj siab, Lao Song, Lao Thurng, "Hmoob,Pub Thawj" tau tuaj mus ua
ntxhais muag cev nrhiav nyiaj nyob rau hauv State Capital Vientiane
coob kawg nkaus, qhov uas cov ntxhais tuaj mus ua ntxhais muag cev
nrhiav nyiaj  ntawd yog yuav tuaj nrhiav kom tau nyiaj coj mus yuav
Motorcycle rau tus kheej thiab seem coj mus pab rau niam thiab txiv
yug tsev neeg los ntawm txoj kev ntsaw. Cov Ntxhais uas tuaj nrhiav
nyiaj ntawd yog tuaj lub xeev Luangnamtha, Luangprabang hais li. Nplog
pom tias lub xeev Vientiane, Xiengkhoung, Sangnor, mas muaj cov Hmoob
txawj ntse coob dua ces nplog txawm tsis hais peb lub xeev no li, qhov
tseeb mas peb lub xeev no yeej muaj cov ntxhais Hmoob coob coob tuaj
ua ntxhais muag cev nrhiav noj tib yam nkaus nplog ho tsis hais txog.
Qhov uas tseem fwv nplog tau muab tshaj tawm li hais saum toj no, yog
vim li cas txij yus loj hlob los nplog yeej ib txwm muaj niam ntiav
nrog nraim nplog lub teb chaws, nplog ho tsis hais tawm li. Nplog hais
txog cov Ntxhais Hmoob Thiab Pub Thawj xwb, raws li hnov lus hmoo cua
mas cov ntxhais Pub Thawj lawv tsis muaj cov ntxhais tuaj muag cev,
Hmoob yog cov coob tshaj tuaj nrhiav noj zaj ntawd xwb, mas nplog lam
muab lawv hais phim nrog Hmoob kom Hmoob tsis xob poob ntsej muag loj
rau tag nrho tsoom neeg nyob hauv lub teb chaws nplog.
Peb sawv daws xav ne Hmoob lub npe nrov tawm rau neeg ntiaj teb paub,
tsis yog nrov rau txoj kev tias Hmoob muaj tub ntxhais txawj ntse coob
no hos,  Hmoob lub npe nrov tias Hmoob cov ntxhais mas ua niam ntiav
coob kawg no puas zoo tau phim  rau ib tsoom Hmoob sawv daws thoob
ntiaj teb lub npe hu tias Hmoob no. Qhov uas Hmoob nrov npe no puas
yog Hmoob vam meej lawm los ua cas.
Kuv tus kheej tsis tau pom kiag ntawm qhov muag vim tsis nyiam saib
tej ntawd, tab sis kuv muaj coob tus phooj ywg thiab ntau tus kwv tij
cov ua nyiam saib zaj ntawd tau piav rau kuv tias, lawv tau pom cov
ntxhais Hmoob ua naam liab qab rog rau cov tub Hmoob thiab no mas, tej
zaum yuav muaj tseeb lawm, thaib muaj ib yawm Hmoob xeem Hawj nyob
Minnesota yeej kheev nraim ua tej Movie ntawd coj los muag hauv qab
rooj rau cov Hmoob leej twg nyiam ces ho pab yuav coj mus saib no.
Tsis tas li ntawd xwb tseem hnov hais tias cov ntxhais Hmoob tim nplog
ua ntxhais muag cev ntawd twb yog vim cov Hmoob USA mus cob qhia lawv
ua thiab muab nyiaj ntiav lawv ua li ntawd no, kuv ntseeg tias qhov li
hais ntawd muaj tseeb lawm, yeej yog Hmoob USA mus qhia lawv thiaj
txawj nrhiav noj coob ua luaj tuaj, vim lawv pom tau tias kev nrhiav
nyiaj nyuaj heev, qhov mus muag cev mas yooj yim tshaj plaws rau txoj
kev nrhiav nyiaj lawm. Tej niam txiv los yeej tsis hais tsuav tau
nyiaj los yug txhim kho lub cuab yig nyob hauv lub tsev ces yog zoo
kawg lawm rau cov niam txiv Hmoob nplog lub neej tiam no.
Kuv tau hnov ntxiv tias Hmoob cov ntxhais tim nplog mas tuaj ua
ntxhais muag cev rau hauv Hmoob tej Hotel thoob plaws tsuav yog Hmoob
cov Hotel ces tso caub nab thib mus txhom hnub twg los yeej txhom tau
xwb li no, tej no los ntshe yuav muaj tseeb lawm, vim Hmoob cov lag
luam Hotel los vam ntsoov zaj ntawd xwb es thiaj tau nyiaj yooj yim,
mas ib chav pw ib tug ntxhais Hmoob hluas nrog ib tug yawm thaub laus
hmoob Asmekas pw evry night li no laiv raws li lawv hais qhia kuv naj,
raws li ib tug phooj ywg tham ntxiv mas muaj ib txhia niam txiv Hmoob
mas saib cov ntxhais nruj nruj, tso tej niam laus niam luag soj qab
ntshis li ces Hmoob Meskas mus coj tsis tau tawm mus qhov twg li ces
Hmoob Meskas mus tham zoj ib pliag ces qhia rau tus ntxhais ntawd tias
kom tus ntxhais tuaj ntsib nws rau tom Hotel chav..... ces tus thaub
laus Hmoob Meskas rov qab rau tom Hotel lawm, mus nyob tos ib yam li
thaum ub peb mus zov nas noj pob kws nplaum cauj xwb, ces tib pliag
ntev loo li half or one hour tej ces nws dag nws niam tias nws yuav
mus tom tej taj laj tej ncig ua si no ces, nws tua qha tuaj ntawm yus,
ces koj pom tsav Motorcycle nrov rig tuaj tib tug ntsej muag nce
ntshav tas nrho, tuaj ntsib Hmoob Asmeskas xwb no, raws li lawv tham.
Ntau yam lus tsis zoo kauj yog los rig rau Hmoob Meskas tas nrho, ua
cas sawv daws tuaj nyob teb chaws vam meej lawm los tseem mus ua tau
ntau yam tsis zoo rau neeg ntiaj teb hais Hmoob lub npe thiab. ib qho
los puas tsim nyog peb ua tus neeg nyeg mus yuav Hmoob meskas daim
naam liab qab thiab coj mus qhia rau caub nab thib America pab muab
cov ua naam ntawd txhom thiab ne,  thawv sawv daws nyobraws li yus yog
neeg nyob teb chaws vam meej thiab lau.
YTK

YTK awb, feem ntau hauv lub forum no mas yeej nrhiav kev thiab lus
phem los rau peb hmoob kom hmoob lub npe poob mus rau qhov tsis zoo
xwb. Suav daws twb yog cov tau kawm ntaub ntawv thiab xam tias muaj
education tab sis suav daws pheej xav tias muab qhov phem coj los hais
saib hmoob puas  ras no tej zaum yog  yuam kev lawm nawb. Suav daws
twb paub tias kev qhia menyuam tsis yog tab cem tas zog xwb es yuav
zoo. hais txog kev nrhiav noj nrhiav haus ua niam ntiav ces kuv qhia
rau koj tias txhua haiv neeg yeej tuaj mus ua niam ntiav, peb hmoob
tseem yog feem tsaug thiab lawv tseem tsis tshua ua publicly ,hos
npolg mas twb tsis yog cov ntxhais xwb lawv cov pojniam ,lawv tseem
cias tuaj mus ua es 3-4 hlis twg ces tus txiv mam tuaj mus nqa tsheej
1-2 laab kips  mus ua vaj ua tsev ,ua lag ua luam. Puab yib thiab
co ,pubthawj cov nov ces lawv kuj coj mus tsim vaj tse kom zoo ,npaj
lawv lub neej rov yam pegsuab thawm lawv ntxhib zog lawm vim tias cov
txiv neej lawv tsis minde tej kev ua si ntawv. hmoob li ces yog leej
twg  ua niam ntiav lawm ces tas nws sim neej yeej tsis muaj neej  nrog
ib tus txiv neej hmoob li yog li no lawv thiaj zais  thiab ua tas siv
tas  tsis npaj lawv lub neej tej nov ces yog tim hmoob tej
cultures.Cov neeg mus ntiav lawv no mas tsis yog mekas xwb nab, cov
coob ces yog suav , korean thiab nyab laj, lawv mus ua cov niam ntiav
no mas lawv hajyam txawj ua phem cov ntxhais nplog mas yeej ntshai
lawv kawg li, feem ntau cov nyab laj mas lawv ua tas lawv tsis them
nyiaj los cov ntxhais plog hais tsis tau dab tsi. Sib ntsib dua

....cov poj ntiav no koj sim xav saib yog leej twg thaij mus ntiav !!!
mus ua lwj ua tsw ?? puas yog peb cov hmoob nyob Pej Kum teb ??!! Cov
hmoob nyob pej kum teb mus muab luag tej ntxhais yuav, ua dog ua
dig...tau hnub puav hmo puav xwb, muab tsos tseg....tsheej
pab....thaum kawg, niam txiv los tsis xav tau npe phem cia li muab tek
ntxhais laij kom khiav...khiav mus nyob ua dog ua dig...ces kawg msu
ua niam ntiav xwb.  Ua ntej txhua yam mas yuav tsum taw ncauj taw tes
rau cov txiv neej  hmoob nyob lwm teb chaws nawb. Yog tsis muaj cov
nov mus ua kom teb chaws tid lwj, ces yeej tsis mauj cov poj ntiav
hmoob coob npaum no. Tej ntxhais 14-15 xyoo xwb, tej niag txiv neej
laus laus...pov 400-500 nyuag pua $ , coj mus siv 3-4 hnub , tso pov
tseg....luag tas nhro luag 1 sim neej lawm na....

Nej txhob muab xav ntau ntau thiab maj, thoob ntiajteb luag yeej muaj
niam ntiav li nav. Qhov hmoob pheej tsi vam meej thiab tsi sib haum
mas vim yog coj ti ti li ntawm ntag. Yog kawg nrhiav tsi tau noj lawm
cais yuav tau ua niam ntiav thiaj tau nyiaj. Tebchaws america no cov
muaj muaj nyiam nyob holywood cais twb yog ua niam ntiav xwb los muas.
Peb hmoob muab coj phem dhau lawm thiab, luag coj yus tus ntxhais mus
ua si ib tsam xwb txawm muab yuam rau luag yuav lossis nplua luag
nyiaj. Qhov no mas phem kawg nkaus li nawb, tseem phem tshaj tus
ntxhais mus ua niam ntiav lawm thiab os. Thaum twg hmoob muaj niam
ntiav coob coob lawm cais hmoob nkag rau kev vam meej thiab siab loj
lawm los muas. Thaum ntawm cais nej coj hmoob cov ntxhais mus pw
tsheej hmo los tsi mag yuam yuav thiab nplua nyiaj lawm los mas.
Thaum xyoo 1986-89 ntawm es cov newhorm mus thaib teb cais lawv mus
txiag cov yubthabkaas thaib cov poj niam xwb neb. Cov yubthabkaas
thaib yog cov pab hmoob tej haujlwm qab rooj cais lawv mus pw hauv
yubthabkaas tsev. Tag kig tus txiv mus haujlwm lawm cais lawv coj tus
niam mus txiag tag mus li xwb los luag twb tsi hais nav. Txhua yam yog
ua haujlwm nrhiav nyiaj xwb nej. Txawm poj niam sib txiag los tau
tsheej ib ob puas nyiaj dollar cais kuj zoo lawm xwb.

tsis yog xav ntau nawb....nej mus tid, nej qi muag xwb lov ? kuv li
kuv yeej txaj muag laiv....vim tej me nyuam ntxhaid 15-16 xyoo wb , ua
tej yam tsis txaj muag li ces luag tej ntsia ntsia nav....ces luag
tsuas " aw...lawv yog neeg toj siab " no xwb tiag

Hmoong nlpog yog hmoob ntshaw nyiaj, tsuas pom khwv tswv yim los ua
phem rau hmoob Miskas kom tau nyiaj. Kev khaum yoog txoj kev tej
ntxais mus ua niam ntiav tag lau.