koj yawg, yog kuv tsi tau quav dlaab tsi ces, koj haj yam tsi muaj
quav le os yawg.
Kuv twg ua npaum le nuav kuv twb tsi muaj quav ces, khib nyawb tseem
zoo dluav koj nej.
Dr. Pobzeb kawm tawm Politic lug naj,
Nplog ntshai tua Hmoob, Thai ntshai khawb Moob ntxaa twb yog kuv ua xwb
nej yawg, koj ces, txhawj noj mov, moog tsov quav, txawj thuam tug ub
tug nuav xwb, yog koj tseem ua les kuv hab mas koj twb muab neeg tsuj
tuag taag lawm os yawg,
Cov neeg kws noj hov txob es tsi paub hov txob qaab le koj ces, nkim
koj nam hab koj txiv ob tug yug koj xwb os yawg.

Vim muaj neeg tseb, kuv txhaj tau txawg.
Vim koj tso yaa ,kuv txhaj tau rau,
vim muaj neeg thuam, kuv txhaj tau dlaws,
vim muaj neeg txhaj, kuv txhaj tau txhais,
tsaug koj nruab nplawv, los ca koj tuab leeg sawm
lub rwb muab rua koj tuab leeg coj, kuv muaj koj lub qai rua Moob
txawj txug thuam ces luam rua internet yaam tsi ntshai mej.
Kuv mas nrug koj tu sab kawg le tag cov nam neeg lwj, Moog nug koj nam
hab koj txiv ob tug seb yog ob tug yug koj tsov qho quav los tsov taub
hau es koj tsi tau nrug luag ua tug hlub les, koj  txhaj ua dlev nyob
ib saab rooj tum tug ub tug nua zoo le kws dlev tum nyuj xwb.
Kuv yog Tsev Neeg Xeem Vaaj tag, yog tsev "Neeg Vaaj Ntswv" txhaj muaj
fwjchim, meej mom, muaj txuj kev hlub kuv haiv neeg, muab lub nraub
qhaum rua Moob ua laj noj, muaj lub sab ua tsev rua Moob Nyob, muab
txuj kev hlub lug ua dlej rua Moob haus yug Hmoob txujsa, Kuv txhaj le
yog Moob Vaaj Ntxwv nej.
Huas cov nam neeg zoo le koj ces, ntuj pub lub nam sab lim ham, lub
nam sab lwj, lub nam sab tsw, lub nam sab thuam neeg, lub nam sab
tshaum neeg, lub nam sab txu neeg, hab ntuj pub txuj nam kev tsaus ntuj
rua koj xwb. Koj yeej tsi pum lub ntuj kws tshaav ntuj quas lug le.
Vim tas koj yuav tsum tau ua tej yaam phem li nuav rov lug txu koj, koj
txhaj kam tsi tau rua lwm tug.
Koj puas paub has tas,  txawm yog koj ob txais teg, ob txhais ko taw,
ob lub qhov muag, lub hlwb los tub yeej yog koj tug yeeb ncuab tuabsi.
Vim tas puab yeej tsi nyam ua hauj lwm rua koj los koj tsi zoo sab rua
puab, yog has tas ib tug neeg nyob saab nrau lawm ces haj yaam yog koj
tug yeeb ncuab le lawm naj.
kuv yuav nyob nua zuv, saib, hab tog seb koj yuav tsim koj tug kleej
npaum le caag, hab koj yuav tsim koj ob txais teg, ob txais taw, ob lub
qhov muag, hab koj thooj hlwb npaum le caag. thaum kawg, koj txhaj tsi
tu sab rua lwm tug.
Kuv thov xau le nuav xwb, kuv ntshais tsaam koj tsi xaav ua neeg nyob
lawm. Vim dlaab ntxwj nyoog naj nub yuam koj ua phem  rua tug ub tug
nua le. Tabsi thaum koj poob txuj kev txum lawm, dlaab los yuav tsim
leeg tas dlab tsi tau yuam koj ua,  dlaab yuav has tas, vim yog koj ob
txais teg, ob txhais taw, koj lub hlwb yuam koj poob kev txum xwb.

vaughn nis vaughn, ua caag es koj tug kawm tau baster ua caag koj has
lug nplog los tsis meej has lug meskas los tsis yog, has lug moob xwb
los ua tom tej tom qaab le naj, koj ua tau dlaab tsis lawm naj koj sim
qha peb saibx, tsis thaag has peb yaam le has ib yaam xwb naj tsis
thaum koj luh cov mej lub koomhum naj.kuv tsis tau xaav pib has txug
koj nam koj tsis ib plag koj tsis meej pem lawm ce hlwb ho tawm hab.

Vaajmoob/Vaugh,
Ua siab ntev os mog. Peb Hmoob tsawg tsawg li txawm ib tug hais tsis
yog los ib tug yuav tau sib zam nawb. Tsis txhob los sib rhuav sib ceg
thiab txawm nyias muaj nyias ib phav kasmoos zoo tsis xib xws los yeej
tsis ua li cas. Kuv paub hais tias Vaajmoob nws yeej yog ib tug paub
txog kasmoos ntawd peb zoo tab sis nws yeej tsis yog tus pom zoo li peb
lub zeem muag. Txawmli ntawd los nws yeej yog ib tug qhib peb lub qhov
muag kompom deb thiab zoo. ......

Tij Laug Vaughn and Tij Laug Vaajm,
When you come here to the Group, don't take things seriously and
personally. Before you say anything or xpress anything, just remember
you get nothing out of here.....tsuas yog sawv daws tuaj sib tham pem
ua si xwb, tsis txhob hais ntau dhau ua rau luag lwm tus paub yus tias
yus yog tus neeg coj li cas....yuav ua nom ces yuav tau ua siab ntev
nawb...ua luag hau ces noj luag q... li Hmoob hais os....

drpao,
Kuv tseem ntseeg tsis tau li koj hais pestsawg, tabsis yog haistias
lawv lam muab txoj kev ualiaj uateb thiab mus tom vav los ua chaw
tabkaum thiab npog lawv txoj kev xav xwb no mas tejzaum yuav tseeb
mentsis vim lawv yeej paub lawm tias hais thiab tsis hais los nws yuav
tsis hloov dabtsi.  LPDR tsuas yog nom, tabsis nws txawv tsis ntau lub
pobzeb rauqhov txawm pejxeemhuabhwm yuav qw, hais, thiab dhia npaumcas
los nws yeej tsuas ua ntsejlag muagdig kom dhau xwb.
kuamem iab

vaughn, saib zoox nawb:
vim peb cob kubxaj ua
peb muab lam tsua nplog tua
ib tug kws ua yog vaugn vaaj
nwg yog ib tug naj nub cog taum dlaaj
vim peb tsug kev xaav tau nyaj
peb xam naj nub ua kubxaj
thaum twg peb yuav maag ntxab
peb pib dlua ib lub koomhum tshab
peb naj nub dlaag moob tuaj dlej dlawb
kuam puab tuaj maag khaub tawb
kuv tug vaughn xam tsis poob haujlwm
peb xam muaj yaam tshab tsua moob xuvxwm
peb tsis pub tug coj tsua cov moob lauj
lug tuav peb lub koomhum navluavkauj
lub koomhum kws yog peb saab sis
yog cov koomhum laofamilis

Ua le caag es kuv ho missed yawm vaajmoob hab peb tug tuam thawj HR
nuav tej lug sib thaam pem lawm niv.....haib kawg le los sav. Rov qaab
moog tshawb no cav pum ob tug pav pem lom zem kawg le. Kuv saib mas meb
yeej yog pib tau qaab zoo heev lawm tawm sis hos tsis hlawv kuas nto
luag hab es yog le caag lawm maj? Director Vaughn Vang, zoo sab koj
tawm tuaj nrug peb sis thaam pem ua sis. Yog tas koj tseem tuaj xauj
peb huv SCH nuav hab no kaav tsij sawv tseeg nqug tog lug faib koj le
tswv yim nrug peb sis thaam pem. Mej cov ua hlob yuav tau tuaj muab
tswv yim hab cuam hlua tawg ntxiv hab mas peb cov miv nyuag yaus nuav
thaj le yuav pum txug mej lub zeem muag lug coj peb haiv Moob moog ib
kauj ruam lawm yaav peg suab. Yaav thau u, yawg hlob Doctor Vajpobzeb
kuj tuaj faib faib nwg lub zeem muag rua peb kawm hab ua le ne zaag
nuav koj twb yog lug hloov nwg qhov chaw, aub nwg lub nraa lawm koj
puas kaam tuaj pav saib mej koom hum hr lub zeem muag paab Moob moog le
caag lawm?

Jim,
Ua caag koj yuav has nyaum ua luaj naj? Koj puas yog ib tug tseemx
txhaa caaj qaum kubxaj maj? hehehehehe....
nqq

Raws li kuv tus laus no xav xwb mas nej tsis tag yuav mus com-complain
txog Nplog Liab teg dej num li lawm nas vim tias luag yeej ua li luag
qhov pev xwm lawm. Nej yuav kom Nplog ua kom tau li American no mas
ntshai yuav tsis khws kiag. Ua li Dr Pao hais, yog muab saib los mas
Nplog li luag tseem nyias ua hauj lwm raws nyias levle, ib leeg tsis
yuam ib leeg cai. Yus Hmoob twb tsis muaj dab tsi, twb haj yam tsis pom
luag qab ua li cas pheej tsuas compliam tas zog xwb. Kev hais lus mas
yooj yim hais tiam sis tsis yooj yim ua kiag piv li nej ib nrab twb xav
xav kom peb Hmoob los sib thooj siab koom ntsws tiam sis peb twb ua
tsis tau li peb siab xav thiab ne. Yooj yim hais tiam sis tsis yooj yim
ua kiag li nawb cov hluas.

Nej tsev Hmoob Vaj puas yog Vaj Ntxwv tsev neeg tiag? Kuv tsis paub
tias xyov tsev Hmoob Vaj yog Vaj Ntxwv Hmoob tsev neeg no es sub nej
yog tsev Vaj Ntxwv ntag yuam, zoo heev yog li ntawd os.  Qhov tseeb
tiag Hmoob twb tsis muaj Vaj Ntxwv es ua li cas koj thiaj hais tias nej
yog "Neeg Vaaj Ntswv" no, los yog koj hais tsis meej xwb ntshai nej yog
"Neeg Vaaj Tswv" pos. Li cas los peb cov uas tsis yog tsev neeg tseem
ceeb yeej pab nej tsev neeg Vaj Ntxwv zoo siab heev.

That's very true, Thorn. Jim cov lug kuj yog hab tawm sis kuv xaav tas
nwg tsi tsim nyog has vim tas yim has ces yim chob luas sab. Thaus ib
paab nam thugs le ntawd ua naag kus nkaag qhov lawm ces haj yam nyuaj
rua txuj kev hloov. Tsi taag le ntawd xwb, yog muab tug hlub ti nkaus
rua tug yau thau tawm es hloov hlo paab tshab lug ua los ntshai kev
cuam-muas haj yam yuav muaj ntau, ces kev kub ntxhuv yuav phwj rua qhov
txhua chaw.
Kuv xaav tas yog peb muaj strong socio-political views txug tug
tseemfwv ntawd mas peb tsim nyog yuav tsum tig rov lug txhim khu kuas
peb kev humxeeb hab kev vaammeej fuam vaam hab ruaj khov ntxiv vim tas
nwg yog zoo oskaj rua peb heev.
nqq