Koj txhob xyaum dag nawb, Obama 1000% US born nawb, yog tsis paub no
txhob lam tau lam hais tau plaub nawb.

PY Faj,
Nej qhanab Republican txawm yuav hais li cas los yeej tsis sawv li os.
Luag pom xeeb yog ib tug senator diam, luag yeej paub txoj cai zoo zoo
lawm, luag thiaj los sib tw ua president na. Qhov uas Obama lawv tsis
teb los vim yeej paub tseeb hais tias tej ntawd yog lub tswv yim los
delay lawv kev campaign xwb. Saib kiag qhov law interpretation uas
lawv haiv rau hauv tsab ntawv no xwb twb paub hais tias lawv lam hais
lawm xwb ne.
"The Constitution provides that any U.S. citizen is eligible to become
president if the person is 35 years of age or older and is a natural-
born citizen; that is, born in the territorial United States."
Natural-born citizen = born from a US citizen (father, mother or both
be a US citizen), not necessary born in US territories.
Nyob rau roojteb no, txhua leej yeej muaj cai lam tau lam foob tus ub
tus no na! Yog lam muaj ib tug uas muaj lub tswv yim qias neeg li
McCain lawv phav es cia li lam los iab liam hais tias McCain tau koom
tes nrog Osama Binlendon lawv tuaj tua twin towers no los yeej ua tau.
Yog thaum luag muab soj mus soj los, tsis muaj qabhau lawm ces cia li
muab tso tseg xwb! Tus iab liam yeej tsis raug txim, tsis raug nplua,
tsuas yog poob npe me ntsis xwb. Tabsis cov yuav ua tej yam zoo li no
mas nws twb tsis muaj lub npe los poob lawm. Yog Republican lawv yim
ua tej yam zoo li no ces McCain yim poob npe xwb.
HL