Ib tsoom phoojywg Moob,
Yog thaum zoo le Former President Mubarack case nuav lawm nuas Moob
cov xeem puas nrov sib tua. Kuv xaav tas yog nraug tsua cov xeem miv,
tsawg tsawg, ce kawg tuag tabsi yog nraug tsua cov xeem luj, coob,
tshe Moob cov xeem mas yuav sib nchua pob qaas ntaag nawb.
http://news.yahoo.com/s/ap/20110430/ap_on_re_mi_ea/ml_egypt
Mej xaav le caag, need the input.
Thanks,
MT

mouatony,
qhib koj lub qhov muag koj loj me ntsis ces koj yuav pom dav paub zoo
dua tej uas koj niaj hnub tuaj cem hmoob no nawb. Tsis hais haiv neeg
twg, yeej muaj sib ntaus sib tua, sib khib, sib pab sib hlub tag nrho
including hmoob. Nco ntsoov tias yog yus muaj ib lub teb chaws lawm,
neeg yuav nyob rau txhua qhov ntawm nws xav nyob, xeem ab tsi, hom
neeg ab tsi los yuav muaj, tsis yog koj ob tug txiv tub es yuav mus ua
ib lub zos es koj ua mayor hos koj tus tub ua police tau nawb.
Kev sib ntaus sib tua loj tshaj txog ntawm pab pawg nyob rau history
ces yog religions kev cai dab qhuas xwb os nawb xws li christian thiab
muslim, yeej ua rau tej pab tu noog kiag li nawb. Yog koj muaj sij
hawm yuav tau mus nyeem txog history ces koj yuav paub txog tej  no
zoo.
Tsis txhob txhawj txog tej xeem me me no nawb. Yog koj compare ib co
neeg tsis muaj teb chaws rau ib co neeg muaj teb chaws no mas nws tsis
yog lawm nawb. Yog koj yuav compare no mas koj muab ib co neeg uas nws
tseem nyob qhov situation zoo ib yam hmoob coj los piv rau hmoob xwb
no mas thiaj li yog.
amen

MT,
Nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg tsis. Qhov nua yuav tsum muab tug kws
ua phem hov rau txim raws nwg lub txim, sob muab immunity protection
ruas nwg lawm.  Txuj cai yog txuj cai, tsis muaj tuab  neeg nyob rua
lub blajteb nuav hlaa dhau, le nuas txhaj le yog kuv ncaaj ncees.
There is no ROOM for dictator in this world who commit crime against
humanity!  If found guilty, Mubarak is not different from Saddam
Hussein, public hanging is good way to go!!

Mouatony,
Le peb pum lug lawd, peb cov nam Moob ces feem coob haj tseem coj cai
dictatorship luj tshaaj plawg. Koj saib puab cov yawm kws taw teg hab
lam quas nreeg tas YD yog tug traitor rua Moob cov lug xwb ces txaus
lawm. Yog Moob tseem muaj thooj nyuas aav tag taw hab mas kawg sis tua
tuag tu noob xwb, lim ham hab phem le Moob os..
nqq

bawg Zaab,
Koj yog tus muaj qhov muag zoo hab ntse dlua ce cas koj yeej tabsi yog
has lug le kos xwb ce Moob txhaj muaj traitor luas mas. Koj saib koj
muaj nuj nqe ce luas saib koj muaj nuj nqe xwb. Qhov kuv noog nuav yog
opinion xwb tsi yog has taw ntig nki tsua Zab 2 lub qhov muag. Yog has
lug le koj kos mas xob moog ua kaamoos txug tim haavzoov tsaam koj
quaspuj mivnyuas nrhav tsi tau koj ntxiv lawm. Koj tseem siv cov lug
puas thaum 1950 es Moob tseem tsi tau muaj kev kawm.
Bawg cwjmem,
Kuv paub tas luas tej haiv kws muaj teb muaj chaw  lawm mas luas yeej
muaj txuj cai zoo heev lug protect luas tej pejxeem lawm. Tabsi peb
Moob puas kawm tau tej ntawd lug ua neej tsua peb lub tribal social
nuav.
Noogqelqawg,
Kuv xaav tas yog peb Moob tseem pheej play politic by cov xeem xwb ce
tshe kawg tusab xwb.
Nyob le caag lawm xwb mas?.
MT

Kuj nyob zoo hab es mej txhaj le pum tshwm npluj npliv le nuav.
Tej thaud, kuv kuj xaav tas yog kuv 2 txhais taw nyob huv DYD 2 txhais
khau sov how I would feel. Kuj paab yawg tu sab kawg hab vim tsoom
Hmoob ib txha tsi pum hab nyam tsum le yawg pum. Yog le ntawd, yawg
txawm siv zug ua npaum le yawg raab peev xwm xwv Hmoob tej roj ntshaa
txhaj tsi nchuav ntaux yaam tsis muaj nuj nqes dlaab tsi los haj tseem
raug ab lam quas qeeg ua neeg ntxeev sab, neeg sab nyoog, neeg npuab
luas qaab tshob le ub le nua. There might be some mistakes on his part
but I am sure what he has been doing is just for the sake of saving
lives and peace for the Hmong people. There is no way for a person of
his level of education would be a traitor to his people. Tawm sis yog
coj le pum lug nuav sis, le koj has kuas, kawg yuav tsum muaj back-
fires xwb txhaj taag.
Sis ntsib dlua,
nqq

mouatony,
Qhov kuv hais koj mas tsis yog ib zaug xwb, koj hais ntau zaus tsis
zoo txog hmoob lawm thiab pheej muab hmoob piv rau qhov phem qhov tsis
zoo tag li xwb. Tej no yog ib qho tsis zoo rau Hmoob. Yuav tsum tau
xav kom dav dav tias Hmoob yog ab tsi, Hmoob nyob rau qhov twg, Hmoob
thiab lwm haiv neeg ho txawv licas coj li cas? Txhob pheej niaj hnub
tuaj muab hmoob cem hais tsis zoo txog xeem los yog tias hmoob mas
backward dhau heev lawm no. Peb Hmoob nyuam qhuav tuaj kawm txawj kawm
ntse xwb, tej qho tsis tau paub zoo tus ntse li cas los muaj ces thiaj
li muaj teeb meem me me li no, tab sis hmoob yeej ua tau zoo tshaj
qhov phem lawm ntau. Yog nej muab hmoob piv rau ib co neeg ib yam li
hmoob xwb ces Hmoob yeej mus deb kawg lawm thiab. Txawm phem thiab zoo
los txhob pheej xav txog hmoob tag li xwb hais txog haiv vim peb yeej
yuav ua tsis tau ib haiv neeg uas yog Hmoob tag nrho los yog xeem tag
nrho li. Txawm peb muaj ib lub teb chaws ua tau ib haiv los peb yeej
yuav tsis siv tej xeem los yog hmoob tag nrho los coj los ua nom ib
zaugli. Nws yeej yuav tsum yog xaiv raws zos, raws xeev raws teb
chawsxwb. Lub xeem tsis yog qhov teeb meem rau yus haiv neeg, tab sis
yus tus yeeb ncuab thiaj li yog teebmeem rau yus haiv neeg xwb. Thaum
nej pom li no mas peb thiaj li yuav vam meej muaj tau haiv. Txawm yog
yus lub xeem yus tus kwv tij kiag los yog nws yog yeeb ncuab mus tuaj
yeeb ncuab tog lawm ces yeej yuav cais kiag, rau txim raws li txoj cai
rau nws kiag xwb, txawm yog txim tuag los yuav tsum tau us mus li mas
thiaj li yuav muaj haiv muaj teb chaws.
Nej cov niaj hnub tuaj hauv no es pheej pom qhov xeem yog teeb meem
tag li xwb mas nws yuav tsis zoo rau nej. qhov teeb meem tsis yog xeem
tab sis yog nej txoj kev xav me dhau heev lawm xwb. Luag lwm haiv
neeg, tos luag ua tau, mus tau deb los luag yeej muab tus ntseeg siab
muaj peev xwm los tswj txoj kev ntse ncaj ncees, muab cov neeg tsis
ntseeg lim tawm ntawm tso deb ntawm txoj kev ntse vim nws yuav ua teeb
meem rau yus. Muab hais rau ntawm peb cov hmoob los ib yam, yog ib tug
neeg twg coj tsis ncaj rau yus haiv, los yog yus suspect lawm yuav
tsum tau soj ntsuam koj zoo es txhob cia nws tua yus haiv yus pab pawg
hmoob thia li yuav ua tau ib haiv neeg zoo .Yog nej tsis to taub txog
tej no es tus phem tus zoo los nyob tib pab xwb ces ib pliag kawg sib
tua tuag tas xwb.
amen

tijlaug Pangd...,
Zoosab tseem ntau sib ntsib le koj has nyob tsua huv nuav ce yeej yog
tseem noj qaab nyob zoo. Ntau zag kuv yeej xaam pum tas yog tsi muaj
ib tug paab tsuj brake tshe Moob lub tsheb dla ceev heev tshe yuav
poob puag nraag kwjhaag es s/d yuav tuag taag vim peb Moob chim heev
heev tabsi tsi muaj plan hab strategy hlo le.
bawg Zab,
Kuv mas yog ib tug totaub Moob zoo heev es kuv txhaj najnub has txug
Moob lub neej kws muaj tug xeebceem phem, lubsab phem, sab twmzeej
xaav noj kheej, tsi mojthem nqaagkaab, ci dlaag, tsi ncaajnceeg, siv
xeem lug sib cai. Yog koj tiv nrov lug saib Moob twb tuaj tau 36 xyoo
tsua lub tebchaw vaammeej kawg nyob huv nplajteb nuav ua caag Moob
tseem ua cov koomhum ntawd tej lub xeem ntau ua luaj mas. Yog le nuav
ce twb qhas tau tas Moob tseem tsi thoojsab koom ntsw, mojtem
nqaagkaab. Theem kws koj has kos ce txawm yog theem kws Moob naj nub
ua npauNplog tabsi sov koj hab kuv twb tuag taag lawm peg tshawg caum
xyoo tseem tsi tau pum. Ua le Moob has yog thaum yug yuav moog khu
saab nraus yuav tau khu yug cuab yug yim tsuav, thaum yug cuab yug yim
tseem tswquav kawg es txawj siv yuav moog khu dlaj tog quajpeg nuas
mas impossible. Yog thaum kuv puj koj ua tau le koj has es tsi zai koj
nam los koj txiv, koj tug kwv los tug tij yog nwg ua txhum txhuj cai
ce taubhau tu nro mas kuv maam ntseeg koj nawb bawg. Tabsi lu lug nuav
mas peb dlaag peb tug kheej lawm xwb, yog nraug tsua tug ruam nuas ce
tua kag tabsi yog nraug tsua tug ntse, paab kws sua nom coob nuas ce
sawv tseeg lug tiv thaiv ntaag, qhov nuav txawj yog Moob tug xeebceem
luas mas.
Peb Moob ce tshaw tshaw kom tej tub tej ntxhais Moob kawm txawj es lug
tuav Moob txhaisteg moog kev tabsi thaum muaj tug puav tub txawj
ntxhais ntse lug qhas Moob tas yog mej yuav kom peb cov tug txawj
ntxhais ntse lug tuav mej teg moog kev nuas ce yuav tau hloov mej Moob
cev nrig tsho es kom phim tuab neej nplajteb le kws Dr. Shoua Yang's
speech taag lawm nuas ce twb muaj ntau tug SCH participant ua cuag
dlev tum dlaab tsua ne. Dr. Shoua Yang cov lug kws yawm has yeej muaj
ntau yaam tseemceeb tsua peb Moob kawg tabsi peb ntau tug tsi xaam pum
tej ntawd ua qhov tseemceeb.
MT

mouatony,
koj sim ua twb zoo xav seb thiab nug koj tus kheej tias ua li dr shoua
yang lawv ua yog li tsis yog. kuv nug koj li no, koj teb nawb?
koj xav kom dr shoua lawv qhia koj hnav ris hnav tso li lawv nyiam los
hnav li koj nyiam? koj xav kom lawv khoo koj mus church, pes hawm los
koj yuav ntseeg ab tsi los nyob ntawm koj? koj xav kom lawv khoo koj
kawm lawv cov lus cov ntawv xwb los koj kawm koj cov koj nyiam? Koj
xav kom lawv yog cov qhia koj ua txhua yam, xav nrog koj pom niam pw
los koj xav ua li koj nyiam li kev cai meskas thiab? koj xav kom lawv
tsim cai los khoo koj los koj xav kom cov pej xeem nyiam li cas es
tsim txoj cai kom ncaj rau sawv daws siv?
Tej dr shoua hais ces zoo li gadaffi lawv thiab cov muslim xwb na. Yog
cov neeg ruam mas nws yeej nyiam lwm haiv neeg qhia nws ua txhua yam,
vim nws nyiam caij tsuj thiab nyiam kom luag quab yuam nws tab sis cov
neeg ntse lawv yuav nyiam nquag nyiam kom ncaj ncees rau sawv daws.
dr shoua lawv tsa lawv tus kheej los ua nom, ua president, ua ceo, xav
sau cai li cas los tsis pub neeg paub , tsis pub neeg hais, es cia li
kom nej ua raws li lawv cov hais xwb, yog koj nyiam li no ces zoo ib
yam li tus laib xav tsoob koj poj niam los koj yuav tsum tau ua li tus
laib hais xwb na.
peb twbnyob rau lub teb chaws uas muaj cai zoo tshaj hauv qab ntuj no
lawm es tseem yuav los tsim ib txoj cai los khoo yus tus kheej thiab
ces yog neeg vwm lawm xwb. Lawv pab no los twb mus nyoo nplog, txais
tos nplog liab cov cai, siv nplog liab cov cai lawm, lawv ho yuav tsim
ib txoj cai mus tso nyob hauv qab nplog liab txoj cai los caij tsuj
yus haiv neeg dua thiab caij tsuj yus haiv neeg ntxiv thiab, neeg vwm
pob.
Yog xav muaj cai ces nws tsuas yog tib txoj kev xwb, ua kom muaj haiv,
ua kom teb chaws xwb. tab sis pab neeg no twb mus nyoo nplog,
recognize nplog cov kev cai, cov nom txhua yam lawm, tseem yuav tsim
ib txoj cai los caij tsuj nej cov ntawm ko nyob hauv qab nplog liab
thiab meskas tej cai thiab. tej no es koj hais tias yog ces koj yog
neeg vwm lawm xwb os.
amen

bawg Zab,
Ntawd Dr. Shoua Yang, Dr. Xoua Thao, Dr. Moua Sao, George Vue and
other ntawd mas kuv tsi tau nrug koom lub conference tabsi kuv noog
Dr. Shoua Yang qhov speech muaj ntau yaam peb yeej yuav tau khaws coj
lug siv. Qhov kuv tsi agree mas yog tug constistution xwb vim yog
thaum yug tsi muaj tebchaw ce yug enforce tsi tau nuas xwb tabsi xw le
kev ntseeg should be a formal, kev dlaab qhua yuav tsum yog ib yaam,
lug, written language, los kom s/d sau moog ib hom ntawv xw le yog
ntawd Latin, ntawv Phajhauj, ntawv etc.... Dlua le tseem tshuav Moob
lub 30 ua caag yuav noj starting Sept txug cua the end of December.
Tej nuav los vim yog Moob tsi xaav ta yog 30 hab yog ib nub tseemceeb
tsua Moob lug ntawd qhov Moob has tas yog cultural day tsua Moob tabsi
Moob xaav tas yog money making day tsua Moob xwb. Kuv yeej xaav lawm
has tas yog peb tsi xyum siv hab tsi moog txug theem nuav ce yeej
nyuab nawb. Yog yuav cas muaj tebchaw tshe koj hab kuv wb twb tsi pum
noj ib nub 30 tshe wb twb tuag lawm os bawg.
Le nuav xwb.
MT