Thaum i kuv hnov nej coob leej tham txog tus saub Tshauxab. Nag hmo kuv
muaj ib tug kwvtij tuaj tim Thai teb tuaj. Nws hais tias saub Tshuaxab
tseem muaj txojsia nyob no. Lawv cov Hmoob Thaib uas mob HIV/cas cees
mas lawv mus 3 hnub mam mus txog tim Tshuaxab zos. Tamsim no yawg tseem
muaj tsev kho mob li qub no laiv. Kho cov neeg mob kas cees mas zoo
kawg kiag no nawb.
faj

hahahahahaha.................. Saub tshuaxab..cas txaus luag tag npaum
ko.. saub ko peb hu ua Tshuaxab dag no lawm xwb los sav cas tav nov nej
tseem tias saub nas tus phoojywg awd.....!
Thaum ua cob fab peb cov me nyuam yaus no lau cov uas hov thwj rau nws
siv es nws mus dag rau neeg tias yog ntuj maub los rau nws nas.......!
Peb mus khaws cov pob zeb phom phom coj los hov zoo nkaus lub thwj,
muab cov riam ntse ntse, lub hauv riam zuag zuag ntawd maj mam chais
inside ua ntawv cob fab...  nyob ntawd seb yus yuav tso rau hauv lub
thwj ntawd.  Thaum ua tiav lawm peb muab nplooj cev coj los txhuam kom
tsis txhob tej hniav riam tib lub me zoo zoo nkauj lawm ces peb coj mus
ci tom qhov cub..... Thaum ci tau lawm tib lub me ci nplas tshav tuaj
cav pom duab thiab.....  Thaum ib tug Yawm txiv Hmoob vaj muaj ntsis ua
saub thiab txawm muab ib lub rau saub tshuaxab lawm...  Thaum Tshuaxab
mus txog av luaj qab rog nws mus dag rau tsoom Hmoob tim tias ntuj
nyuaj qhuav xa los rau nws.....  Txhij hnub ntawd peb hu nws ua
TshuaXab dag los txog niaj hnub no os.......!