Kuv saib cov lus no mas yawg Chue Hue Xiong tseem ntse thiab paub tab
tshaj cha thiab vp pab txiv tub lawm ntau npaug. Cia yawg ua thawj
hloov yawg thaub vp mas yuav zoo dua.

Kuv saib cov lus no mas yawg Chue Hue Xiong tseem ntse thiab paub tab
tshaj cha thiab vp pab txiv tub lawm ntau npaug. Cia yawg ua thawj
hloov yawg thaub vp mas yuav zoo dua.
http://www.youtube.com/watch?v=eheKnUpjm9o&feature=related

Post by txawjxoom
Kuv saib cov lus no mas yawg Chue Hue Xiong tseem ntse thiab paub tab
tshaj cha thiab vp pab txiv tub lawm ntau npaug. Cia yawg ua thawj
hloov yawg thaub vp mas yuav zoo dua.
http://www.youtube.com/watch?v=eheKnUpjm9o&feature=related
This guy is smart and charismatic.  I like the way he said, "I am
represent Hmong, I want to lead Hmong, I am the leader of the younger
generation".  This is taking charge and someone who is qualified to
lead.  I wish we have many like him.
John, koj qhua nws kawg, koj puas paub this guy mas ncauj hais zoo
kawg, hlub nws cov Hmoob kawg,  tab sis lub siab mas ntais ntuj kawg,
ho kom lwm tus muab cov Chaofa, ib feem uas nyob hav zoov cov thawj
coj tua tuag yuav luag tas. xws li,  Yaj tua thoj ob txiv tub, nrog
rau ntau tus uas nyob hav zoov, thaum Yaj taum Thoj tuag tas,  yawg
paj mab thoj uas ua hauj lwm nrog vp ho nyiag tso neeg mus nqa Yaj
tuam Thoj cov ntawv es kab xam tsis qhia rau vp paub, ces vp ho tso
neeg mus nqa Yaj Tuam thoj cov ntawv thiab, thaum vp cov neeg mus txog
ces lawv hais tias paj mab thoj twb tso neeg tuaj nqa lawm, tej no yog
tib pab neeg xwb los ib tus uas tsis qhia rau ib tus li, txoj kev mus
nqa cov ntawv ntawm Yaj tuam thoj yog yuav nqa coj los ua plhu rau
American kom luag qhuas thiab tau nstej muag no.
YTK

.............lawv ! cas nej xij tsuas tshum tas mus li xab na ??? haub
yaud hmoob mas yom....THOV HAIS LAUG TEJ QHOV ZOO THIAB MAJ lov ?? cas
twb muaj qhov zoo thiab xij tsis hais, xij hais, xij taw qhov phem ua
ntej xwb na lov ??

PY Nres,
Kev yuav los ua ib tug thawj coj, yus yuav tau qhib siab lug rau
pejxeem critics. Yog yus tsis kam ua lub laug cam rau pejxeem tsuav
ces tsis tas ua tus thawj coj nawb. Ua ntej peb yuav xaiv ib tug thawj
coj twg, peb yuav tsum tau kawm kom paub txog nws li keeb kwm, paub
txog nws lub hom phiaj, mloog seb nws yuav tau yam twg los txhawb,
pab, yus lub zej lub zos (community).
HL

Hmoob_lao,
koj cov lus uas koj hais no yog lawm nawb, ib tus neeg twg yuav los
sib tw ua tus coj, yuav tau txeeb nws li keeb kwm seb puas tsim yog
cia los sib tw, txog txoj kev yuav ua tus thawj li koj hais mas thiaj
yog nawb.
YTK

On Jan 29, 9:16 pm, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
Yog yuav hais li koj hais cais peb tus huabtais vp kuj haj yam tsi
qualify ua huabtais thawj coj li. Koj saib 1. cov pob txhas tim qab
tshav nyob hoom looj ceeb maj. Thiab 2. cov duab yawg muab cov nyablaj
uas nteg tau caws caws maj, nrog rau 3. cov 11 xyoos los muab yuam ua
tub rog maj. Tej no mas tiag yawg tseem yuav tau mag dai caj dab li
sadam thiaj yog.