Thov hais ib lo lus rau peb Hmoob kom ib txhia tau chim siab seb peb
puas yuav kam muab nyias tus kheej los ntaus nqi tias kuv ne tus
cujpwm puas siv tau.
Thaum tham txog peb Hmoob lub npe HMOOB tsis muaj leej twg xav hais
txog. Tabsis thaum twg tham txog tej qhov dev qhov npua mas sawdaws
tham tsis paub txaus li. Yog ua rau peb cov kwvtij Hmoob lawm?
X Z

py Xaavzoo,Moob lub nam tswvyim kws nrhav txuj hauv kev zoo lug txhim
khu Moob hab txhawb Moob pluj taag lawm zuj zug tsi muaj leej twg yuav
xaav tawm tuaj thaam txug zaaj kws has tau ua tsi tau ce cas xob has
yuav zoo dlua. Moob nrhav lub nam tswvyim nuav lug tau 30 tawm lub
xyoo, thaum pib mas has muaj sab kawg tabsi nwg nuav ce cov tub txawm,
ntxhais ntse tsi kaam tawm tuaj lawm vim has ntau ce yuav rau label
tsi zoo xwb. Moob yog ib paab tuab neeg kws nyam sib txhaum, txhum,
xwb tsi nyam sib paab. Moob sib paab ce yog txuj kev pluj tuag xwb
tabsi kev laag luam hab kev tseebtsim, politic, ce Moob tsi nyam sib
koom hab sib paab. Moob noog lwm haiv tuab neeg has tabsi Moob tsi
noog Moob has. Moob nyam noog lug dlaag xwb Moob tsi nyam noog lug
tseeb. Yog thaum ib paab tuab neeg muaj tug cwj pwm zoo le nuav yuav
ua rua cov muaj lub nam tswvyim zoo tsi xaav tawm lug coj Moob
lawm.Kuv tau observed koj cov post mas zoo le koj yog ib tug xaav
txhim khu Moob lub neej rua rov yaav pegsuab kawg tabsi kuv xaav tas
yog koj tuaj thaam rua huv nuav xwb ce tshe yuav tsi tau qhov input
tseemceeb. Yog koj xaav tau tas xaav tau lawm yuav tau ua xwb nuas mas
koj xob looj mask es koj yuav tau qhas kag koj lub npe tseeb tas koj
yog leej twg? koj muaj lub nam tswvyim zoo xaav txhim khu Moob es yog
leej twg xaav koom koj ce reply directly to your email address. Tsi
taag le ntawd txawm muaj 1 leeg, 2 leeg, hab 3 leeg  xwb los yug yuav
tau ntau thawj sawv lug ua ua ntej xob tog Moob le. Yog koj yuav tog
kom Moob sawv lug koom coob ce tshe peb cov nuav twb tuag taag lawm
koj twb ua tsi tau os tug npawg.Thanks

Npawg Mouatony,
Uatsaug kws koj teb ib co lus zoo, koj hais yeej yog lus. Thaum xub
kuv tsuas yog tuaj nyeem xwb tsis sau ntawv tabsis tsuas pom sawvdaws
sau ntawv sib tawm tsam feem ntau thiab hais tej lus dogdig kuv thiaj
xav tau hais tias txawm yog peb Hmoob ntse npaum twg los peb niaj zaus
cia peb lub tswvyim tawm tej ncauj lus tsis txhawb peb xwb ces tsis
ntev twb tas ib tiam neej lawm ua rau tej neeg ntse ntse muaj nyob rau
tiam peb nyob no los cia li ua tsis tau ib yam dabtsi zoo ces xam tias
peb kev ua neej tws.
Ib qho uas ua rau sawvdaws muaj peevxwm tham lus dogdig mas vim yog
tsis muaj leejtwg paub tias koj yog leejtwg thiab kuv ho yog tus hu li
cas tiag. Tej kev zais ntsej muag no cob peb xyaum tus cujpwm rhuav
tshem thiab tsis zoo ntau, tej neeg ib txwm tsis hais lus phem los cia
li xyaum hais lawm vim hais tas tsis muaj tus paub txog yus. Peb tej
tub txawj ntxhais ntse uas tuaj hauv no los cia li muaj tus cujpwm
tawm tej ncauj lus tsis zoo siv. Thaum peb tsis tswj peb tus kheej
lawm ces twb yog peb poob mus ua tus neeg tsis xav coj zoo lawm.
Koj hais yog ib txhia lawm os npawg, kuv tsis muaj tswvyim txhim kho
tabsis kuv muaj txoj kev ntshaw kom peb ua tau ib co neeg zoo ua tus
qauv rau txheej yau xyaum xwb. Peb yuav tau nco ntsoov tias peb tus
yeeb ncuab saib thiab soj tas li seb peb Hmoob mekas pauv hloov mus
rau qhov zoo zoo npaum li cas lawm thiab ho puas tsuaj npaum li cas.
Peb twb tsis nco qab tw luag tabsis luag niaj hnub ua txhua yam kom
peb tsuas muaj swb thiab poob qab tas li. Thaum peb tsim meej thiab
paub txaj muag thiab mob siab ces twb tsis muaj feem caum tau luag
thiab kov yeej lawm.
Tsam no luag twb haub tau yus ib txhia tuaj rhuav tshem yus los twb
tseem tsis tau paub mob siab nrhiav txoj hau kev tiv thaiv thiab
daws.
Thaum peb sau thiab tham tej ncauj lus zoo feem ntau lawm ces ib txhia
cia li xyaum coj tus kheej tau zoo zujzus. Yog peb feem coob tuaj sau
lus zoo ntau xwb ces ib ntus tom ntej peb txawm nyeem tsab ntawv twg
los yog lus txhawb tas li, tsis ntev xwb peb yuav plhis ua neeg zoo
tas vim peb twb sib xyaum coj zoo thiab sib tw tuav tus cujpwm zoo.
Tej thaum yeej yuav tsum tau muaj ib txhia kev phem tshwmsim rau peb
tau paub peb thiaj ceevfaj tsis pub yuam ntxiv. Kuv cia siab tias peb
sawvdaws yuav pib sib zam thiab sib qhia kom sawvdaws zoo, thaum muaj
ib tug neeg txawv tuaj nyeem peb tej lus sau hauv SCH no los lawv xav
tau hais tias Hmoob yog ib co neeg muaj cujpwm zoo.
Yog leej twg muaj lus txhawb thov caw nthuav tawm pub rau peb kawm.
X Z

Pojyaig haws, luas tus cojzoo luas hajtsi ua zoo lawm deb heev lawm.
koj twb yeej xauj tsis pom lawv qab lawm, yog koj xav raws mas raws
tiag2 thiaj yuav pom nawb.
koj lis mam ask koj tus kheej seb koj yog leej twg lawm? Koj pua yog
ib tug ua muaj cwjpwm zoo los cwjpwm phem. First ces yog hauv koj lub
tsev kiag xwb lau! What do you think?  Have you done any thing for
your family that it was good? Pua muaj ib tus hauv koj family nws qhua
koj lis mas!

Npawg xtou55,
Koj tsis txhob lam totaub yuam kev tias kuv tuaj qhuas kuv tus kheej
ntawm no, kuv tsuas yog tuaj tawm lus tias peb Hmoob tus cujpwm zoo
ploj rau qhov twg lawm. Yeej paub hais tias ntawm no yog freedom of
speech tabsis pom peb cov tub txawj thiab ntxhais ntse tuaj hauv no
tham tej lus pojniam txiv neej mas tham ntau tshaj li tuaj tham txog
tej yam zoo rau Hmoob. Koj saib kom txhua tej ntawv hauv no seb topic/
s datsi sawvdaws tawm ncauj lus ntau dua.
Vim kuv twb pom tias sawvdaws txawj ntse lawm deb kawg nkaus, hais
txog sau English xwb ces kuv twb txaus siab rau nej sawvdaws. Tabsis
ho tsis tshua pom sau hais txog tej yam zoo uas Hmoob yuav tsum tau
kawm.
Ntawm kuv li cujpwm tseem yuav tau xyaum coj kom zoo tshaj qhov tamsis
no. Vim tsuas ntshaw kom peb sawvdaws nco tau tias peb tham tej yam
zoo kom ntau ntau tshaj seb puas muaj tej yam pauv hloov peb. Sawvdaws
txawm tsis nyiam los yeej tsis ua cas, tsuas yog tham kom peb nco qab
txog tis peb muaj ib tug cujpwm yuav tau tuav kom zoo.
Siab ntev thiab os npawg!
X Z

Xavzoo,
zoo heev ua koj tseem tuaj tawm tau ib lub tswv8 zoo rau peb sib cog
los kawm thiab qhia txog ntawm peb.
tijlaug Mouatony twb hais ntau thiab zoo txaus lawm... cias kuv hos
ntxiv me me rau.
1. tos peb tsi kam tawm tswv8 li lawm--vim tawm los yeej tsi muaj ib
txoj haus kev los yog qhov chaw mus tau li lawm. tsi tag li xwb, peb
haivneeg hmoob no peb tseem tsi tau nyob ib level los yog ib page
kiag. tus tsi paub dabtsi los nws yeej tsi kam qhib nws lub qhov muag
los kawm thiab yaum kom zoo.  cov ua hos paub me me lawm los nws yeej
tsi kam muab nws lub niam tswv8 los qhuabqhia, vim tsam luag lwm tus
hos kawm tau nws lub lajlim tswvc8 zoo lawm.
2. tus ua twb tsi paub dabtsi kiag, tsua paub coj kwvtij thiab coj noj
xwb los nws yeej muab nws saib nyob siab dhau hwv lawm.  ib lub niam
tswv8 yuav ntau ntej kom yus haivneeg mus ib kaujruam lawm tom ntej
los nws yeej khav txiv ntxhias xwb.  zoo li no, luag tus neeg paub
thiab ntse, luag yuav zam kev deb.
3. qhov SCH no tsi kam tawm tswv8 li, hus ua neeg lawm ces yeej tsi
muaj ib tug yuav ntse tag tag--yog li ntawd, leej twg tuaj tawm nws
lub tswv8 es lwm tus hos qhia thiab pab kho rau nws xwb ces nws twb
chim thiab tsi yuav li lwm tus hais li lawm.  thaum hais dhau 3 zaug
lawm ces luag tso tseg lawm, vim peb cov neeg hmoob no tseem tsawg
dhau hwv lawm--cov neeg ua muaj common dreams, visions, and
goals...cov no tseem tsawg heev. yog koj yuav kom txhua tus los sib
khom kom sib haum xwb mas--npau suav tseem yuav zoo tshaj... yog thaum
2 tug neeg nws tsi muaj compatible ces koj yuav tham npaum li cas los
yeej tsi nkag tus neeg sab tov lub hlwb li nawb.  qhov no, ces koj
nrog kiag cov neeg religion sib tham xwb koj paub zoo lawm...between
christian and hmong traditional rituals...neeg cov siab thiab hlwb ces
zoo kiag lino xwb. ntshe yog koj tseem nyuav qhuav tuaj koom nrog
hmoob es koj tseem muaj txoj kev ntshaw xwb laud. peb cov no ces deal
nrog hmoob hauv kwvtij mus tis kiag cov loj lawm--txhua yam yeej tsi
raw siab xav thiab txoj kev ntshaws li.
--thaum koj pom lawv los tso dag tso luag thiab los tham txog pojniam
thiab txivneej lino ces thaum no lawv twb nkees txaus thiab nrhiav
yeej tsi muaj txoj haus kev mus lawm... lawv twb retired txog hmoob
txoj kev npau suav lawm es thiaj li tuaj lam sau laug lub sijhawm kom
luv es lub life hos tsi boring--thiaj li tsi muaj stress, depression
li no thiaj li tsi muaj ntshavsiab thiab ntshav qabzib xwb nawb.
4. yog koj yuav nrog leej twg tham los nws yeej luag ntxhis koom koj
lub tswv8 ntag, yog hais txog hmoob kom zoo os.  tabsi thaum muab
apply kiag rau reality ces tsi work kiag li lawm nawb. vim peb hmoob
ntse tsi txaus--koj coj lawm ces koj yuav ua li koj xav thiab ua tau
xwb...zoo phem los peb tsi muaj the rule and regulations--peb tseem
tsawg tsawg, thaum txog qhov kawg kiag peb tseem saib dej ua ntu, neeg
ua nplhus--saib kev neej kev tsav. qhov no, yog ib qhov ua peb xav mus
npaum li cas los peb mus tsi tau thiab poob nrov poog rov los zaum
tsaws tib qhov chaw qub tag li xwb.
lus mas muaj ntau, tabsi tham ntau lawm--cias xaus li no zaum no.  Mam
li tham duas lwm zaus nawb.
dhau li ntawd, xav kom koj tawm ib zaj tswv8 seb koj txoj kev ntshaw
thiab xav tau yam dabtsi kiag tiag raw li koj lub siab ntshaw thiab
pom nad. coj tuaj tham es peb li pab koj sib tuav tswv8 seb puas yuav
mus tau los tsi tau.  qhov tiag tshajplaws ces, lub tswv8 twg los yeej
mus tsi tau li thiab peb haivneeg tseem tsi tau muaj nyiaj txaus es
lwm tus tsi ua los yus ntau ntej thiab pub kiag ua ntej kom ua haujlwm
es hmoob pom.  yog li, qhia koj lub tswv8 thiab txoj kev ntshaw tuaj
nawb.
vam ntsoov tias yuav tau nyeem koj lub tswv8 thiab koj txoj kev
ntshaws tom ntej no.
ua tsaug,
Born2beHmong

Xavzoo, tsis yog kuv thuam koj tejzaum koj totaub yuam kev lawm. Tiam
si tsi ua cas peb lis mam ntawm tswv8 saib yog vim lis cas. Thiab yuav
ua cas rau pemsuab nos. Hais txog ntawm 3hmoob.

xtou55,
Kuv twb tsis ntaus nqi os nawb, peb haj tseem yuav tau sib raug zoo
mus ntxiv. Qhov peb tuaj yeem sib tham ces twb yog qhov zoo rau peb
pib lawm. Koj ua kwv tso siab nawb.
X Z

Kuv teb li no - tham qhov zoo ces luag hais tias yog lus nyiaj lus
kub.  Luag muab nyiaj muab kub mus nrhiav tej tswvyim ntawd los rau
luag siv.  Yuav kom nyob nyob es luag cia li muab tej ntawd tuaj piav
mas tsis tshua muaj nawb.  Vim li cas tham lwm yam ho tham ntau?  Vim
tej ntawd tsis yog lus nyiaj lus kub ces tham li cas los tsis nkim dab
tsi.  Luag suav hais tias tej ntawd ces tham tag los cav tsis tau ab
tsi thiab tham ua si xwb.  Qhov txawv ces yog li no xwb tiag xavzoo.

hmoob st paul,
peb twb tuaj nyob rau lub neej 21st century lawm, yog peb tsi pib pauv
li luag lwm haivneeg--kom yog yus paub lawm, txawm yus lub yimtxwv ua
tsi tiav los kom muaj tus qauvtseg ciag.  cov yau tom qab lawv sawv
tuaj lawv thiaj li pom kev thiab nrhiav txoj hauskev ntawd mus ntxiv.
ib hnub twg, peb haivneeg hmoob hmoob thiaj li yuav mus ib kaujruam
deb tshaj qub.  zoo li tamsimno peb lub neej hmoob, leej twg loj hlob
tuaj ces nyias mam li phov nyias txias tos xwb, ua ua txog thaum paub
ces lub dag lub zog twb qaug tag lawm.  tsim nyog cov neeg ua muaj lus
nyiaj lub kub, los sib pab ua ntu zus kom peb haivneeg hmoob no muaj
qhov nyiaj thiab qhov kub faus tseg thiab es tej hlua thiaj li paub
lub homphiaj yuav mus khawb nyiaj kawb kub nawb.
yog peb hmoob tseem coj lino xwb tiag mas, tsawg tiam los peb yeej pom
tias muaj nyiaj muaj kub tom daimteb tov xwb...leej twg los yeej tsi
txawj ua txuj ua ci mus kawb tau los siv thiab noj kaig li.
yog li ntawd, nej cov ua tij thiab ua niam ua txiv yuav tawm plaws
tuaj qhia peb kawb tej nyiaj tej kub no, ib hnub peb haivneeg hmoob
thiaj li yuav dhau mus lawm ib ruam.
ua ntej tshaj plaws no, ua tsaug ua ntej kiag..
Born2beHmong

Sawdaws,
Peb Hmoob txom nyem txaus lawm tsis nyog peb ntse txog qhov paub tawm
tswvyim seb yuav ua cas rau Hmoob tom ntej, sawvdaws twb yeej paub zoo
lawm tias lwm haiv neeg zoo tau yog qhov twg peb twb txawj ntshaw, qee
tus ces twb tsis muaj siab tos lawm vim tsis pom qab cia siab rau
Hmoob. Tabsis kuv tus kheej tsis tau tas kev cia siab vim peb Hmoob
yeej muaj zoo tswvyim tsuas yog peb yuav tau pib sib koom sib qhia kom
paub txhawb Hmoob txij no mus. Tej lus nyiaj lus kub peb muaj tseem
yuav muab zais tseg cia txog thaum twg peb twb liamsim yuav tag. Peb
yuav tau pib tham tej lus zoo, tham tham kom xyaum ua tau li nawb cov
kwvtij. Thaum twg peb tsis hais lus Hmoob li lawm mas peb thiaj mam
dim ntau ntau yam ntawm Hmoob lub npe.
X Z