Kuv muaj ib tug muam, nws yog ib tus nurse ua haujlwm nyob rau lub
tsev hoos maum me nyuam yau nyob rau tim children hospital hauv
Fresno.  Nws ua haujlwm yav tsaus ntuj txog sawv ntxov. Nws tuaj tham
rau kuv li no:
Ntawm lawv lub tsev hoos maum mas muaj ib tug me nyuam ntxais Mev nws
tuag tau li 4-5 lub hlis dhau los lawm. Nws niam nws txiv hlub nws
heev.  Thaum nws tuag ces nkawv txawm mus yuav tau ib ce tiab koos
poos dawb dawb los tu zam rau nws ua ntej lawv tuaj cov nws lub cev
mus.
Tau 2 hlis tom qab xwb, cas txawm pom tus me nyuam ntxhais ntawd khiav
mus mus los los nyob rau hauv lub tsev hoos maum ntawd tas mus li.  Ua
rau lawv cov nurse mas yeej tsi  uaj leej twg muaj peevxwm nkag rau
chav uas tus me nyuam ntawd tuag li.
Dhau ntawd, thaum ib tag hmo dua uas neeg pw ntsiag tas, mas yeej hnov
suab sab cov me nyuam yau quaj noj mis. Thaum mus xyuas, kuj tsi muaj
ib tug me nyuam sawv li.  Yog thaum nyob twjywm laj muag ntsia, mas
yeej pom tej tus me nyuam yau los rub pam thiab rub taub mis hai mus
noj.  Yog yus sawv tsees ces nws muab daim pam pov rhees tseg rau
ntawm floor thiab taub mis tso plhuav tseg ces ploj lawm.  Yeej pom li
no tas mus li.
Tsi ntev tom qab no, muaj ib tus pog tuaj yug me nyuam ces kuj tuag
lawm thiab. Tus pog ntawd thaum tuag tas ces lawv muab coj mus hlawv
lawm.  Tau tsi ntev xwb kuj pom tus pog ntawd los ncig hauv hoos maum
tas mus li thiab.
Thaum lawv pom txawv txawv li ntawd, lawv thiab caw tau ib tus txiv
plig tuaj thov ntuj pub rau lawv. Tus txiv plig tuaj txog ces nws
txawm hais rau lawv tias, cov neeg uas pheej los ua rau lawv pom ntawd
mas yog lawv tus plig tsi muaj kev mus. Yog li lawv thiaj pheej los
zov lawv lub chaw thiab ncig mus los li suavdaws pom. Yog li tus txiv
plig ntawd txawm los muab lawv ua kev cai tso plig.  Nws los thov ntuj
kom tso lawv tus plig mus. Thaum nws los ua li ntawd tag, ces cia li
tsi pom cov neeg uas lawv pom pom nawd li lawm.
Kuv muab xav mus xav los, tos Hmoob pheej yuav tau tso plig ntshe
Hmoob zaj yeej muaj kuab tiag thiab. Thaum ib tus tuag tau ib tsug 13
hnub yog tsi muab nws tso plig kom nws mus n tshe nws pheej yuav rov
los zov vaj zov tsev tiag thiab ov.  Nej ne, nej puas xav tias Hmoob
zaj tso plig qhuab ke xa ntsuj no puas make sense thiab?

Kuj has tsi tau hab ov.....
Ua tsaug os..
ms

Zaaj koj has nuav hab tej paranormal kws tshwm huv tv losyog tejch
ghost story ces yeej moog zoo tuabyaam.  Meskas hab Moob yeej muaj tej
lug ntsuag losyog lug tuabneeg tuag es tshuv tej nplig pheej cig ua
yujyeev lentawd.
Lawvle has mas, qho tug tuabneeg txhajle pum xwb.  Cov kws pum ntawd
yog muaj tug loojloo, psychic power, losyog nyob ze rua tug cam kws
kem saab ntuj nrau u hab saab ntuj nrau nuav.
Saib moog saib lug, look go look come, le zaaj lug koj nooj nuav, nwg
kuj zoo yuavluag sisthooj hab.  Moob tso plig kuas nwg tau kev moog
thawjthab, re-incarnation.  Meskas le ces "go to the light or go to
the other side (the realm of the spirit)"  Tamsis, nwg has txug qhov
ntawd xwb, nwg tsi has txug qhov lug yug dlua tshab.  Qho tug psychic
kuj has txug tej re-incarnation hab (zoo le puab qev ntawm suav hab
india lug tsi sub.)
Has txug ntawm Moob tsoplig, ib tsum 13 nub.  1 Xaa tug plig moog
thawjthab (le twb has taag rua sautoj nuav).  Yog has le nuav xwb, nwg
kuj los muab qaabhau le peb has rua huv nuav.  Tamsis, Moob ntseeg
hastas ib tug tuabneeg muaj ntau tug plig, 9 tug, 7 tug, loslog 3 tug
dlag.  Qhov nuav ces yog qhov kws tsi meejpem lawm.
Lawv le sau muaj rua huv ntaubntawv ces, Moog ntseeg hastas ib tug
tuabneeg muaj 3 tug plig.  Thaus tsoplig / xaa plig, nwg has txug ib
tug xwb, tug kws  moog ntawjthab (tug kws rau xaa moog kuas txug
pujyawm rua hav ntuj txag teb tsaus, ntuj qhuav teb nkig).  Nwg ho
tsuav 2 tug hab.  Ib tug ca nyob suv cov pobtxaag tom lub tojntxaas,
huas tub ob hos lug nyob zuv vaaj zuv tsev losyog saib tsevtuabneeg
kuas khwv tau noj tau haus.  Has txug ob tug plig nuav ces txawv lawm
ntau hab tsi muaj kuab lawm (make no sense).