Kuv muaj ib tug txiv ntawm nws muajtub muajki puvvaj puvtsev. Twb muaj
tub muabnyab muaj ntxhais qua tas... Muaj ib hnub nws twb yuav tuag,,,
thaum cov tub mus xyuas nws tom tsev kho mob... nws mam li hu nws 2-3
tug tub los hais twjywm rau lawv hais tias..." Yog thaum kuv tuag lawm
no ces nej mus zeem nej 2 tug tijlaug uas yog hu ua.... thiab yog xeem
Hmoob....ua nej tijlaug nawb".. Nkawv yog nej tijlaug hlob thiab yog
nej txiv 2 tug tub tiag tiag li... Es nej nyob ces nej sib hlub... Ces
leej txiv txawm tuag lawm... Thaum leej txiv tuag tas.. 2 tus yawg uas
leej txiv hais ntawm los kuj tuaj nrog lawv ua tshwjkab kavxwm ua zaub
ua mov noj li thiab... Thaum ntawm..3 tug tub yau ntawm txawm mus sov
saib... cas lawv cov ntsej muag yeej zoo sib xws thiab txawv tsi ntau
li tiag... tsuas yog nyias muaj  nyias niam nyias txiv xwb... Yog li
muaj ib yawg thiaj mam ua siab tawv qhawv mus tuav ib yawg ntawm tes
thiab coj mus nyob ib cag nug kiag tias..."Yawg... Ua ntej kuv txiv
yuav tuag... kuv txiv hais rau peb tias neb 2 leeg yog peb tijlaug
tiag tiag li no laiv... es puas muaj tseeb li ntawm? Yawg thaub ntawm
txawm ceeb plaws thiab thiaj nug ceev nrooj tias... Muaj tiag? Cia kuv
sim mus nug kuv niam saib... Yawg thiaj khiav loo mus ua nyaum nyaum
rau yawg niam... Yawg niam thiaj mam quaj ib pluag thiab hais tias "
Yog kawg mas me tub.. Neb txiv ces tsi yog tus uas neb xav tias yog
tamsim no... neb txiv ces yog tus uas tuag ntawm lawm tiag".
Ntuj aw... cas nyob nyob lam muaj tej yam li no tshwm sim na lawv...
Nej cov tuaj hauv no puas muaj tus lam tau lam mus cog noob tseg rau
tom tej thiab mas lawv?

Kuv yog ib tug  twb xav los ntev lawm cas koj tseem hais tawm lawm
thiab.

Moob nyam cog noob sisxyaws (cross polination).  Nwg tsuas yog ob tug
ntawd paub xwb.  Tejtug ua zoo ces maamle qha tomqaab pebcaug tawm
xyoo.  Tejtug tsi txawj ces paim es zais tsi tau.  Thaus ntawd chim
los chim, zoo los zoo, hab maag nplua (slippery) huv tuabsi.

Ib txhia neeg ces yeej zoo li ntawd los mas.  Tsis hais txivneej los
yog pojniam li os.  Yog one night stand xwb ces yeej tsis muaj leejtwg
paub.  Ua ib zaug xwb ces yeej muaj ib tug menyuam lawm.  Ua ob zaug
ces muaj ob tug.  Kuv ntseeg tias tej tus neeg yeej zais tej yam tob
tob li no cia rau nruab siab thiab yeej tsis qhia rau nws tus pojniam
los yog nws tus txiv paub kiag li.
Ua cas thaub no es twb yuav tuag tseem ho qhia ua dab tsi thiab?  Yus
li plaub yus yuav tsum hais ua ntej yus tuag vob, ua cas tseg plaub
ntug thiab kev nyuaj siab rau tej me nyuam ris ua dabtsi?  Tsis tsim
txiaj kiag lau!

Ntawd qha hastas, leejtxiv kevtxhum nrug tej tubki nyob moog plaubtsib
tam maamle taag nahas...Thaus twg tej tubki tsi laamtau laamnplho
laamtau laamcuab ces nwg tsi muaj noob laamtau laamtuaj tomtej ces
kevtxhum tu thaus ntawd.