Nyubdav....aw...
Koj yuav mus tuam tav ua luaj,koj tsis yog cov poj ntxoog nyeg los?
Txhob qhia Phiajzeb rau lawv maj? kuv yeej paub tias Phiaj mus lub
church twg lawm los mas.....Koj hais li ko ces Phiaj yuav tso tes plau
lauj.....Es koj yog xeem dab tsi maj? qhia kiag thiab saib.....kuv ces
mus church Meskas xwb.Kuv yog cov Catholic ne.....peb cov Catholic ces
yus nyob qhov twg ces yus mus lub church ze yus xwb.

Phwvnyawm,
Txhob dag li ko. Coj mus church Catholic kuv twb paub tas. Cas kuv ho
tsi paub koj? Yog li ces koj yog Yaj Tooj lawm pab puas yog? Es tij
Laug Tooj nyob puag sis Arizona as. Hos tshuav ib pab nyob Yorba Linda
lawm xwb sav. Hos muaj ib tug Xf. Pheej tawm TV nyob Fresno thiab. Saib
koj puas yog yawg pheej cov program hauv TV xwb las?
Nyavdub

Nyavdub....aw...
Koj hais yog lawm los mas,kuv yeej yog lawv pab kwv tij tiag.Koj puas
paub Paj Tsab,Dr Yaj Khu thaum nyob Long Beach maj....Yaj Tooj lawv
thiab peb ces tug laig tug los mas thaum tseem coj dab naj....peb cov
Catholic mas tsis mus ib lub church xwb....peb mus sib koom hnub 2nd
Sunday thiab 3rd Sunday xwb muaj 2 lub weekend mas peb nyias mus nyias
church.....cov pheej tawm-m hauv TV ces twb yog peb tus XF Naij Hawj
ne.....koj yeej pom kuv lawm ntag o....tsua yog koj tsis tau paub tus
poj ntxoog no xwb......hnub twg kuv ntes tau koj ces koj yeej paub xwb
los mas.....Yaj Tooj tij laug nyob Yorba Linda ces twb yog  Nchaiv Yias
ne...nws 2 tug kwv nyob hauv Fresno no ces yog Paj Lis thiab Nom swm
ne....Ua cas koj tsis qhia kuv tias koj yog xeem dab tsis naj?