Tsov tom  Nkauj  Lhi    aw  ,  ua  li cas koj yuav txawj piav
txaus  ntshai ua luaj li  naw   ua rau  kuv pws  tsis  tsaug  zog  lawm
nawb .  Tam li  kuv pom los  mas  txiv neej hmoob lhub  lhub poj niam
hmoob heev hov    yog  tsis paub  sib khib  siab   lawm  ces   maum
nyuj  mus  noj  zaub  lawm  ib  lub roob  , txiv  nyuj  mus  noj  zaub
lawm  ib  lhub  hav    tsaus  ntuj    nyias  mam maub nyia  los  pws
hauv nkuaj   ces  zog  tag   ua  ntej  lawm  ob  tug  twb tsis xav  sib
tshiav   sib  plhws  lawm  .
Muab xav qhov tia  Khib  thiaj  yog lhub ,  yog  muab xav qhov tia
Khib  yog  phem neeg    nyob  ntawm  tus  poj niam txawj teb xwb  las
as   , tsis  nyuaj lho  li  os   yog  poj niam  ntxias  txiv neej lub
siab nas      ib  dia  kua  zaub tsuag    cev  kiag  rau  tus txiv  lub
qhov  ncauj  xwb ces    lub siab zoo  kiag  lawm .
Nkauj lhi  ,  ho  kuv  pom tia   poj niam  siab phem npaum nkaus
nws  cov  kua  muag  poob  ntws  lug  laiv     puas  yog  ?
TUBNTSUAG

Kuv Tus me Maiv Nkauj Hlig..
Kuv yuav tsis hu koj ua niam vim koj thiab kuv kuv ces "yeej sib
.....tau", li ntawd kuv thiaj li hu koj ua kuv me leej muam Dr.
Kao-Ly Yang, tus ntxim hlub, ntxim zoo nwj, ntxim zoo ua.  Koj tsis
paub kuv tus siv yis no zoo kiag li.  Kheev lam koj lam nyob kuv mas
koj yeej muaj ua Dinner kiag xwb..
You have no clue who is SIV YIS.. so, next time call me "Honey"
instead of "Soney".
Siv Yis.

Ab ya ..leej muam Hmoob Yaj tus ntxim sib sib zog hlub - ua cas siab
tsis ntev li  mas, ua cas luag tso dag tso luag xwb twb chim lawm. Ab
cas tsis nyob ze kuv ne, es cia kuv sim ua ib thaj neeb txhaj tshuaj
saib koj saib kuv tus me leej muam puas yuav luag ntxhi tuaj.
Siv Yis

LoneWriter
Thaub LoneWriter.. koj mas twb tsis "understand kuv tus me leej muam
ntxim hlub, ntxim nwj, ntxhim nhia, thiab ntxim ua Kao-Ly no li nas".
Cia kuv sim qhia kiag lub ntsiab saib .. Kuv tus me leej muam no yog
tuaj "search for tus hlub xwb mas".  Koj saib kuv hais tias yog nws
nyob ze kuv no ces kuv yuav coj nws wb mus noj "Dinner". Thaum kuv
hais li no tas xwb no ces nws ib ce twb tuag los tas lawm nas. Nws twb
tsis kam teb kuv lawm nas...
Puag yog nab "me qab zib" or " kuv tus me honey".
Siv Yis.