tus kwv Lonewriter-- calm down, calm down youngman.  I urge to you
take a break this weekend.  take your wife and kids to dinner at a
high class restaurant.  after dinner go bowling.  take couple shots
using both hands with just one ball.  this will helps.
peb hmoob lub neej tsis yog kawg rau hnub no thiab tag kis xwb.  peb
haiv neeg hmoob tseem yuav loj hlob nyob mus ntev ntev tsis paub
kawg.  txhob muab yus txoj kev chim siab coj los tsim txhom yus thiab
yus haiv neeg.

me kwv ntxawg aws,
yus yog ib tug neeg txawj neeg ntse lawm, ua lub me siab txhia txhia
mas--ua li cas thaum tau chim lawm es yuav chim ciaj chim tuag, es
yuav lam tau lam hais lus li ub li no li mas me kwv aws.
kuv twb hais rau koj in person lawm hais tias, yus yuav tsum tau xav
kom deb deb thiab zoo zoo--es txhob lam tau lam ua thiab lam tau lam
hais lus no ned.  yog yusyog ib tug txiv neej yawg lawm tiag tiag,
txhob ua tam yus txoj kev chimsiab thiab mobsiab xwb nad, tabsi ua kom
yog yog lus thiab lub qauv ua uas zoo es txhua tus leej tib neeg nrog
yus ntshaws thiab xav tau mas nawb.
xav hais tias, hais miv miv le nuad, koj yuav nkagsiab zoo lawm.
Born2beHmong

thank you...

Lonewriter, koj hais yog lawm, yeejmeem ua xwb, kuv pom hais tias, peb
ua ib zaug neeg xwb, tsis tuag hnub no losm lwm hnub yuav tuag, yus
yuav tsum tuag tej hom uas muaj qab hauv rau yus haivneeg, muaj neeg
hu yus lub npe mus tsis kawg, zoo dua koj tuag tsis muaj qab hauv,
Lonewriter, koj yog tus yog. nej cov tsis muaj neeg tuag hom America
tsimtxom es nej tsis k txog, peb cov america tsis hlub no, mus txog
twg los raug hais, raug cem, raug liam no, nyuajsiab nav,
cov lus koj hais no, tseem ceeb heev, kuv xav tias peb yeej yuav ua li
koj hais xwb xwb, yog thaum kawg tsis tso peb cov hmoob 10 leej lub
txim, muab koj cov lus no, mus nrog 3 mus txog 15 leej cov kawm tias
politic tham ;yog mus tau yeej meem ua kuv yog ib tug pab nyiaj rau
koj ua thiab kuv yuav hais tsoom hmoob pab koj thiab. tsis ua zaum no
rau america es thaumtwg mam ua, nws tuaj dag peb niam peb txiv tuag
tag, 1975, vim nws tuaj tsim kev kub ntxhov, cas tsis cia peb nyob
nrog mas nrog noog los peb tsis muaj plaub nrog leejtwg.
yog koj tau saum no , koj yog peb haivhmoob tus hero, to lead, ua kom
yog cai, muaj lawyer nrog yus prove thiab, yeej tau xwb, txhob ntxai,
peb peej ntxai xwb es thiaj tsis mus txog qhovtwg, tsis ciaj ces tuag,
tsis tuag ces zoo rau yus haivneeg, thiab yus tus kheej yeej meem ua
yog thaum kawg, america tsis pom peb tej txiajntsim, thaumkawg, mas ua
xwb xwb, koj yog tus muaj tswvyim lawm, yuav ntse yuav tsum ntse li
koj thiaj yog ntse........
Tshajplaws hauvsiab