Ntuj os Hmoob aws!
Thaum Hmoob Qhov Tsuas yuav tuaj mas kuv pom cov niag Hmoob Dab Tuagtshaib
nriav noj nriav haus uas peb hus uas "Khoom Haum Hmoob", mas niam ruas qhov
ncauj loj lis loj tim Twin City nos mus txog kiag raus tim Qhov Tsuas.
Niam hus tus ub tus nos tuaj niaj hnub sib sablaj hais tias yuav muab lawv
cov nplaig ruas uas 32 ceg.  Qhov twg thiab txhuas kab pleb Hmoob Qhov
Tsuas muaj mas yuav yaim kom txhuas.  Kuv xav tias hais npaum ntawv Hmoob
Qhov Tsuas yuav yug thiab plhis duas tshiab nas has tamsim nos txais taus
nyiaj ntawm US government tas mas nyias nkaum nyias zoo zoo.  Tsuas pom
niaj hnub nqas cov nyuag nyiaj ntawv coj mus ntiav ZooNiamTsev qhias lawv
sib qoj nplij npluj xwb.  Quav dais vias ntawm pob tws los twb tsis sos
lis.  Coob tus tseem kav kav tias yuav mus uas lis ub lis nos puag tim
Thaib thiab Nplog teb thiab no laid.  Cov kwvtij Hmoob homelss mas ntshes
yuav nyob hauv shelter mus tas tiam nos lod.
Tseem yuav uas raus kuv tus TswvYim no uas nyob raus ntawm lub pas zaj sab
hnub tuaj nos txob siab kawg lis thiab tiag.

TswvYim,
Cas koj tsis paub dabtsi li?  Tej no ces tseem yog kasmoos kom hajyam
tau nyiaj ntau los nram State thiab Federal nta los pob, ruam ua luaj.
Ua neeg nyob no ces yog tsis muaj tej neeg txom nyem no los tshaj tawm,
koj yuav ua li cas thov tau funding ma?  In this country, where there
is needed, there's funding sources.
NMR

TSWV YIM  , kuv tsis to  taub  koj cov lus  ,  piav  kom  ncaj  seb
teeb meem yog dab tsis  tiag   ua  cas yuav hais  paj lug   xwb  lau
.
TUBNTSUAG

NMR,
Koj hais yog lawm laiv. Cov programs pab cov new refugee tom St. Paul
ces yog lawv xav pab tiag tiag lawv yeej pab tau tiam sis qhov ntawd
yog ib qhov lawv  txhob txwm muab tso tawm ua ib qhov propangada kom
thiaj muaj cai mus tsuab pob nyiaj nram Federal thiab State los xwb.
Yeej paub meej lawm tias cov Hmoob ntawd yuav tsis txom nyem npaum li
tej news ntawd tiam sis lawv kuj los yog xav siv cov Hmoob ntawd coj
mus rau w kawg. Thaum tau ib pob ib thooj tuaj lawm ces luag mam li
muab faib los nkag luag li koom haum. Thaum no lauv, luag thiaj li mam
nriav kev pab me me. Hos ziag no mas cov refugees ntawd ces tab tom zoo
li lub tshav zaub mos mos thiab ntxim ntxim qab xwb.

TubNtsuag,
TswvYim hais tias ua cas cov hmoob tuaj tshiab ntawd es ua cas yuav tub
nkeeg ua luaj tsis mus ua hauj lwm coj los yug yus tsev neeg.Pheej yuav
nyob sib ua ib hnub,ib hnub tos nyiaj tom State thiab Federal tuaj xwb
no naj.