Peb qee leej khib pojniam heev. Yog pom tej yam muaj ntsis txawv lawm
mas yeej xav muab tus pojniam ntawd ntaus los cem ntag. Tabsis Miskas
txoj cai txwv tsi pub peb ua tau li ntawd. Nej cov tuaj hauv no nej sim
sib pab share saib yog thaum twg tau kev tws li ntawd lawm yuav ua li
cas zoo?
Tsachijdawb

Thaum ntsib teeb meem li ntawd lawm ces kawg tsa chijdawb lawm xwb las
as, thaub es. Yuav tau ua siab loj thiab nawb...nyob tsam tau mus mag
nkuaj ces haj ham tsis ntsib ib nyuag pojniam li lawm. Thaum ntawd haj
yam tshaib, haj yam xav ua paum los ncav tsis ncuag li laiv.
YY

Kuv xav tias kawg ntuj ntuj taw ces cem Meliskas tias lawv txoj niag
cai quav dev no xwb vim Meliskas tsis muab kev thaj yeeb rau txiv neej
Hmoob ne.

Txawj nug thiab txawj teb ua luaj li.  Muab los lus "khib pojniam"
ntawd tshem tawm ntawm koj tej lus uas koj xav hais.  Thaum tus pojniam
twg uas ua tau li ntawd lawm, nws twb yog "dog gone".  Nws yeej tsis
thim rov los lawm.

LOL....yawm Faaj mas, tos hos tshajchijdawb....hahhahhaaha!
cias kuv share kuv lub niam tswvyim pub rau hmoob es hmoob hos coj mus
siv lawm yav tom ntej....smile!
khib pojniam ua dabtsi,  yawmFaaj twb niaj hnub mus tim Bangkok es
pojniam twb tsi chim thiab tsi khib nev. yuav tau coj american txoj cai
thiab hos, ua neeg nyob es yus xav kom yus zoosiab xwb, tsi cias luag
zoosiab li--nws tsi yog li lawm--thiab li hmoob xav li lawm.  txhob
hnub zoo li ntawv lawm,  nyias mus nyias, mus nrhiav dhua tshiab, hlub
tus neeg tshiab ua hlub yus es yus thiaj li tsi txomnyem siabntsw.  tus
pojniam ntawv los yuav tsum cias nws mus rau tus neeg nws hlub
thiabluag hlub nws, es nws thiaj li tsi txomnyem nws lub siab lub ntsw
tib yam. pojniam tsi yog tag rau tu no lawm xwb, txiv neej los tsi yog
tag rau yus lawm xwb.  peb twb yog ib cov neeg paub tab thiab
professional lawm, peb xav kiag hais tias, yog txog lub caij zoo li no
lawm---yus txiav txim siab tus nrho es nrhiav duas txoj haus kev zoo
rau yus xwb. es tsi txhob mus hnov qab txog tej me kev mobsiab chimsiab
li no li aws.
yog peb cov professional thiab paub tab no tseem xav li nej cov ua tij
no xav xwb mas,  we hmong cannot be partial and neutral as a judge li
aws. we will always be biased on what we are doing.  yog li peb yeej ua
tsi tau ib tug neeg txiavtxim thiab coj txoj laws li aws.  yog peb yuav
nrhiav kev vammeej tiag tiag rau peb haivneeg, thiab txoj kev
zoo...thaum hos muaj tej no tswmsim lawm los, txiavtxim kiag yus tus
kheej es mus nrhiav dua xwb. pojniam thiab txivneej ces ham tsi zoo ib
yam xwb---tsi hais hom twg li.  es txhob cias yus ua txiv los yog nws
ua pojniam muaj txoj kev txomnyem siab txomnyem ntsw rau tiam no, vim
peb tsua yug los ua ib zaug neeg xwb. leej twg los yeej ntshaws txoj
kev kajsiab thiab zoosiab tag mus li xwb. peb yuav tau xav thiab kawm
westerner txoj kev zoosiab thiab ***@chijdawm, vim nws nyiam
tham txog txoj me kev ua nkauj ua nraug no dhau hwv lawm....hhahaha!
Born2beHmong

chijdawb,
Kuv  xav tias ntshai txiv neej thiaj li txawj khib pojniam xwb, pojniam
li tsis yog neeg es lawv tsis paub khib kiag li os. Ua no cov pheej hos
niaj hnub quaj vwm leg mus nriav lub qhov tshiab tim nplog teb nes koj
puas xav tias fair rau pojniam thiab maj?
Kuv li kev xav xwb mas yog thaum twg pojniam pheej qhaws qhaws ceg tsis
pub yus xyuas lawm ces hais zoo zoo nyias mus nyias li xwb tiag.

Tsachijdawb!
Poj niam muaj coob. Yog thaum twg zoo li ntawd lawm los mamli mus
nrhiav dua ib tug tshiab xwb. Luag yeej tsis hlub yus lawm luag thiaj
ua tau li rau yus.  Asmiskas txojcai yog tsis los protect the
vulnerable, the less previleged, and innocent.  Luag twb ntshai tsam ib
qho, ob qho los txiv neej yuav siv force rau pojniam luag thiaj li tsim
muaj txoj cai vim poj niam lub zog tab, tab tsis luaj txiv neej.
Yog yus tus pojniam ho mus hlub lwmtus lawm los xav haistias tejzaum
yus hlub nws tsis txaus thiab zoo tsis txaus rau nws xwb. Yus txawm
txomnyem los tsuav nws mus tau zoo. Yus txawm muaj mob los tsuas nws
mus noj qab, nyob zoo.
Tshua!
sim

Yog yog yog. Koj zaj ntshe yuav zoo thiab laiv. Kuv muaj ib tus phooj
ywg nyob MN, nws tus pojniam mus deev hluas. Nws cem nws tus pojniam,
tus pojniam tseem hu tas luaj tuaj muab nws txhom mus kaw. Nws chim
siab heev, nws thiaj ua ib siab coj tag nrho nws pab me nyuam khiav rov
mus nyob Thaib teb.
Yawg mus nyob thaib teb, yawg pab me nyuam txawj hais ntau yam lus.
Yawg cov me nyuam mus ua haujlwm rau U.N. Yawg kuj kaj siab lawm ntau.
Tabsis yog hais txog Miskas txoj cai mas yawg hais tias " cai dev" no
xwb ov.
Fajkhaum
pojniam
hos
koj
tsis

Phoojywg...
Kuv xav yuav tau nrog yus tus poj niam tham zoo thaum pom nws tsawv, tsis
txob muab zog li los nrog lawv hais... yog nws tsis zoo siab nrog yus nyob
lawm los yuav tau tso nws los thiab, tos kuv ho hais li no... tus nws tsis
xav nrog yus nyob tseem yuav nyob mus ua ke los yuav tsis ntsiv dabtsi;
yaj yam yuav tsim teeb meem rau yus ntsiv xwb.

Cov phoojywg,
Tshuav ib qho peb tsis nco qab txog.  Ntawd yog peb cov me nyuam.
Thaum kawg peb yog cov txov lawv txoj kev tom ntej vim peb tsis txawj
ua niam ua txiv.
Nej cov tsis tau pom txoj kev ntsuag niam ntsuag txiv mas yuav tsis
paub txog tiam sis cov tau pom los lawm mas yeej paub txog qhov kuv
hais no zoo.
Yog txawj sib coj, niam mloog txiv hais, txiv mloog niam lus mas ntshe
yuav zoo dua.  Lub neej yeej tsis kaj tsis ntseg yog ob leeg tsis mob
siab rau.
Kuv muaj ib tug tijlaug ntsib kuv thaum twg mas tham txog pojniam lub
siab phem xwb.  Yog xav ntawm tus poj ces yeej xav sib tso kiag tam sis
xwb tiam sis ho xav txog ntawd ntsuag niam ntsuag txiv ces lam uv nyob
xwb.
Ua leej tib neeg nyob tsis raug rau yus mas yuav tham li cas los tau
tiam sis thaum raug kiag rau yus lawm mas thiaj paub.
Peb Yog Ib,
Yias

Yia,
koj los lus tsi pov tseg kiag, thaum txog luag hauvtoj mas zoo li hlawv
kubnyiab kawg kiag. tabsi yog hnub twg txog yus hauvtoj mas hlawv tsi
kubnyiab li tiag, tos tej lau ib txwm hais li no los yeej muaj tiag.
tawmsi kuv txoj kev xav los yog opinion hos txawv koj miv miv, vim hais
tias, kuv muab los xav hais tias, yog yus yug los ua neeg ib zaug xwb.
es nyob lwjsiab ntsuav li koj hais koj tus tijlaug ntawv xwb, nws yuav
tsi zoo qhov twg rau yus ua ib zaug neeg kiag.  yog li, txawm muaj niam
muaj txiv los li, tsi muaj niam muaj txiv los, yog tus neeg ntawv yog
neeg nkag siab lawm--nws yuav siv zog pab nws tej me nyuam ib yam li
qub, tsi pub kom piamsij qhov twg kiag.  tabsi peb hmoob tseem coj tsi
tau tau li american es txawm tsi nyob ua ke lawm los, yus tseem hais
lus luag ntxhi es sib pab txhawb tej me nyuam lubdag lubzog.
seb yus txoj dream thiab kev ntshaws yog qhov twg xwb thiab nyob ntawm
yus tus kheej lawm txiav txim siab xwb, vim hais tias yus tsuas yug los
ua neeg nyob rau hauv lub ntiaj teb no ib zaug xwb. es yus yuav ua
dabtsi rau haus yus lub neej thiab xav ntshaws kom tau dabtsi rau haus
yus lub life no thiab xwb.
yog hais tias koj tsi yog hom neeg tsi txawm ntshaws, tsi txawj xav,
thiab tsi ua xav ua dabtsi rau hauv koj lub life li ces, koj tso kiag
pojniam coj thiab yuav kiag li nws hais xwb ces tsi muaj lus thiab tsi
muaj kev chim kiag li aws.
yam dabtsi los yeej los xaus tag nrho rau,  yus ntshaws dabtsi rau hauv
yus lub life xwb. yog ob leeg tsi ntshaws ib yam ces, lub neej yeej tsi
kawg kiag.
B2BH

Yog los mas B2BH! Yus ob niag laus tsuas tsis sib haum xeeb xwb tej me
nyuam thiab yus yeej tseem zoo li qub, unless you want to totally
abandon them. Dhau li ntawd Yia tias kev sib nrauj ces me nyuam yuav
tau ua menyuam ntsuag, kuv xa tias tsis yog lawm. Yog yus ib tug tuag
lawm mas lawv thiaj li poob mus rau kis menyuam ntsuag. Sib nrauj xwb,
cov menyuam tseem muaj niam muaj txiv, lawv tsis tau qualify ua me
nyuam ntsuag. Ua li koj hais yog yus xav pab lawv tiag tiag ces yeej
tseem pab tau kawg.
Koj tias "yus tsuas yug los ua neeg ib zaug xwb", puas yog tiag mas?
Hmoob li kev ntseeg tsis yog li koj hais laiv. Tuag mus thawj thiab rov
los ua tus tshiab dua los sav, yog li ntawd, txhob poob siab yog tiam
no tsis zoo los mam li npaj siab rov los ua kom zoo rau lwm tiam.
Hahaha....kev thawj thiab rov los ua tus neeg dawb huv tshiab tshiab
yog Hmoob li kev ntseeg. Kuv xav tias Yia tus kwv tij ntawd xav li no
lawm nws thiaj li ua ib siab nyiaj tej kev ntxov siab ntawd es mam li
npaj siab rov los ua ib tug neeg zoo siab rau lwm tiam. Tseem muaj
second chance yog no nej leej twg ua lub neej tsis zoo tiam no los
there is a hope for lwm tiam.

***@Xejthim....hahhahahaa, koj mas, koj tsi hnov tej laus ib txwm hais
tias.....yog paub hais tias tuag lawm es yuav rov los ua duas neeg
tshiab ces ntxov tuag ntxov tau zoo no lov. tabsi yeej tsi muaj neeg es
tuag lawm es rov los thawj ua neeg duas tshiab es thiaj li lam ua
cavlwj sib ib tshuav tsi yus txoj sia tsi tus no lov, koj mas!
yog ntxov paub tias yuav muaj lwmtiam ces, ntshe neeg sib tws tuag lawm
os mog os...hahahhahaha.....koj mas!  keevlam muaj li koj hais ces
ntshe twb tuag lawm es twb ntxov thawjthiab ntxov tau zoo lawm os
yawg....smile!
B2BH

Es kuv twb hnov hnov txog ib cov neeg rov thawj thiab los ua Hmoob dua
ne....tej tus mas lawv tseem nco qab lawv tsev neeg los lawv tseem nco
tias lawv tiam neeg tag los yog lawv ua txhaum dab tsi no ne. Life is a
recycle process xwb os koj yawm awd. Yog tsis li ntawd es cov tuag lawm
ces ham tsis tag kev cia siab las as. Peb cov tsis yog Christian mas
peb ntseeg tias tuag rov mus thawj thiab ua dua tus neeg tshiab ces ua
li koj hais, ntxov tuag ntxov tau zoo xwb hos Peb cov Christian mas peb
ntseeg tias thaum peb tag txoj sia ces peb tus ntsuj tus plig mus nyob
ceeb tsheej lawm no. Twb yog vim tej kev ntseeg no es peb ntseeg yam
twg los peb thiaj li muaj muaj kev cia siab ntag. Yog li ntawd,
whichever kev ntseeg koj ntseeg tseem muaj hope rau lub lwm tiam no nas
has.

hahahhahahaa, ntshe yog li ntawv es cov nkawm niam txiv sib sib tuas
kom ob leeg tuag thiab tej me tub me nyuam tuag tag nrho, ntshe yog
lawv xav kiag li koj hais no ntag lauv......kuv tseem tsi pauv kev cai
ntseeg kiag li nawb, tabsi niam no twb yog logic li HL hais thiab
Lajtxiag nrog Zhen nkawv 4X5, es thiaj li tsi lam tau lam tuag es mus
thawj duas thiab os mog.
kuv yeej hnov cov laus hais ntau heev lawm os,  yog ntxov paub hais
tias tuag tag es yuav thawj duas thiab los ua neeg mas, ntxov tuag ces
ntxov tau zoo thiab ntxov ua tau zoo lawm os yawg.
yog yuav tos kev npau suav thiab lwm tiam xwb ces yeej tsi muaj tseeb
li os, yog yuav tsim dabtsi kom muaj ces tiam no xwb thiab sivzog ua es
txhob pw tos yus txoj me kev npau suav xwb ces yeej los tsi txog yus li
os, Xej aws.  yog li ces kav tsi pw tos hmoob txoj kev npau suav, ntshe
muaj ib hnub Vaj8leej yuav yas kiag puas tim duabntug caij ib tug txiv
nees tuaj tis los ua hmoob tus haubtais li lauv....LOL!  txhob tos
lwmtiam, tsi muaj ntxiv lawm os mog.....yog li no, peb cov tuaj haus
SCH no los peb yuav tsum sib sib pab thiab sib sib hlub, es txhob ua li
niaj hnub no lawm---tsam tag yus txoj yawg lawm ces tsi muaj ntxiv
lawm, yog yuav ua ces ua kiag tiam no thiab hnub no mus es thiaj li pom
tus me npau suav os ***@Xejthim.
Born2beHmong