Nyob zoo Sawvdaws,
Ua li nej puas muaj leej twg hnov txog daim ntawv xov xwm uas ob tug
yawg Hmoob (Hmoob Vaj thiab Yaj) sau tawm nyob Fresno 2, 3 lub hlis
dhau los no, uas hais txog yawg hlob GVP txoj kev dag Hmoob thiab tsim
teeb meem rau Hmoob?  Kuv hnov hais tias Hmoob yeej tham nroo nreb
muaj ceem kawg nyob rau CA, MN, WI, NC, thiab lwm qhov chaw. Raws li
hnov tham mas nws yog ib daim ntawv tshaj koob tso moo (lus Nplog yog
NPAIS PIUOS).  Tab sis kuv tus kheej kuj tsis tau pom kiag thiab.
Yog leej twg tau nyeem los sis pom lawm no thov piav qhia (share) pub
rau peb tsoom npoj yaig kwv luag puab thiab puas tau? Those whom told
me are old people and I am not sure they know what they are talking
about, but they said it is true.
Kawg no vam thiab cia siab tias peb coob tag npaum no yuav tsum muaj
tus tau pom tsab xwm no xwb.
Pov

NO SUCH THING DUKE I HAVE MANY FAMILIES IN FRESNO, CA.  FRESNO IS PRO
VP. THE WHOLE CALIFORNIA IS PRO VP. THE WHOLE WORLD OF HMONG IS PRO
VP. UNLESS SOMEONE READLY WANT TO PUT HIMSELF IN JAIL.

VIMLICAS,
Tau ntev lawm tsis tau ntsib koj tus PRO-VP ko li lawm, nyob li cas
lawm xwb?  Hnov hais tias ntu no yawg hlog khwv heev li-ya qab teb rau
qaum teb-ya nub poob rau nub tuaj.  Nej puas hlub yawg tiag mad?  Yog
PRO npaum li koj hais no, koj thiab PRO-VP yuav tau rau rau siab pab
yawg hlob kom nws tsis txhob khwv-khwv vim nws laus heev li lawm nav
tsis tsim nyog nej ia nws khwv ua qhev rau nej cov PROs noj li lawm
nawb, kuv xav na.
Yog tias koj thiab tsoom phooj ywg tsis hnov qhov xov xwm ntawd no tej
zaum lawv dag xwb tsis muaj tseeb.  Cia mloog mus seb zoo li cas?
Pov

Pov,
NPAIS PIUOS, Peb Hmoob yeej zoo li. Yus tsis txawj tsis nte ntawm tsam
tsis tau nro laug ces siv lub siab no lo mas. Tau li 15 los yog 20
xyoo tas los no kuv kuj pom ib daim thiab tabsi tsuas yog cov koom
siab nro GVP thiaj li tau xwb.
Yog muaj neeg hais nro koj los yog koj paub tus neeg hais txog tej no,
koj tsis tas yuav noog ub noog no, koj hais nro tus neeg ntawv hais
tais " yog koj muaj teevmeem nro GVP ua cas koj tsis mus ntim ntsej
ntim muag nro nws hais (keb npa ham) kom tas es ho muab sau ntawv hais
yam tsis muaj nuj qi"
li no xwb
lamkoom.

Pov Ham,
Kuv xav pom tsab xwm ntawd thiab, tab sis xav tias tej zaum tsab xwm
no tsis muaj xov xwm tshiab.  Peb los yeej ib txwm paub txog VP txoj
kev dag mas.  Nws yog vim xav tsa nws tus kheej thiaj li dag thiab
looj koov Hmoob tsis tu ncua li.  Thaum ub mas, nws yog ib tug thab
ham kuj siab tawv kuj txawj ntse heev, tiam sis txij li nws tuaj txog
Mikas teb los nws txawm hloov los ua ib tug neeg dag xwb, kuv thiaj li
tsis phim hwj nws ib nyuag qhov hlo li lawm.
Xeng

Chim no ces tsis muaj nab nkag qhov los ntshai na tshuag yuav tawm
khiav mus poob deg tiag lauj. Cov yawg, yeej ua li tus npawg Ntsuabxwm
hais tiag cov tua tau thiab paub lawv tus thawj lub qe zoo zoo es
pheej nyiag hais tawm ces yeej yog cov nyuag dev khaws mov tsem rau ub
rau no, niaj hnub nyob nrog yawg GVP thiab pheej khav tias lawv niam
yog tus thawj ub thawj no xwb los mas. Kuv twb yeej kuv hais, cov me
txiv dev no yuav muab GVP chua kom ntuag kom tag yog nws tsis muab
lawv coj mus nrauj zoo los sis muab lawb npaum lawb dab nas. Thaum GVP
tseem yuav los zov vaj zov tsev no ces niam muaj muaj plus qw tab sis
thaum tsis muaj mov thiab quav rau yaim lawm no ces kawg yuav tsum rov
muab nws tus tswv tom xwb tiag.

Cov kwv luag,
Nej txhua tus txawm tsis muaj tus pom tsab ntawv xov xwm no li thiab
lod?  Nws yeej yog li nej sawv daws hais lawm, Hmoob nyiam coj tus cwj
pwm zoo li ntawd.
Kuv tsuas yog xav pom tsab xwm no ib vuag seb nws zoo li cas xwb vim
lawv cav nchaj nthi rau ub rau no.  Tsis ua cas mam li tshawb ntxiv
seb leej twg tau.
Pov

kuv nyob Fresno, kuv tsis paub tsis pom ib tsab ntawv npais npious li.
tz

Tij laug Txawj Xab,
Yog hais tias koj tsis pom thiab no ces yog xwm cuav (ntshe yog lus
paj lus moo cua) xwb.  Cia hnub twg kuv tshawb mam li coj tuaj tso rau
nej sawv daws saib.
Pov