Faj,
Cov KujXaj qw-w no mas yog tshuav Nplog ib co se siav neeg them tsis
tau tag rau Nplog Liab yog li ntawd thiaj li tseem niaj qw kom Nplog
Liab mus muab cov Hmoob pem hav zoov tua txi dab. Cov es tshuav Nplog
ib pob su tsis tau ntim, ib tug qaib rau ncoo tsis tau ntawg ces cias
nyias mus them nyias ntiag tug raws nyias siab nyiam ib yam li yawg
Hmoob Vaj es mus ntim Thaib su thiab mag Thaib muab ntawg rau ncoo.
Nplog liab sau se siav Hmoob tau 30 xyoo no lawm los cov KujXaj qw-w no
siab tseem tsis tau qhuav dej plawv tseem tsis tau qhuav ntshav es
tseem niaj hnub muab Hmoob ntawg mus rau Nplog txi dab. Tseem tshuav
ntev npaum li cas es cov Hmoob hav zoov thiaj li yuav them tag cov
KujXaj tim no cov se? Ntshe yuav them tsis txawj tag li lau.

USA,
100 xyoo tom ntej no los tseem yuav them hos. Peb Hmoob txhua tus yug
nyob ntawm daim av nplog. Lub tsho tsuj tsho npuag yeej faus cia nyob
rau yus thooj av. Tabsis yog vim li cas nej thiab peb thiaj yuav tsum
tau khiav? 30 xyoo Hmoob tej roj ntsha ntws ntxaum rau thooj av yeej
tsi xiam dais kiag li ntag. Muaj hnub yeej yuav muaj tus los ris tej
txiaj ntsim no.
Kuv li kuv tuav rawv kuv lo lus hais tias, Yawm txiv phas Nyas nrog rau
Ly Teck yog Hmoob thawj coj tsi tshuav leej twg txim. Leej twg thiaj
khwv ntse tshaj nkawv?  Hmoob havzoov tsi yog muab siav them se los yog
raug  tua txi dab. Nplogliab tshauv lub txim loj kawg nkaus rau Hmoob.
Muaj hnub lawv yuav tau them tus se no rov rau Hmoob.
Faj