Me naib  mister A aw!!!!
Huab tais ntuj yeej zam txim rau cov neeg ua txhaum, txij no mus thov
kom koj pom kev xws li cov neeg nyob ntiaj teb no. May god be with you
and guide you to the right path.
Peace be with you always

Cov Phoojywg,
Kuv xav tias Anti yeej ntse heev li es yawg thiaj fool tau suav daws.

RaVeN2005 thiab Phabej aws,
ua li cas es neb tsi paub li naj, luag cov neeg tshajlij no, luag tua
twm rau cab xwb os.  yeej paub me npawg anti lub me siab zoo lawm os.
tej no, luag ua zab ntxia txiv huabtais lub me chaw mos sam pov tseg
xwb os.  tabsi yus yog neeg zoo es thiaj li yuav tau hais lusu zoo xwb.
RaVen2005,  tej chaw no yog chaw pauv tswvyim thiab paub opinion
xwb--yog leej twg hos ua dhau lawm los, yuav tau qhia ncaj nraim rau
thiab. yog tus hos cam hais yog lawm los, yuav tau states yus li
opinion thiab.  tag nrho hmoob cov community no, leej twg yuav take
qhov twg los ua qhov tiag naj, tej neeg tom tej vaj tej tsev tseem twb
tsi tshajlij li tej  hmoob hauv lub me vas SCH no os.
kuv twb mus lwv tswvyim tag thiab pom ntawm qhov muag lawm os--tus ua
koj tsi tau paub li mas, koj cas hais, ntshe yuav tshajlij thiab paub
tab kawg thiab ntse--thaum koj mus ua kiag nrog thiab saum kiag hais
lus tuaj lawm, tsi pauv tsi ntxiv qhov twg li os mog os.  neeg ces ham
tsi kawg  hauv ris li no lawm xwb les es.  lwm tus mas tseem siab luv
thiab cam tau tshaj tej no, twb tsi paub xyoo tus kheej lawm thiab.
yog li, peb yuav tau kawm thiab hos xav thiab es peb thiaj li tsi muaj
muaj lus sib ceg lawm. tabsi hus ua neeg nyob no, yus yuav tsum tau pom
all sides and directions es yus thiajli paub luj yus lub tswvyim thiab
txoj haus kev xwb mas mog os.
how hais txog ntawm Anti ces, Zab ntxia txiv huabtais....sam xwb mas
mog os...LOL!
more next time.....
B2BH

Thaub Anti,
Txog tav no koj mam npau suav pom dab es mam ho tuaj thov zam txim nrau
ntuj thiab tsoom neeg tuaj hauv no naj.  Kuv ntseeg hais tias ntshai
Tswv Ntuj tso dab ntxwg nyoog los hem koj heev es hnub no koj thiaj li
tawm los thov hawm txog Ntuj hais tias koj yog neeg txhaum, neeg tsis
txim txiaj, neeg ntais ntuj.  Li cas los xij, qhov no qhia tau rau neeg
sawv daws hais tias, ua neeg nyob yus tus kheej txhob khav hais tias
tsis muaj dab tsi yuav cheem tau yus txoj kev siab phem siab ntais
ntuj.  Nco ntsoov mus rau hauv koj lub neej hais tias Tswv Ntuj tsuas
zam txim rau koj ib zaug xwb.  Lwm zaum yog koj tseem cem tej neeg
thiab mas Tswv Ntuj tseem yuav rau txim loj tshaj yav tag los rau koj
nawj.
Zoo siab ntau hais tias koj rov tig los ua neeg zoo dua lawm.  Nyaj
hnub no lawm yav tod ce koj pojniam los yuav hlub koj, hos koj tej
phoojywg los yuav nyiam koj.  Nyaj txog hnub kawg koj kuj yuav tau mus
lawm pem ntuj lub ceeb tsheej tsis poob rau hauv ntuj tawg lawm.

Npawg tseemyeej, hmoob ces zoo li no xwb tiag. tos niaj hnub raug luag
muab tsuj nas. muab nws tsuj tag mam hais lus zoo xwb ces hmoob yeej
nkag kaws ua qhev lawm ne. tos hmoob rov tsuj hmoob thiab tseem raug
lwm tus tsuj ntxiv hahahahaahhahhaaahha.....anti mas ntse rau nej thiab
cov neeg txawj ntse hauv no mas siab muag tiag lau...........nej mas
thiaj ntxim hnia zab paus ov....................

Kuv twb hais tias kuv tsis ua phem rau nej lawm tab sis niag ntsej muag
ruam tseemyeej tseem xav kom kuv ua phem rau nws ntxiv ces kav tsij ua
xwb ntag. Kuv mam li muab nej cov ntsej muag ruam cob kawm kom ntse li
kuv thiaj li yuav pab tau peb cov hmoob. Kuv mam li muab nej ib tug
qhia kev cai zuj zus es nej thiaj li ntse li kuv nawb.
Amen

Anti,
Kuv zoo siab tias koj tig rov los ua neeg zoo.Koj yuav tsum yog ib tug
kawm ntawv qib siab.Koj cov lus,koj tau cem txhua tus neeg mas yeej siv
tsis tau sab nrau.Kuv niaj hnub thov ntuj pub rau koj,kom koj tig rov
ua tus neeg zoo.Koj sim saib seb maj...cov koj cem cem lawv, lawv  yeej
tsis tuaj thab hais ib los rau koj li.Yog lawv txawv ua kom koj yaj
ntshis mas lawv tseem ua lawm thiab lauj.Tab sis kuv xav tias peb txhob
ntxub peb tus yeeb cuab yuav tau nyiam yus tus yeeb cuab li yus nyiam
yus.
Kuv hais rau koj peb tsi yog tuaj cem koj nawb.Peb tuaj qhia koj kom
koj ua qhov zoo xwb.Koj tsis hwm lawv cov ua tij los ua niam laus.koj
muab lawv saib qis qis,lwm hnub txog koj thib cov yau lawv loj tuaj
lawv yuav tsis hwm koj,lawv tseem yuav saib koj qi tshaj thaum koj ua
rau cov ua tij.Yog li peb cov ua kwv yau peb yuav tau hwm lawv cov ua
tij,tsis yog yuav hwm kom tag tus,tus hais yog thiab siv tau lawm peb
yuav tsum hwm nws.Ua neeg nyob tsis muaj ib tug yuav zoo 100% feem coob
hwm nws lawm peb yuav tau yuav hwm nws.Tej zaum koj xav tias koj cem
sawv daws phem phem tsis muaj neeg paub thiab pom.Yeej tsis muaj neeg
pom koj los maj.Tab sis lub NTUJ thiab daim AV koj tsuj saib ntsoov koj
ua dab tsi rau lawv.Tej laus thiaj hais tias ua ntau ces NTUJ yeej yuav
qhia.NTUJ muaj peev xwm saib tshab mus rau hauv koj lub cev,pom koj lub
siab lub ntsw,lub hlwb koj xav li cas nws paub tag tib si.Tos koj pheev
cem cem sawv daws los tej zaum poj ntxoog pheej los yuj yuj koj.Yog koj
tseem coj dab koj yuav tau FIV cov laus ib tsum mov los sau tej yam koj
npau npau ntawd mus thiab uaNeeb saib koj.Yog koj coj kev cai Yes Xus
koj yuav tau niaj hnub mus nrog ntuj tham kom pab ntiab cov dab phem
los ntxias koj ntawd mus kom deb koj.Yog koj ntseeg Hauj Sam koj yuav
tau mus kom Hauj Sam keb.Ua qhov twg los koj yeej yuav poob me ntsis
nyiaj os me kwv.
Kuv xav tias cov ua tij txhua tus yuav zam lub txim pub rau koj.
Phwvnyawm

Anti tsis ntse os , tej zaum thaum yau nws raug abuse lawm es zaum no
nws thiab li coj li no.  mister A this is not the place to help you
solve your anger.
Kuv thov tsa tes rau TseemYeej neb nawb.  xam thub, xam thub, yog leej
twg phem thiab dag  ma thov kom swb zaum no mus.
Ua li.