Cov Hmoob Thoj ruam es caag tsi paub txaj ntsim le naj.  Ca le sau
ntwg coob coob moog lawm Santa Ana, moog ua VP tsaug hab paam noj paam
haus kuam txaus nkaus los maj.  VP tub muab mej tug Lo Cha Thao tsaa
ua fuabtais kaav qhov tsaus lawm.  Muaj tub maab tub qhe zuv tuabsi
yeej tsi muaj leej twg moog ti tau le es mej tseem tsi zoo sab hlo
moog ua nwg tsaug kuam coob le coob tau lov.
Yuig cov kwv tij tub tau ua fuabtais lawm es tseem yuav nyob nrav twb
tu ua dlaab tsi naj.  Los yog mej yeej ntse tsi txhaus.  Tug ntse cais
taag rua Lo Cha Thao lawm xwb lov?

cas es tuaj tw ua luaj! kuv twb hais kom nej cov tuaj tw cem kuv xwb ned.
cas txia kua tsis txia kom ncaj me ntsis thiaj lauj! koj tus leader
txhojpob twb cem cem koj ua dev tsoob lawm es koj pheej tseem tuaj no tso
dag dab tsi thiab naj. vaajmung neb cia li maj tuaj tso tw rau kuv nawb
mog. nyob tsis tau li lawm nad.

Hehehe caag yuav zoo noog ua luaj

Tseemmm koj hais yog lawm.  Cas cov niag Hmoob Thoj no cia li tsi paub
txiaj ntsim li.  Luas tug laus twb muab yus kwv yus tij tsa ua
huabtais kav qhov tsaus lawm los tsi paub mus ua luag tus laus tsaug
li.
Tsi tas li raws li kuv hnov mas tus muam zhen los khaus khaus pim heev
twb tham yawg vaajmoob uas yog tib xeem tibsi muaj ib niag kas tsaub
lawm.  Cas lawm tsi mus txiag nws thiab nej oil oil.

beepimvaaj,
cov khaus khaus qau thiaj paub txog kuv tus khaus khaus pim xwb os.
nag hmo koj twb muaj kuv yaim yiam qhov quav ned. cas hnub no koj hom
cem kuv sab tag npaum li naj? koj tsis paub lod, kuv lub qhov quav ces
cia kiag rau koj tib leeg xwb os. tso koj cov txia kua kom kuv lub pim
puv puv koj cov phev qau uv tus.

tseemm... thiab beeveev...
Ua tsaug rau neb ob lub siab dawb huv.  Taj twg lub xeem tseem
tseemceeb heev rau peb HAIV Hmoob rau txoj kev coj noj coj haus ces
peb tseem nyob deb heev rau txoj kev sib raug zoo.  Thov txhob muab
lub xeem coj los cais peb txoj kev coj noj coj haus.  Kuv ntseeg hais
tias leej twg muaj lub peev xwm cia rau tus ntawd ua tus coj.  Tus
yuav los coj tau peb Hmoob yuav tsum yog tus ntse li neb mas thiaj los
coj tau peb Hmoob.  Yog li kuv thov caws neb mus pab daws LCT thiab
mus pab VP lawv.  Kuv ntseeg hais tias nyaj lub luag haujlwm twb tso
rau neb lawm nyaj peb yuav tsis muaj kev nyuab siab lawm.  Neb ua
haujlwm txog twg los thov qhia thiab txaus pab li cas los peb yuav
nrog pab li ntawd thiab.  Vam thiab zoo siab hais tias nyaj neb lub
luag haujlwm yuav mus tau li siab xav.
Xyuam meej uas kuv tau los teb neb vim rau qhov neb hais rau Hmoob
Thoj ces kuv txhais tau hais tias ntshe yuav yog hais rau peb cov
Hmoob xeem Thoj lawm ces kuv los yog xeem Thoj thiab.  Hos yog neb
hais rau Hmoob Thoj tiag xwb no mas kuv txhaum lawm vim kuv los kuj
tsis paub cov Hmoob Thoj.  Kuv paub cov xeem Thoj xwb.
Peb Yog Ib,
YT

ua tsaug TxawjwaYia,
tim peb haivneeg hmoob/moob no tsi txawj hais lus li no li, ces yog
tau tus txawj thiab paub ces hais li koj hais ces zoo txau lawm.  yog
tau tus tsi paubtab hnovxaiv ces ntshe yuav muab cov lus no coj mus ua
ib cov lus ntxiv--yus haivneeg neeg hmoob/moob ntshe hajyam yuav tsi
sib ntseegsiab thiab sib tawg deb tshaj no ntxiv.
ua tsaug rau koj tus ua tij,
Born2beHmong

TILAUG YT,
KUV LOS KUJ POM TAU LI KOJ YOG TIJ HAIS THIAB MAS .......TSEEM TIAS KUV
TSI YOG XEEM HMOOB THOJ/HMOOB XEEM THOJ  LOS KUV KUJ PAUB THIAB KUJ
MUAJ COV NEEG YOG XEEM HMOOB THOJ/HMOOB XEEM THOJ LAWM THIAB TSI TAG
LI LOS KUV TSEEM YOG IB TUG HMOOB LI KOJ HAIS THIAB CES KUV LOS YUAV
TAU NROG KOJ POM ZOO RAU KOJ COV LUS KOJ YOG TIJ TAU HAIS TAG LOS
THIAB TIAG............LUB XEEM THIAB LO LUS TIAS HMONG NO CES NTSHE YOG TSI
PAUB XWB YOG PAUB LAWM YEEJ ZOO SIAB YUAV PAB TXHUA LUB SIJHAWM NROG
LI.............

Kwv Yt. koj hais yog lawm, cov hluas no, zoo li lawv tsis tham li cov
sch tuaj saib laj hos, lawm tuaj hais kom cov niag mob tauhauv me me
ntawd ciali ua cancer lawm, Kuv xav kom cov hluas peb sibtham tej kev
sibhlub yuav ua licas es thiaj yeej peb hmoob txoj kev txomnyem xwb
mas thiaj yuav yeej, hos nej hais txog tej sib daj sib deev  thiab
hais phem phem xwb nws, peb tuaj kawm tsis tau cov lus zoo os cov
hluas.