Ntu no peb cov Xov tooj cua tshaj tau lus muaj ceem tsawv lawm thiab,
Nej puas paub cov uas nyob rau Laos puas hnov txog. Cov kwvtij Hmoob
nyob Laos puas muaj kev ywjsiab uas mloog tau ntau lub xov tooj cua?
Nej leej twg paub thiab tau hnov thaum nyob sab tid pab qhia seb.

Hmoob nyob Laos tsis lam mloog tau nej xov tooj cua nyob mekas no yooj
yim....  Ua tub sab tnxhais sab mloog xwb tsis muaj leej twg muaj peev
xwm mloog tau nej xov tooj cua on public.........!
Sim saib mas 1-2 lub xyoo los no puas pom Hmoob Nplog sau ntawv tuaj
rau xov tuaj cua Hmoob mekas tshaj tawm, los sis koom kev lom zem
lawm??  Very little .......Why ? I don't know the answer
neither......We Hmong Amercian have to ask our self ..........!

Thov txim hais li no tsis yog tib los thuam ib leej twg.  Tiam sis if
we're are going to empower peb cov kwv tij neej tsa tim Los Tsuas tiag
mas, peb tseem yuav tau xav tob me ntsis.  Peb cov ntsiab lus hais
tawm tseem ntiav dhaw tsis tau txaus Nyab Laj ntshai.  Cov niam neeg
"xab ab paus pas" li peb cov neeg tsis muaj teb muaj chaw no twb tsis
tau txob tawv rau peb cov lus tshaj tawm hauv radio, es tsoom kav
Nplog (a legitimate sovereignty) under to watchful eyes of the
international communties niam yuav txob tawv na.  Thov peb sawv daws,
including kuv, kav tsij hov kub tiag tiag txhob rawm zoo siab.  It's
the first of a process.  Vim li no, txhob zoo siab qhov tau hais tawm
xwb, but must also think about the consequences and implications es
peb thiaj xyuam xwm tshaj.

Post by YawgLaus
Post by k***@gmail.com
Ntu no peb cov Xov tooj cua tshaj tau lus muaj ceem tsawv lawm thiab,
Nej puas paub cov uas nyob rau Laos puas hnov txog. Cov kwvtij Hmoob
nyob Laos puas muaj kev ywjsiab uas mloog tau ntau lub xov tooj cua?
Nej leej twg paub thiab tau hnov thaum nyob sab tid pab qhia seb.
Hmoob nyob Laos tsis lam mloog tau nej xov tooj cua nyob mekas no yooj
yim....  Ua tub sab tnxhais sab mloog xwb tsis muaj leej twg muaj peev
xwm mloog tau nej xov tooj cua on public.........!
Sim saib mas 1-2 lub xyoo los no puas pom Hmoob Nplog sau ntawv tuaj
rau xov tuaj cua Hmoob mekas tshaj tawm, los sis koom kev lom zem
lawm??  Very little .......Why ? I don't know the answer
neither......We Hmong Amercian have to ask our self ..........!
Thov txim hais li no tsis yog tib los thuam ib leej twg.  Tiam sis if
we're are going to empower peb cov kwv tij neej tsa tim Los Tsuas tiag
mas, peb tseem yuav tau xav tob me ntsis.  Peb cov ntsiab lus hais
tawm tseem ntiav dhaw tsis tau txaus Nyab Laj ntshai.  Cov niam neeg
"xab ab paus pas" li peb cov neeg tsis muaj teb muaj chaw no twb tsis
tau txob tawv rau peb cov lus tshaj tawm hauv radio, es tsoom kav
Nplog (a legitimate sovereignty) under to watchful eyes of the
international communties niam yuav txob tawv na.  Thov peb sawv daws,
including kuv, kav tsij hov kub tiag tiag txhob rawm zoo siab.  It's
the first of a process.  Vim li no, txhob zoo siab qhov tau hais tawm
xwb, but must also think about the consequences and implications es
peb thiaj xyuam xwm tshaj.
Yog koj xav lis cas, koj thiaj xav kom cov Hmoob tim lostsuas mloog
cov xovtoojcua tim USA?
Qhov yuav zoo yog peb yuam tsum ua kom tau rau 3hmoob usa tso, ua ntej
peb yuav mus ua rau lwm leej lwm tus peb yuav tau ua kom tau rau peb
tsawv. Yeej muaj cov ua xav mloog kawg kiag tab sis yog get caught ces
tseem muaj kev txhaum thiab, zoo lis nos tsis xav kom lawv hnov es kom
lawv muaj teebmeem rau lawv cov nyob tim. Muaj ntau yam us peb nyiam
thiab siv rau peb hmoob tim usa tab sis tsis work rau cov tseem nyob
tim lostsua, txawm yog peb paub ib cov los yog ib plab tswvyim los
some time is not working over there. Don't be a fool and said too much
that you knowing every things when you go over there. Ib rabteb ib
tsatxuj, ib lub tebchaw txawv lawm ib txoj kev coj. Just used your
commonsence, if you don't know ask for, if you you not sure don't do
it.

Cov Npawg,
Nej sawvdaws hais yeej yog lawm, kuv xav paub seb lub teb chaws Laos
txoj kev coj puas tau zoo tsim nyog qhov peb ib txhia kwvtij Hmoob
thiab Nplog qhuas tias  vammeej lawm kom sawvdaws mus tsim kev lagluam
yuav liajteb thiab yuav av. Tej xovtooj cua Hmoob tshaj lus ntau yam
puas ua rau peb tej neeg muaj teebmeem, yog tias sawvdaws twb tsis
muaj cuabkav mloog xovtooj cua ces yeej tseem tsis tau muaj kev
thajyeeb, tsis tau zoo rau peb tej kwvtij nruab ze mus khwv nyiaj
txiag tim Laos thiab tej lus hais tias tebchaws Laos zoo lawm no tsis
muaj tseeb.
Yuav tau nug rau peb tej thawj Hmoob lossis tej nom Hmoob nyob Laos
seb lawv kajsiab npaum cas txog tej lus xovtooj cua hais vim lawv
tseem tuaj qhua rau tej tej kwvtij Hmoob uas tau yuav xa rov qab tias
tej kev txhaum uas lawv tau mus rau thaibteb yog yuam kev thiab tsis
zoo, nyob hauv Laos thiaj yog yus li tebchaws thiaj yog zoo. Yog thaum
twg mloog dabtsi los tau tas thiab tsis muaj leejtwg nrhiav txim rau
tus mloog lawm ces peb mam pib pom tej kev ruaj ntseg hauv Laos. Peb
tej kwvtij ib txhia uas lam qhuas qhuas Laos yuav tau tseg vim lub
xovtooj xwb twb mloog tsis tau. Yooj yooj yim rau sawvdaws tshawb
nplog lub qe qauj kawg li. Sawvdaws yuav ua dabtsi rau sab ub los yuav
tau saib tseeb.
Xav Zoo

Sawvdaws,
Nej hais yog lawm, tabsis tej lus nug no tsuas yog xav paub seb lub
teb chaws Nplog puas tau zoo li ib txhia kwvtij HMoob qhuas tias teb
chaws Nplog twb zoo lawm kom sawvdaws mus nchuav nyiaj rau tid. Yog
tias mloog lub xov tooj xwb twb tsis tau muaj cuab kav mloog ces tseem
tshuav qhov phem tsis tau tsim nyog sawvdaws mus tso nyiaj thiab
txhawb Laos. Peb tej nom tswv Hmoob uas tsa tim Laos los yuav tau
txhob hais zoo zoo ntxias cov uas nyob dej dawb thiab cov uas raug
yuam xa mus lawm. Xav paub seb kev coj ntawm Laos puas tau zoo rau
pejxeem txaus.
Xav Zoo