Kuv muaj ib tug lawm tub; hmoov tsis zoo nws tus pojniam muab nws nrauj
ces nws txawm nrhiav thiab tham cov hluasnkauj nyob hauv internet.  Nws
haistias, lawv mas hais lus zookawgnkaus li, ces nws txawm kom ib tug
xa duab tuaj rau nws saib.  Tus neeg hauv daimduab mas zoonkaujkawg.
Tibtug me cev yiagtxias hos nkankib ntxim hlub heev.  Nws thiajli teem
mus ntsibkiag rau ib qhov chaw.  Nws twb xub mus txog uantej lawm, ces,
ttos txog caij no pom ib tug pog rrog ho qigtaubtsawv tuaj ces thaum
ciali ua twjywm tsis nug thiab khiav lawm.  Kuv xav tias coj hluasnkauj
los ntshe yeej ntsib tej teebmeem no ibyamnkaus.
Nej leejtwg magdua dhaulos lawm no sim piav nej cov expiriences los rau
peb mloog siab.
kuamem iab

Yawg Nom,
Kuv muaj ib nam kwv zoo le koj tug nuav hab mas... Tug kwv hov los tsi
tsim txaj ces  quas puj txhaj muab nwg tso tseg. Nwg thaam rua peb tas
muaj ib zag ces nwg txawm thaam tau ib tug hluas nkauj nyob NC. Nwg
txawm caij tsheb moog saib. Thaus moog pum dlheev ces nwg tau ib plhaw
luj heev. Nwg lub sab hab tug plig mas poob taag. Nwg ca le ua ib sab
tsiv rov lug tsev lawm.
Has txug kev pleeg huv internet mas kuv xaam pum tas feem coob yeej yog
cov nam muaj txij nkawm hab cov nam seem xwb es txhaj le desparate ua
luaj dlag. Tej neeg zoo hab muaj koob meej zoo yeej siv traditional
methods lug sis nrhav, tsis yog huv internet.
nqq

Ob yawg, tab peb cov niag quav-v sch no los kuv ntshai tsam lwm hnub
peb sib ntsib ces peb ho ceeb tag thiab ne. Yog sis ntsib no nej txhob
ceeb kuv os. Kuv mas yog 250 lbs xwb.

Hahaha,
Cas yuav hais tau mob kuv ualuaj thiab ne.  Yog nej ntsib kuv hos, kuv
tsuas zoo li ib tug pretzel, ob ceg ua ib ceg, xwb no nej yuav xav
licas?  Txhob ceeb thiab nawb.
kuamem iab

Kuamem iab,
Txhob poob-b siab maj......kuv mas hos yog hom neeg zoo li no: Kuv poj
niam pheej hais rau kuv tias koj mas.....leej twg pom koj thawj-j zaug
mas yeej xav li no....ib niag neeg  ntxim-m ntxub saib lub poj zam xwb
ces yeej ntxim ntxub lawm.....thaum hais lus tag no ces kuj ok thiab...

Hahahaha..... txawm yog le hov es txhaj pheej maag ntswj pob ntseg
ntaag lauv...
nqq

Cov nam quas puj hab miv nyua teb chaws nuav ces noj qab phaas hab npua
rog ntau hwv lawm es suav dlawg txhaj le rog ua luaj.
Le cov hluas has, cov zoo le ntawd tsi yog hem nyuj lawm log hem tuab
neeg.
Yaab thaus yog xaav tau quas yawg ces tug hem nyuj yuav tau muab p**m
ntxhag txhaj le tau quas yawg. Nwg nuav sov cov hluas yuav muab dlaab
tsi ntxag txhaj le yuav tau q** lawm?
Kaw yug hab lub nam hlwb hlau hab kev npau suav huv kev khaub zig caab
saab lawm xwb lau; ua le caag yuav txaus tu sab taag npaum le os quas
maum hab quas yawm moob h'aws!

Cov Me Kwv Tij Hmoob
Hais txog cov hluas nkauj NYob Internet  Yeej muaj cov zoo ua poj niam
thiab muaj cov tsis zoo ua poj niam, Qhov tseem ceeb yuav yog tus neeg
ntawv txhob dag koj xwb. Thiab koj los yuav tau mus saib kiag nws.
Cas nej pheej coj nej cov poj niam tuaj hais qhia peb paub nas cov kwv
tij.
Tub