nej sim mloog yawg hmoob no cov lus saib nej xav tias nws puas yuav
kho tau hmoob li nws hais mas.  kuv bid 100% nws yeej kho tsis tau ib
zaug.  yog li kuv yuav tsis mus vote rau nws.  yog nws los khiav ua
nom rau mekas no kuv yeej mus vote kiag rau nws ntag vim mekas tus
system mas mekas kho tau mekas.  tab sis hmoob tus system ces hmoob
yeej kho tsis tau hmoob ib zaug li.  nws tsuas lam tham khav dawb
ntawm ntug cub xwb yeej kho tsis tau.
mloog yawg hmoob no cov lus:
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/chuphenglee-10-11-0.mp3

yuav ua le caag khu tau Moob naj?  Moob yeej hastas Moob tsi muaj mob;
muaj mob yog yeej tsi pum mob le hab nav.
Yuav khu ces ca le nqeg teg ua xwb.  Thaus ua tau lawm, Moob maamle
pum hastas, "aub nwg ua yog lawm."  Thaus ntawm Moob txhajle pum
hastas Moob muaj lub mob kws sis tau ntau naj ntau tam lug lawm.
Tej zeemmuaj ntawd yeej yog ib txujkev kws nto lug pub rua Moob.  Feem
ntau ces luas ua tug coj yug ua tug dlaws ces yug tej num yeej sawv
zoo le nwg has.  Thaus yug ua tug coj es tsi muaj tug dlaws ces num
yeej tsi sawv le nawb.

Phoojywg Kwvtijhmoob, yuav kom nws kho tau hmoob mas yuav tshuav ntau
thiab ntev tabsis ,kuv xav nws muaj peevxwm los hais tau thiab
volunteer los ua,tejzaum yuav  tau haujlwm  dua cov yav tas los  es
yog tawtes  kom ua xwb.

KwvtijHmoob'
Tswj Pheej cov lus hais tau zoo kawg lawm, thiab hais tau raws nraim
li txoj kev ua democracy uas Hmoob ntshaw, yawg los kuj tham tau taug
raws li hauv state Constitution yuav los coj ib lun community leader
lawm ntag, tsuas ntshe thaum tau lawm ho ua dua ib qho txawv dua qhov
nws hais. Kuv ntseeg hais tias yuav tau hloov lub qub tswv yim pov
tseg tig los coj qhov tshiab li lub luag cov neeg vam meej txoj kev.
YTK

Yawg Chupheng Lee yeej hais yog lus kawg lawm uas yuav tau kho ntau
yam hauv koos haum Hmoob... Nej cov nyob rau MN yuav tau vote rau yawg
es sawv daws pab yawg kho seb puas hloov tau Hmoob rau txoj kev zoo
yav tom ntej...   Yog tsis muaj tus sawv kev ua ces yuav tsis mus qhov
twg yog li thaum muaj tus pib lawm ces sawv daws nqis tes pab txawm
tsis tau ntau los yuav tau me.