Cov phooj ywg sawv daws.
Kuv mloog nej sib tham hauv nov, tua yuav hais li cas los kuj muaj.
Qhov tseem ceeb mas peb sawv daws puav leej tsis paub qhov tseeb ais
hais li cas los peb thiaj hais li qub xwb..
Laura hais tias muaj cov tub ceev xwm wittnessed the beating of tus poj
niam laus nram Paksane no ua cas nws hos tsis produce evidence rau UN
los tseem fwv Mes kas? Yog nws txawm produce los ntshai luag yuav tsis
tau ntseeg vim tias yog "hearsay" xwb.  Cov evidence tias cov me nyuam
no nyob nplog teb mas yauv tsum "beyond reasonable doubt" xwb mas thiaj
tau.  Kuv xav tias txawm nplog yuav yog lub teb chaws communist los yog
peb produce tau evidence tseeb tseeb lawm ces nplog yeej hais tsis tau
dab tsi li.  Vim nplog kuj xav nrog cov teb chaws nyob qab ntuj no ua
phooj ywg ces nplog tsis xav kom nplog tau lub npe phem tias tua los
tsim me nyuam yau txawm tias cov me nyuam yau no yuav yog Hmoob, tsis
yog nplog.
Txawm yog peb tsis muaj evidence tseeb tseeb kom nws yuav tsum stand in
a court of law ais nplog thiaj "deny" tau.  Li no ais kuv thiaj
suggested tias kawg nkaus ces fooj thaib xwb.  Tos kuv tias fooj thaib
vim thaib yog tus nte thiab hais tias xa cov me nyuam no rov rau nplog
teb lawm. Ces nim no nplog tsis lees paub ces thaib yog tus "lav phiv
xauj" xwb.
Kuv xav tias yog peb hmoob sib hlub tiag ais tsis txhob xav tias nws
tsis yog yus xeem los tsis txheeb yus ais tsis "care" no ais peb twb
muaj tshaj ob puas tawm txhiab nyob rau Mes Kas ces peb sau ib leeg ib
daus las xwb ces twb tau txaus los"lodge law suit" rau "US Federal
Court" los "international Court of Justice" ces thaum peb ua tau li
ntawd ces thaib thiaj li yuav nrhiav cov me nyuam ntawd ces yog thaib
nrhiav ces peb thiaj paub tias cov me nyuam ntawd mus dua twg lawm ais
peb thiaj tau peb cov me nyuam rov qab.
(Kuv xav tias yog peb sau nyiaj mas ntshai peb cov phooj ywg nplog
tseem yuav pab thiab vim cov no yog me nyuam hmoob tab sis tuaj nplog
teb tuaj).
Hos yog tias peb ntshai ntshai thaib ais peb tsis kam fooj thaib thiab
yog kam los peb tsis koom siab ais sau tsis tau nyiaj ces kuv xav tias
peb txawm sib tham npaum li cas hauv no los tsuas yog tham xwb yeej ua
tsis tau dab tsi li vim peb twb tsis sib pab peb twb tsis koom siab ces
ua tsis tau ib qho kom luag saib taus peb. ces kuv xav txhob tham tham.
Zoo tsis zoo peb tseem yuav sib tu siab thiab.  Nej hais puas yog?