Yog fiv yeem work tiag ces kuj hais kom Hmoob tag teb tag chaw fiv kom
tau lub tebchaws nplog los ua Hmoob tug es yog hnub twg tau lawm tiag
ces sawvdaws mam pauj ib lub loj loj...tag siab xwb, ua cas tsis ua li
no xwb es ho yuav ua ua thaum kawg yawg hlob VP tseem muaj teebmeem
thiab?

Tug tijlaug Thorn, kuv xaav has tas koj yog Moob Dlawb tes has tuabywv
lug Moob Dlawb xwb peb yeej totaub kawg le.  Xob laam has lug ua dlog
ua dlig rua peb cov Moob Leeg, yog ua le nuav tes koj qha rua peb paub
has tas koj tsi yog ib tug tuabneeg tseem ceeb nua nawb.

Caag es aib yawm THORN hov es yuav saib tsis taug moob le.  Tsis yog
has tas ib ntus nuav es nwg paub has tas BIBLE yog sau lug ntawm
CONSTANTINE lug cawm nwg lub EMPIRE hov xwb nuav, YESUS tub lug tuag
rua JAPAN lawm, es zag nuav THORNSPEAR yuav lug nru moob lug fiv yeem
pov nwg nua.  he he he...sov yeem yuav puas paab tau nwg lawm es.  Nwg
tub tsis laig puj yawm, tim tswv teb chaws, hab ntswv ntuj nad!!

TO ALL,
cov "dlaab" kws moob fiv tes, peb hu ua "saab vaaj tim tswv 4 ceg kaum
ntuj (vim muaj 4 tug)"....yog fiv lawm, peb tsi fiv tas "mej 4 tug
dlaab"...ntxiv moog,peb fiv rua "ntuj nag ntuj txi, teb nag teb txi"
kws kaav lub zog (xeeb teb chaw) moog rua num tswv kws kaav lub xeev,
moog rua nkauj nub txiv nraug hli kws pum taagnrho nplajteb...etc..
has txug qhov meej hab tsi meej, tej kev ntseeg nuav tes, sometimes it
works and soemtimes it doens't.  like any other beliefs, tejzag kuv
pum leej kawg le...and sometimes, kuv pum zoo le kev cis dlaag
xwb...qhov tseem ceeb tes, yug xob dlaag yug tug kheej, xob dlaag tim
tswv kws yug fiv...etc..yug fiv le caag yug yuav pauj le hov (yog leej
lawm na).  yog tsi moog raws le yug cov lug fiv..yuav tsum thim lub
yeem...KUV XAAV TAS YUAV LEEJ LE NUAV LAWM XWB...yog zoo, yug maam
pauj, yog tsi zoo, yug tsi pauj...unlike other beliefs where yug yauv
tsum qe muag tuag nthi tuav plig raws regardless of what the outcome
is.
muaj ib txha mas tsi nyam fiv tej tim tswv nuav, puab moog fiv dlaab
mivnyuas tsawb lawm, temsis, tej nuav los yeej yog kev fiv tuabyaam
hab... yog yug ntseeg tes nyim zoo li muaj qaab hau, yog tsi ntseeg
tes zoo le tsi muaj qaab hau...
take the recent "fang" case in MN as an example....he shot
someone...he brought a gun to a wedding...he aimed and
shot...BOOM....but yet, muaj lub puav yeem tshwmsim lug pov nwg...and
at the end, he was found innocent.
yaweh

Yawg thoens
Qhov fiv yeem leej hab tsi leej mas kuv kuj tsi paub tabsis lawv le
kuv paub mas yog yug tsi muaj txim cais yeej leej tabsis yog yug muaj
txim cais txawm yuav fim npaum le caag los yeej yuav tsi leej ib zag
le. Tug neeg zoo cais yeej leej, tug neeg txhaum cais yeej tsi leej
xwb.
Has txug qhov post kws yuav has VP puab rooj plaub mas yog ib qhov
nyuab. Moob yeej predict lawm has tas VP puab yuav yeej vim tog
prosecutor tsi muaj evidents txaus mas txhaj muab ncua ib zag dlhau ib
zag. Tabsis tsaws le kuv paub mas tej plaub ntug luj le nuav yeej siv
sij hawm ntev le ntawm.
VP puab case nuav mas kuv saib puab tseem taab tom nyob rua qhov sib
lam txim has tas koj has le nuav kuv tsi tau ua le koj has nua xwb.
Thaum yug lam txhua yaam txim rua luag tog prosecutor mas yug yuav tau
muaj evidents kom txaus. Yog yug tsi muaj evident mas tej lug yug has
yuav tig rov qaab ua ib lub txim khi yug xwb. Thaum yug tseem xaav hab
nrhav cai lam tog tom mas tsi tau qha tau tas yug yeej lawm hab luag
tsi muaj cai los evident txaus. Yuav paub yog thaum ob tog present
evident rua huv court mas txhaj paub.
Tog prosecutor los yeej ib yaam, yog luag lam yug lawm mas luag yeej
paub zoo tas tsi muaj evident mas luag yuav raug txim vim luag muab
false evident. Yog le thaum luag lam yug lawm luag yeej yuav ua txhua
yaam lug prove luag qhov case. Qhov luag ncua ib zag dlhau ib zag yog
luag tseem npaj kom evident ntaus txaus xwb tsi tau qha has tas yog
luag tsi muaj evident mas luag txhaj pheej muab ncua.
Lawv le kuv nyeem koj qhov post mas muaj ob peb yaam kws kuv pum 1.
tog prosecutor has tas puab tsi tau lam lossis dlaag VP puab team,
yeej muaj pov thawj txaus. 2. thaum hearing mas VP kuj tsi pab tib xej
tas nwg tsi tau ua le ntawm lossis approve qhov plan ntawm cais qha
tau tas nwg yeej pum zoo lawm.
Txhob tsawm maaj zoo sab tabsis le thorn has yuav tau fiv yeem nyaav
hab ntau tshaaj 15 tug nyuj saib puas paab tau. Txawm paab tsi tau los
vim yug haiv moob yeej ruam cais ua dlaab tsi los txhaj ua ruam tsuav
le nuav, qhov yuav tau noj cais tsi ua, qhov yuav maag cais ho ua cais
tsi pum qaab has le caag. Yog fiv yeem ntau tsi muaj nyaj los kuv yuav
paab $100.00 ua kev yuav nyuj hab os.