Boj yaig,
Nej puas xam pom tias ib qho peb Hmoob moj them nqa kab (united) tsis
tau ua ke vim tej yam muaj kuab zoo npaum li peb Hmoob Suab Qeeg Suab
Nruas twb muab tsis tau coj los tshov ntau mloog thiab txhawb peb noob
neej thaum tseem ciaj sia; tsuas muab mauj rau tus ntsuj tus plig
thaum tuag lawm xwb.
Nej sim xav thiab seb no pom li cas ntxim hais txog kev Hmoob tsis
haum xeeb...
Ua tsaug!

phoojywg,
qhov koj hais muaj tseeb. peb ib lub funeral ma average $50,000.00. yog
peb muab $10,000.00 los uas funeral hos muab $40,000.00 los pab moj them
nqa kab raus peb cov neeg hmoob. ntshai peb lub neej hmoob yuav nce ceev
tshaj luag lwm hais neeg lis 40% ntawm ib xyoo twg. Lis no kuv thiaj sij
hais tias peb hmoob ces cias cov laus coj peb lis niaj hnub no xwb ces
lawv kom peb npaj lub neeg tshiab lawm xwb. peb thiaj lawv ma tamsim no
sib txwv heev lis. lawv tseem tseeg lub ntiajteb tiaj tiaj, hos peb tseeg
lub ntiajteb kheej kheej lawm.

txia neeb,
keep in mind, that for hmong, certain things are intended for only
specific things.  vim li no, only certain things are performed for
certain rituals.  a few years ago, there was someone asking about
"khawv koob"....specifically zaj khawv koob "yug tsi tau menyuam" es
ua zaj khawv koob kom "poob" los.  zaj khawv koob no siv tau rau
human babies xwb.  muaj ib tus xwbfwb, hlub hlub nws tus mes-es...tus
mes-es ntawd yug tsi tau nws tug menyuam, tus xwbfwb no muab siv once
rau tus mes-es ntawd....it worked...temsis after qhov no ces...zaj
khawv koob cia li tsi leej lawm.
another case, muaj ib zaj khawv koob ua rau tus poj niam (say due to
mistruss issues)...zaj khawv koob no, yog tias tus txiv tsi nyob tsev
lawm...mas ua kom yog tias tus pojniam tsi tsim txiaj ces 1.  ua kom
tus hluas nraug tsi muaj zog 2.  or yog tus hluas nraug muaj zog...es
yog
tias tau ua lawm....kom tus hluas nraug daig kiag... temsis, the qhov
"rule" mas tus xwbfwb yuav tsum qhia rau tus tub  hlob before he can
teach anyone else.  plus, zaj khawv koob no tsi yog ua rau kom tus hluas
nraug tuag....or pojniam tuag...ua KOM NKAWD TSI MUAJ ZOG OR DAIG ES
KOM TEBCHAWS NTES TAU XWB...
anyway...back to qeej nruag.  qeej nruag muaj ntau ntau yam.
1.  qeej plig...tshuav anytime..anywhere los tau...but primarily for
tso plig xwb.  temsis there is no taboo in playing it antytime and
anywhere
2.  qeej tuag (txiag).  cov no los hais txog noob nrws, pluag, xub lawm
ces...tshuab anytime..anywhere los tau...there is nothing angainst it.
temiss hais txog cov qeej "kab ke" uas tuag (xws li tu siav, nce neeg,
hlawv ntawv...WHICH INVOLVES MUAB TUS TUAG XA MUS CEEB TSHEEJ lawm ces
tsi "zoo" tshuav hauv tsev....koj yuav tshuab ces tawm nraum zoo los
yeej tau.  but again, cov qeej no ces are specifically made to be played
at funerals...temsis there is no "rule" to forbid playing elsewhere.
3.  qeej noj tsiab are made to be played during noj tsiab
4. qeej tshoob....are played at weddings..such as "qeej xa nyab", ua
"qeej/nkauj tawm tshoob"
5.  nyuj dab...made to play during nyuj dab event...temsis can be
play anytime..anywhere..
6.  tsa hauv toj....these are the fun ones...dhia qeej and tshuab qeej
during tsa hauv toj....around tus ncej ntxheb.
7.  qeej yug nruag......cov no muaj tsawg heeev...cov tibneeg uas yug
lub nruag..muaj ib zaj qeej txi lub nruag thiab....tshuab specificaly
right after lub nruag is made...es yuav coj los dai.
even though these types of qeej have there own specific time to be
played...you can pretty much play them anytime and anywhere li.  just
that hmoob tsi tshuav cov qeej tuag (kab ke xa tub tuag) hauv tsev
xwb....
hais txog lub nruag....twb muaj nruag neeb, nruag qeej.  hmoob tias "xob
ntaus nruag vim no one died...or sick.  hmoob tsi xav kom ua tej no vim
twb tsi muaj "use" for it at that time.
temsis, txog kev sis haum xeeb tsi yog los tej no los.  tej no involves
"cultural/religious" events lawm.  koj hais txog kev "social harmony"
which los ntawm tibneeg tus cwjpwm los lawm.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

hais txog zaj khawv koob #2 uas kuv piav ntawd..tsi yog tias pojniam
tsi tsim txiaj es thiaj li yuav ua.....zaj khawv koob no yog ua los
thaiv tus pojniam xwb...1.  ua kom tus hmoob, or whoever is tryign to
rape her, xob muaj zog....2.  yog muaj zog, ces kom daig....es tib neeg
thiaj ntes tau...nws yog li no.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Phooj ywg Txiabneeb,
Koj hais li ntawd vim koj thiab kuv loj hlob los yeej tsis tau pom
Hmoob ntaus nruas ua kev lom zem hlo li exept hauv ntees tuag, ntees
plig, ua neeb ua yaig, los sis ua nyuj dab npua tai. Yog li ntawd
thiaj ua rau peb xav hais tias lub nruas tsis zoo muab los ntau ua kev
lom zem no xwb. Tiam sis qhov tseeb, ntaus nruas tsis tau txhais hais
tias ntaus tsis nyog los ua txoj kev lom zem, kuv xas hais tias tsuas
yog peb cov Hmoob nyob Xov Tshoj thiaj tsis ntaus nruas ua kev lom zem
xwb. Nyob rau Suav Teb, kuv pom ib daig video uas Hmoob ntaus nruas
thiab tshuab qeej ua kev lom zem mas ntxim lom zem kawg nkaus.
Phoojywg Tshuj Sua,
Koj yog tus paub zoo txog qeej nruag, dhau li ntawd, koj tseem yog
engineer thiab. Kuv xav hais tias tsim nyog peb yuav design ib lub
nruas kom ib nyuag txawv zo lub nruas tuag thiab create ib co suab
nruas kom txawv zog los ntaus ua si ntxuag lub suab qeej tshuab ua kev
lom zem. Koj puas xav hais tias yog ib lub zoo tswv yim thiab?
HL

HL thiab boj yaig,
Tseem yog li es kuv thaij hais. Peb Hmoob Lostsuas tsis yog caiv suab
nruas rau kev lom zem xwb peb tseem caiv ntau yam xws li ib xeem, tab
txawm tias txheeb roj txheeb ntshav tsis txheeb los caiv; peb Hmoob
pem Suav Teb yeej tsis caiv vim tias lawv paub lawv li kev sib txheeb
sib ze los ntawm roj ntsha thiab kev cai Hmoob.
Kev ntau nruas nrog lwm hom suab Hmoob yeej yuav tsim kom muaj
xwb...yog qeej nruas nrov tsis tau rau kev lom zem ces, kuv xav xwb,
peb Hmoob yeej yuav rhais tsis tau ib kaum ruam rau kev vam meej li...
Ua tsaug!

kuv kuj tsi paub tias xyov txiab neeb tsi nkag siab los ua cas...
hmoob tsi caiv qeej rau kev lomzem los nws xij tias caiv no es...
yog li cas tiag?  zoo li kuv twb qhia meej lawm sub sav?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yaweh,
kuv nkag thiab to taub zoo lawm; tiam sis qhov kuv "proposed" mas yog
hais txog tias ua cas Hmoob ho tsis yug ib hom nruas los ntau kom tau
nrog cov suab qeej tshoob kos, qeej kwv qeej tij, qeej tsiv teb tsaws
chaw etc. no xwb nas. ib qho ntxiv ces kuv hais tias yog peb phej pom
peb noob neej Hmoob nyob muaj caj muaj ces rub tsis tau los sib koom
kom moj them nqa kab tau ces ntshe peb lub neej yuav vam meej tsis sai
tsis txau siab no xwb; ces qhov piv txwv kuv muab thiaj cuam tshuam
tau rau suab qeej suab nruag xwb...
ua tsaug rau koj cov lus teb...