NMR,
Ua caag Hmong American yuav tsi powerless when it come to Hmong
problems in Thailand maj!  Think about it.  Hmong American came to
America as refugees.  They fled Laos for fear of persecution from the
communist.  Vim le caag suavdlawg tsi tuaj uake lub sijhawm ntawd maj!
Es cov kws poob qaab tim Thaib ne........yog vim le caag thaum USA,
France, Australia hab lwm lub tebchaws vaammeej qheb kev lug rua
suavdlawg es tsi kaam tuaj maj!
Tsaam nuav ho ua ntuj ua teb hastas txom nyem.  Suavdlawg yeej paub
lawm hastas cov communist yeej tsi nyam cov Moob vim Moob moog raus teg
nrug Meskas.  Thaum dlej hlub zoo dlov caav, tsis kaam dlov, tsaam nuav
nam kwjdleg tub nqhuab lawm es haj yuav dlov caav......dlej yuav nyob
qhov twg lug tshoob ma.
Thaum chiv yug tub tsi kaam tsiv, tsaam nuav ces cale ua neeg ntse, es
moog muab luas nqaj npuab yug nqaj seb puas yuav txawj suv lawm xwb
mog.  Yug lub cev ntaaj ntsug tub swb moog ua luas nyaab taag lawm ces,
cale txhob quaj-j es rau sab moog ua neej seb lub neej puas yuav ntseg
xwb yuav cov kwvtij Moob tom qaab aws.....
Zoo le tug heev txiv neeg, yog luas yuav caij lawm ces, yim nti luas
yim nqug hlua kuam nruj xwb hab luas yim ntau kuam yug nyoo xwb
mag.........
Noogdlej

Noogdlej,
Yuav hais tias cov Hmoob USA powerless hais txog cov teeb meem Hmoob
tsiv los rau Zos Dej Dawb no los yeej yog.  Qhov tseeb tiag ces Hmoob
tsiv los rau Dej Dawb yam tsis raug cai kiag li.  Thaum lawv los tsis
raug txoj cai li no, txawm yog muaj power npaum twg los yeej nyuaj.
Kuv xav tias tej teeb teeb meem no tshwm sim tau li no los twb vim yog
Hmoob lub sij hawm no Hmoob tsis muaj ib tug zoo thawj coj uas muaj lub
zeem muag pom mus deb.  Yog Vaj Pov lam cheem tib los kom Hmoob tsis
txhob khiav los rau Dej Dawb xwb ces Hmoob yeej tsis los lawm.  Tab sis
Vaj Pov tseem tshaj xov tooj cua hais tias qhov US ho rov qab txais cov
Hmoob nyob Wat Tham Krabok tuaj mus USA los twb vim yog muaj yawg ua
tus mus hais luag tas zog es luag thiaj li rov tos.  Tej no twb tsis
muaj tseeb.
Sob lus no tab tom xav xov yuam kev rau Hmoob Nplog thiab Hmoob Thaib
hais tias Vaj Pov tseem muaj power heev uas tseem yuav muaj peev xwm
hais tau USA tos Hmoob ntxiv yog tias Hmoob lam khiav kom mus txog rau
Thaib Teb.
Kajntug

Kajntug,
Kuv ntseeg has tas koj ntaus raug tug tseem ntsa hlau lawm...
Kuv xaav tas peb cov hluas tsis txhob moog has ub has nua (beatting
around the bush). Yuav ua caag Hmoob tsi tsiv, yog tas peb yawm hlub VP
pheej has tej lug nwg has taag tawm xuv tooj cua? Just think about it
folks......
nqq

hmmmmm....Hmoob Meskas twb niaj hnub ntxub ntxub meskas for raus tes
rau ub rau no mus pab lwm lub tej chaws no ne...  Ua cas nej pheej hais
mus pab thiab?
Nkaujnyiag mus pab pab hmoob tim Thaib los Hmoob twb ntxub ntxub
Nkaujnyiag thiab ne...
So is this mean that Hmong in the US are just as Hypocrit as Bush
is...????

NMR,
Hmoob tuaj nyob xyaw haiv neeg zog loj, nyiaj, riam phom, txuj lawm ces
hmoob lub zog ces kawg yus nrhiav rau yus lub qhov ncauj lawm xwb.  kev
pab los yeej tsis muaj sai li lub siab xav. nyog luag ntuj ces yoog
luag txuj ces kawg nrog luag nyeem news li no lawm xwb tiag.
tej me lus uas hais tshaj tshaj kom pej xeem poog ces poob rau sab ntug
dej naj khoom tim nplog teb tag lawm mog.
ua lub siab ntev tos saib cov me hmoob koom txuj tswj teb kav chaws
puas yuav rhawv tau txoj kev rau peb hmoob taug. txawm tau los yuav yog
raws lawv txoj cai thiab.  qhov zoo, ces txhob hnov xwb thiaj tsis moob
lub siab. yog hnov es powerless ces kawg nrog laj meej pej xeem ua
ntxoov tes ntsia.

Nej yuav tsum to taub tias hnub twg yog VP tsa suab cheem kom Hmoob
tseg txhob los lawm ces hnub ntawd VP kas moos muag Hmoob paj hlwb tuag
immediately. Yog li ntawd yuav muaj teb chaws thiab tsis muaj, Hmoob
yuav nyiam tuag sib tshooj sib nias ntxeev tiaj khwb rwg, raug tsim
txom thiab txom nyem npaum li cas los yeej tsis mob luag vim twb tsis
khaus luag nqaij los luag tawv...yog hnub twg luag cia li tsa tes ua
xam thuj rau Nplog lawm mas haj tseem cav mob luag dua. Dhau li ntawd,
kuj tseem ho yog zoo lag luam kaus Hmoob hlwb ib cag thiab es nej sim
xav saib luag yuav xum qhov twg mas. Muaj thiab tsis muaj, tseeb thiab
cuav los luag paub tias ziag no ces Hmoob xuam coob yeej qaug luag quav
tag lawm ces hais li cas los tau raws siab xav. Hnub twg yog lub ntuj
tsis tag teb tsis kawg mas ntshai nej yuav tsis lam hnov VP cheem Hmoob
kiag li nawb.

Noogdlej,
Hais li koj es, koj puas muaj cov txheeb ze tuaj rau hauv/tim dej dawb
na? Yog hais tias koj muaj ib co neeg tseem niaj hnub nriav hauv kev
tuaj rau thaibteb no koj yuav samhwm li ca rau lawv?  NMR

Yawg Kajntu,
Hais li koj ces txais tau hais tias tej teebmeem hmoob los coob thiab
tseem niaj hnub los (according to the link article) ntawv ces yog vim
yawg hlob vajpov tej lus ntxias dag hauv xov tooj cua hmoob yom?  If
what you said is/was true, what can we do to find a resolution?
According to Dr. Pov and many prominents Hmong lao recent came to the
US I talked to, said LPDR/Laos is peaceful now.  "They are trying to be
faired and just to all ethnicities.  Lawv yeej tsis ua txim ua thuv rau
cov neeg los tom cobfab los lua li lawm.  Tsawm yog koj ua nom ua tswv
thaum ub los luag yeej tsis nrhiav teebmeem rau yus li vim tias lawv
xav kom lub tebchaws nplog muaj kev thaj yeeb.  Cov tib neeg phij khiav
yog vim lawv xav tuaj rau lub tebchaws vammeej xwb.  Hos yuav kom nplog
liab nrhiav txim rau ib tug neeg twg vim lawv ua tsov rog thaum ub tej
no yeej tsis muaj tseeb" according to a Hmong Lao just came to the US
couple months ago.

Avang,
I totaub qhov koj hais lawm los mas tiamsis kuv phij tsis totaub hais
tias vim licas es hmoob phij tseem niaj hnub khiav los rau lub tebchaws
thaib?  Lawv yeej paub meej hais tias cov tebchaws vammeej tsis muaj
khookas txais neeg thojnam tuaj hauv lub tebchaws nplog tuaj lawm.  Yog
vim licas es neeg thiaj niaj hnub khiav los?  Xav paub txog lawv lub
homphiaj thiab lawv qhov motivation?

Yawg hlob xejthim,
Koj thiab yawg hlob kajntuj hais mas yog vim yawg hlob vajpov tej
kasmoos es hmoob teebmeem thiaj muaj ua ntuv zus tsis tu li?  Let
suppose vajpov died tomorrow, do you think hmong problems will resolve?

NMR,
yog koj xav paub li ntawd, ua cas tsis nug li ntawd maj.  koj nug tias
ua cas hmong meskas yuav powerless ces kuv kuj teb koj li ntawd xwb.
ziag no koj xav paub tias ua cas cov hmoob nplog khiav rau thaib teb.
cia kuv hais li no tuaj.  1. cov xav khiav koj dim txoj sia yeej khiav
tag lawm. 2. cov khiav tom qab 30 xyoo, feem ntau ces yog cov hluas xav
tau lub neej tshiab xwb. cov laus ces tsis hais txog lawm. 3. hmoob rog
meskas pheej mus tim plog ua tus muaj muaj nyiaj thiab kas moos mus
ntxia thiaj khiav.
qhov loj tshaj ces lawv xav tias txiv ntoo txi ntau dua nyob rau thaib
teb thiab teb chaws meskas ces yuav ua diab ya raws tej caij uas txiv
ntoo siav thiaj tau noj.  Tseeb tiag. diab thiab txiv ntoo txawv li tib
neeg thiab kev nrhiav noj haus.

NMR,
Miaj liab, miaj liab!! Caub hub laim laim liab qhaib npaum tha vaub
pais vaub mas. 99.9% HDD problem will resolve easily without the old
man.

NMR,
koj pheej txhawj txog tej no ua dabtsi nab? tej problem no yog tsim
tawm los ntawm 3 tug neeg ua xub xub ua rau hmoob kiav los twb yog Chue
Vang, Dr Pobzeb, thiab Laura lawv no ned.  es koj pheej mus mloog lus
paj lus cuas, tej niag lus taug xaiv tom kev li hmoob xwb yuav ua li
cas naj--cov no, yog Thai officially muab kiag npe tuaj mus rau tim
state department os.  hos tej niag lus hais no ces yog lam yog lus paj
lus cuas, thiab lus hnov tom kev li hmoob ib txwm hais kwvyees xwb, tsi
muaj tseeb thiab proof li luag neeg official hais kiag tuaj rau yus.
es yog peb ruam los peb ntse, es peb pheej hais lus pojniam xwb, txiv
neej yawg lawm, hais lus tom hniav nkawv, tso zis tua qau rawv.  yog
peb lam tau lam kwvyees hais lus es tsi muaj povthawj li cov ua luag
report kiag tuaj ces peb hais npaum li cas los tsi tseemceeb li nad.
peb pheej hais rov los sibcais thiab hais rov los ua lus sib ntxub rau
ntawm peb haivneeg hmoob xwb.
niam no, peb twb ntse thiab paubtab thiab understand right from wrong
lawm.  qhov twg muaj tiag, thiab report tseemceeb, peb hais kiag qhov
ntawv kom tiav hlos, peb mam li tham lwm yam thiaj li yog pob.
hos hais txog ntawm cov neeg los tshiab no, txhob poob siab mas, ua li
cas peb yuav mus ua lub me siab me ua luaj li no.  luag cov neeg Mexico
tuaj rau teb chaw american no xwb, es luag tuaj tuag lawm puas tsawg
caum phav tus tibneeg, los luag tseem tuaj qujnqees nad.  ua li cas peb
cov hmoob yuav mus ruam ua luaj lino, es tej no, me me li no xwb,  ua
tau li cas los yuav li ntawv los pob, ua tsi tau los kawg lawv rov qab
mus lawm tim Nplogteb thiab xwb.  ua li cas, peb twb yog ib cov neeg
txawj neeg ntse thiab muaj lub lajlim tswvyim--vision and dream rau peb
haivneeg hmoob lawm. es tej no me me li no, es peb yuav mua quaj dhia
siab dhia nqi li no.  6, 000 tawm tus neeg no xwb, yog luag hos muab
tuag kom tag nrho lawm los, kuj ua ib yam lixwm (history) rau peb
haivneeg hmoob xwb los pob. es peb nrhiav lub tswmyim li cas mus cawm
xwb los.
ua li cas tsua pom nej cov neeg no mus sib "Tshum" tag li xwb....yog
tseem zoo lino, peb  twb tsi tau paub qab paub haus thiab ua tau ib tug
neeg coj tau ib haivneeg li laus.  yog tseem tsi tau paub zoo no, rov
mus puag pojniam me nyuam pw zoo zoo xwb thiaj li tsi mob mob taubhaus
***@Zhen!
Born2beHmong

Cov phooj Ywg:
Nej twb paub tias cov teeb meem no yog cov twg tsim es ua li cas sawv
daws thiaj li tsis kam hais ib los rau cov laib Neohom mas.  Dr. Pov
puas paub txog tej no ne?  Yog nws paub no nws puas kam hais heev thiab
nyav rau VP ib yam li nws hais rau LPDR mas.  Kuv xav mas yog yawg Dov
taws YD tsim tej teeb meem no mas ntshai sawv daws twb kwv paib mus
raws yawg tawm teb chaws US no lawm pob.
Sawv daws kuj yog lam tham laug hnub laug caij xwb.  Sawv daws yeej
tsis muaj kev ncaj ncees li yom.  Phooj ywg, yog muaj tiag li koj hais
no kuv yog ib tug yuav condemn GVP thiab nws pab dev raws kauv ntag.
Pheej yuav mus tsim teeb meem rau peb cov hmoob tag npaum mas.  Thaum
kawg ces yus ho los claim credit thiab.  Pab cov Neohom txaj maug dhau
heev lawm.
Kuv xav paub saib yawg DPT yuav teb li cas rau qhov issue no ne.  Raws
kuv paub mas yawg yog tus xub uas nrhiav kev pab daws teeb meem rau cov
nyob DD ntag.  Ua cas tej zaum yawg paub qhov tseeb lawm yawg cia li ua
ntsiag to lawm sub na.  Yawg yeej tsis kam hais ib los nyav rau yawg
dab laug GVP li los ua cas?
Nej sim ntsia mus saib nawb.  Hnub twg yog dua yawg GVP lawm mas, lawv
cov Neohom tseem yuav sib tog sib txeeb los zaum yawg qhov chaw vim
muaj nai phoo ntau leej ntau tus heev.  Tsis tas li ntawd, cov nai phoo
no los lam ua nai phoo xwb yeej tsis muaj ib tug nyuag thab ham lub
noob li.  Peb hmoob cov teeb meem mas tsis tau yuav tas yooj yim kiag
li.  Tiam sis kuv xav tias yog dua yawg GVP lawm mas teeb meem nyob
thaib teb thiab nplog teb yuav tsawg heev lawm lod, tiam sis teeb meem
hmoob nyob US no mas yuaj kub ntxhov heev los as.
Hais tsawg los nej yuav paub ntau lawm lod.
HmoobNplog
Tiam sis nyob pab theb thib xam