Raws li niaj hnub no pom teeb meem tshwm sim ntawd peb cov khub niam
txiv Hmoob mas pheej yog cov hnub nyoog nyob nrub nrab ntawm 40-50 xyoo
xwb. Puas yog lub caij no tsis hais pojniam los txiv neej nyiam muaj
kev sib daj deev heev? Nej cov tub ntxhais kawm txawj ntse puas tau
tshaub nriav saib yog vim li cas peb cov neeg muaj hnub nyoog nyob thaj
tsam no thiaj li yuav lim sim coob ua luaj? Cov cia li khiav mus ua
laib lawm los coob ua luaj hos cov hos niaj hnub sib dev yam saib tsis
tau tus txiv li los muaj.
Tsis ntev tag los no xwb muaj ib yawm txiv neej Hmoob muaj kwv lam li
45 xyoo tau tag nws txoj sia rau kev nyiam mus aim paum. Raws li hnov
lus paj lus cua hauv zej zog tuaj mas tus yawm no nyiam mus dev lwm tus
pojniam heev (tsis hais luag li pojniam los yog lwm tus poj ntsuam poj
nrauj), yog li ntawd thaum kawg pojniam lub ncuav thiaj li tau muab nws
nyem ua nws txiv yawg tuag caws vos.
Dhau li ntawd xwb hos muaj ib yawm txiv neej Hmoob hnub nyoog nyob thaj
tsam ntawd thiab mus dev lawv tus pojniam. Hmo ntawd tus txiv tau tawm
zos lawm ces tus niam thiaj li caws tus txiv neej ntawd tuaj nrog nws
siv kauv hauv txaj. Hmoov tsis muaj, tus niam xav tsis txog tias nkawd
tus tub hlob twb over 18 xyoo lawm, nws tseem cav coj tus mod ab mus pw
tom tus tub hlob hoob txaj. Ib tsam tus tub mus ua si los ua cas tus
baby hos pw tom nws hoob. Nws thiaj li xav tias nws txiv twb tsis nyob
lawm ua cas nws niam hos lam coj tus mos ab los pw tom nws hoob. Nws ua
zoo mloog nas has ua cas hos hnov suab txiv neej thiab suab pojniam ua
nrov uj aj tom nws niam thiab txiv hoob tuaj. Nws thiaj li maj mam mus
khoob qhov rooj nas nkawd tsis kam qhib. Paub tseeb tias tsis yog nws
txiv vim nws txiv twb tawm town lawm, nws thiaj li tsaug taw rau qhov
rooj qhib plov thiab ua tawv tawv rau nws niam. Nws niam denied tuag
nti tsis kam qhia ces nws thiaj li qhib plo lub closet nas has yawm
txiv tseem cav kauv ib daim pam khooj hauv closet zoo zoo tsis nti. Nws
thiaj li rub rhe daim pam tawm thiab xyuav tib mav rau tus txiv neej
ntawd ntsej muag ua nws nws ntxheev hlo ntawd nti nti ib nyuag pliag
thiaj li vuag khiav tau tawm lawm. Tag kis mus ua hauj lwm tom company,
cov Hmoob sib tham zom zaws ntshoo nrooj tias saib saib leej twg lub
ntsej muag mag nrig o wv ces tus ntawd ntsib xaus lawm. Txiv yawg mas
txaj muag kawg kiag tsis pom qab zais nws lub ntsej muag rau qhov twg
li.
Tej xwm zoo li no niaj hnub tshwm sim hauv peb tsob Hmoob lub vaj lub
tsev ntau zuj zus ntxiv, ua no nej cov thawj coj thiab tub ntxais kawm
txawj ntsev puam xam pom tias yuav kho li cas es thiaj li yuav pab tau
peb cov neeg, los yog kav liam cia peb nyias ua li nyias siab xav mam
li siv luag tus cai los hais xwb?

Interesting news to share, Xuavpaug Nraaj. Kuv los kuj nov le koj has
sau toj nuav hab mas. Cov nam tuab neeg sabhlub kws xaav xaav ua los
aim luas tej nam qub qho ntawd kuv tsi khib hab tsi nrug xwv le os...
Ca nwg ua nwg. Txug caij ces nwg cim civ yuav tuag nrov poog luas ob
ceg le has sau nuav. Yawm thaub kws tuag puab cov quaspuj ob ceg ntawd
tub tsi yog neeg dlog dlig, tseem yog ib tug MSW (Social Worker) hab
laiv, puas yog?
Sis ntsib dlua,
ms

Cov nyuam hluas los yeej ua kawg li thiab os yawg!!! Tabsis mas cov
hluas ho tsis sib tua li cov muaj hnub nyoog zog xwb. Tsis li xwb, lwm
haiv neeg los ua kawg kev li thiab. Koj xav seb Hmoob kawm tej kev sib
deev, sib tawg no qhov twg los ma????
Yeej muaj ib cov neeg zoo zoo tsis ua tej no. Tabsis cov ntawv ho tsis
tshwm xov xwm...

Thorn,
Hmong hais tias, "khiav nab ntsib qav."  Tej teebmeem no ces yog yus
tag hnub twg ces thiaj tag xwb.  Nyob lub ntiajteb no xwb ces yeej tsis
ploj.
Txhob muab tham, tham tsam ib txhia hauv no kho siab ces ho ciali mus
ua lino.  Sometimes it's best with silence. Lino es thaum ub tos hnov
tej laus twb coj mus tu plawv kav theej lawm xwb. Vim yog yus tham ntau
ces yus tsis ua los ib txhia yuav sim....
Tham li ko xwb mog!
Charlie

Thorn, qhov koj hais tias yog vim li cas es thajtsam hnub nyoog li koj
hais no thiaj pheej muaj muaj teebmeem.  Kuv tsuas teb koj hais tias
qhov survey kuv paub ces peb cov laus yeej ib txwm hais tseg rau peb
lawm.  Lawv hais tias "Laus nplooj tsis laus kav, yimlaus yim xav."
Qhov ntawm no ntag los mas.  Kuv qhia koj paub hais tias cov txivneej
li ntshaw kev hluas ua plees ua yi yog thaum hnub nyoog 16-22 xyoos mas
lub caij no mas pom hluas nkauj ces npaum nkaus li pom cov havpaj "Rose
Garden" xwb yeej tsis xav tshem lub qhov muag tawm li.  Zaum thib ob
ntawm Txiv Neej ces yog thaum muaj 35-50 xyoo ntawm ces rov qab vwm
nkaus li thaum thawj zaug ntag es tus yuav niam yau los thiaj li yuav
hos tus yuav ua li cas los muaj tag li.  Pojniam li tus attitud los kuv
assume hais tias feem ntau nws similar tabsis kuv tsis kam represent
vim kuv tsis yog pojniam nyob tsam ho offend lwm tus.  Mostly, affair
pib ntawm cov txivneej vim txiv neej yuav tsum tau tswj nws tus kheej
komtaus mentsis rau qhov txivneej yeej paub lawm hais tias pojniam feem
ntau lubsiab muag dua yog txivneej tswj txojcai ces yeej tsis muaj
plaub.  Txivneej tsis leemcai ces thiaj li muaj kev kub ntxhov.  Cov
teebmeem no yuav tsis muaj neeg los kho tau uas txog hnub everybody
learns his or her lessons.
Tom

Thorn,
Yog yuav piav dag los dog! yog piav tiag ces yeej muaj kev kho xwb.
Kuv los koj xam pom li koj tau piav los ntawd.  Raws li kuv xav, cov
neeg no lub caij no lawv khoom thiab kab ntsab heev.  Yog li lub caij
no niam los tu cev zoo txiv los tu cev zoo... thaum zoo li no nyias xav
nyias
Lub sij hawm no, muaj ib txhia neeg nws lub neej tsuas xam ntsoov thiab
xav ntsoov cov lus mus dib lwm tus neeg li tej qub zaub qub mov.  Thaum
muaj tau lub zoo tsam thawj, nws cia li khaws xyeem kiag vim tus poj
niam ntawd tus txiv khwv tsis muaj lub caij yuav siv cov lus qab zib
lus zoo rau nws tus poj niam li tus txiv neej uas tsis muaj num.  Nws
txoj num yog xav ntsoov txog kev plees kev yi thiab ua hnub ua hmo xav
tias yuav hais lus li cas thiaj yeej luag tus poj niam uas tsim los yug
tau lub ntsej muag zoo ntxim siab.
Tus poj niam ntawd los cia li hnov qab tias kev uas nws sam sim ua
ntawd yog txoj xub kev mus rau tom ntuj tawg.  Feem ntau, tus txiv neej
ntawd twb soj ntsuam tus poj niam me-ntsis lawm ua ntej nws haiv cov
lus kom nkag kis raws li tus poj niam qhov kev npau suav.  Thaum zoo li
no lawm ces tus poj niam ntawd yuav tsum cia li vwm rau tus txiv neej
ntawd cov lus zoo uas nws twg xav hnov ntawm nws tus txiv los ntev heev
lawm.
It doesn't matter what degree you received.  I consider a degree as a
job certification which certify that you're eligible to compete for
such a profession.  However, many people considered that, upon they are
conferred a degree from an institution, they're genius.  Their
personality may change with a cocky behaviors (ua thaj loj).  I
consider these folks, "bogus educators".
If this man is a MSW - (not to insult all educators and social workers)
this man simply imply his degree to take advantage of those woman who
dreamt of having a husband with a college degree.  I happen to know a
woman she dreamt of having a man this...now, she is engaged in a
foreign affair.  Her country is slipped into deep trouble....because of
these bogus educators or social workers.

Cov yawg,
Mej ho caw tej tug kws tau moog txag luas quas puj los luas quasyawg
lug dlua lawd tuaj pav pub peb noog saib ua le hov puas zoo nyob tshaaj
los ib yaam xwb ne?.....
Peb cov nam tsi muaj noob nuav ntshai tub tsi has moog thaab luas tej
quas puj, yog luas tej quaspuj thaab yug mas ntshai poob plig ua ntej.
Ua caag es ho muaj tej tug muaj peev xwm hab tawv npaud?
Sis ntsib dlua,
ms

Ua tsaug rau nej tej kev xav thiab lus sib pauv txog Hmoob tej kev ua
plees ua yis uas niaj hnub no suav daws quaj kuas muag tsis lo. Nej tej
tswv yim kuj suggested ntau yam. Qes tus kuj xav tias kav liam nyias ua
nyias li siab nyiam txog thaum kawg nws txoj kev ntshaw mam rov qab
qhias nws. Kuv xav tias peb txawm yuav xav npaum twg los yuav ua tsis
tau dab tsi yog ob tug neeg ntawd txaus nkawd siab lawm. Tab sis ib
qhov kuv pheej xav tsis thoob mas kuv xav tias peb haiv Hmoob yav dhau
los yeej tsis tshua lam muaj lub siab qias neeg coob li niaj hnub niam
no es yog ua li cas ziag no peb yuav coj txawv ua luaj lawm, los yog
yav thaum ub tsis tau nrog Hmoob nyob ua ke coob coob es tsis paub xwb.
Kuv xav mas yog muab hais qhov percentage los mas ntshai peb tseem liam
tshaj cov dawb lawm thiab hasi txog txoj kev muaj affair no nas.
Hais txog ntawm tus txiv neej tuag caws vos rau pojniam lub nceb ntawd
mas kuv kuj paub tsis meej tias nws kawm ntawv tau MSW los tsis tau
tiam sis nws yeej tuag kiag tseeb tseeb tais nrees hauv ib tug pojniam
ob ceg ntag. Ua rau coob tus kuj xav tsis thoob, tab sis kuj zoo rau
nws tus kheej kawg kuv xav nas.

Thorn thiab cov phoojywg,
Txawm hais tias nws zoo li no lawm los tseem muaj qhov yeejtaus kawg.
Yus yog tus txiv es tsis txhob mus tshaw tshaw qhov tshiab thiab luag
tug es yuav tsum tu yus tus me hauvtsev kom dudais, tsis txhob pub nws
ntshaw luag tej txiv los luag lwm tus li ces yus tus yeej tsis mus li
nawb.   Lub ntiajteb thiab caijnyoog hloov lawm, yuav tau tsis txhob
coj li tim Thaib los Nplog lawm thiab yus thiaj pom pojniam qab.  Feem
ntau cov muaj teebmeem yeej yog cov tsis hloov tus cwjpwm tim ub thiab
cov uas yeej coj tsis tus li es muaj ib tug lawm los tsis txaus, ob los
tsis txaus es nrhiav tas siab es tej hauvtsev ntshaw txiv npaum li cas
los yeej tsis los tsev li cas yuav pom tsis ntev ntag.  Kuv caw nej mus
xampha saib puas yog li kuv hais no.
Tom

Tom,
Koj hais yog lawm. Kuv los kuj pom tias xuam coob ntawm cov pheej
muaj-muaj affair ntawd mas either yog tus txiv tsis tu nws lub cev
txaus tus niam nwj los sis tus niam tsis tu nws lub cev kom zoo ntxim
tus txiv nqhis yog no thaum lwm tus ua xom lees ntxiag rau nws, nws lub
siab thiaj li npaus npwv qaug lais rau lawm ntag. Peb cov pojniam thiab
txiv neej nyias yuav tau tu nyias lub cev, ntsis plaub hau tha qaub
peeb kom tshiab khwb khiv, xyaum hais lus qab zib rau yus tus, xwv nws
thiaj li xav puag yus. Dhau li ntawd, yog tus twg tseem ho qub thiab
poob qab deb dhau txog txoj kev ua niam txiv no los txhob txaj muag,
yuav tau mus xauj cov adult movie coj los saib thiab los kawm kom thiaj
li update ntau yam techniques cov tiam neeg niam no pheej nyiam siv,
xwv pluas twg los thiaj li tsis yog pluas qub xwb. Tsis li ntawd ces
kawg yus tus partner yuav ncaim deb zuj zus ntawm yus yog thaum muaj
lwm tus los dua tau nws lub siab lawm. Qhov no kuj yog ib qhov tseem
ceeb ua yuav tuav yus txoj kev ua txij nkawm kom ruaj. Peb Hmoob mas
ntau zaus peb pheej tsuas khav qhov ntxhoo nqaij tsawg tsuag ua tej
thooj hau ua kuas haus xwb tsis paub ua noj kom qab tsim nyog li luag
lwm haiv. Yog li ntawm thaum yus tus partner mus saj tau luag lwm tus
pluas mov qab tshaj yus niag lawm, nws thiaj li ua ib siab mus caum
luag lawm.
Hmong-Lao, ua tsaug rau koj tuaj share txog koj txoj kev tshawb nriav
txog pojniam thiab txiv neej qhov sexual desire rau peb. Yog lawm, kuv
nco li thaum yus tseem hluas ntag mas tsis yooj yim hlo li, tab sis
ziag no mas ntaug tas lawm hov ntau piv tsis tau thaum hluas kiag li
lawm. Peb cov laus no ces yoo tsheej as thiv los yeej yoo tau, yuav
tsum yog yus tus partner txawj ua kom attract yus qhov desire thiab mas
thiaj yus tus kwv thiaj li sawv xwb. Thaum yus hluas mas twb tsis hais
nrog pojniam nyob ua kev, yus pom lawv hnav tiab luv xwb mas txiv yawg
twb tsa nqug ua rau yus txaj muag tag. Yog tias pojniam qhov desire
peak tseem yuav yog puag thaum 44 xyoo ces yus yuav ua li cas pub rau
noj txaus mas? Thaum no ces yus txiv neej twb ua qob qis leeg xoob tag
lawm ne. Tos li cov pojniam pheej nyiam mus yos noj cuav zos ua luaj li
los ntshai twb yog cov txiv pheej xyuas tsis txaus tiag pauj!

Tom,
Koj hais yog lawm. Kuv los kuj pom tias xuam coob ntawm cov pheej
muaj-muaj affair ntawd mas either yog tus txiv tsis tu nws lub cev
txaus tus niam nwj los sis tus niam tsis tu nws lub cev kom zoo ntxim
tus txiv nqhis yog no thaum lwm tus ua xom lees ntxiag rau nws, nws lub
siab thiaj li npaus npwv qaug lais rau lawm ntag. Peb cov pojniam thiab
txiv neej nyias yuav tau tu nyias lub cev, ntsis plaub hau tha qaub
peeb kom tshiab khwb khiv, xyaum hais lus qab zib rau yus tus, xwv nws
thiaj li xav puag yus. Dhau li ntawd, yog tus twg tseem ho qub thiab
poob qab deb dhau txog txoj kev ua niam txiv no los txhob txaj muag,
yuav tau mus xauj cov adult movie coj los saib thiab los kawm kom thiaj
li update ntau yam techniques cov tiam neeg niam no pheej nyiam siv,
xwv pluas twg los thiaj li tsis yog pluas qub xwb. Tsis li ntawd ces
kawg yus tus partner yuav ncaim deb zuj zus ntawm yus yog thaum muaj
lwm tus los dua tau nws lub siab lawm. Qhov no kuj yog ib qhov tseem
ceeb ua yuav tuav yus txoj kev ua txij nkawm kom ruaj. Peb Hmoob mas
ntau zaus peb pheej tsuas khav qhov ntxhoo nqaij tsawg tsuag ua tej
thooj hau ua kuas haus xwb tsis paub ua noj kom qab tsim nyog li luag
lwm haiv. Yog li ntawm thaum yus tus partner mus saj tau luag lwm tus
pluas mov qab tshaj yus niag lawm, nws thiaj li ua ib siab mus caum
luag lawm.
Hmong-Lao, ua tsaug rau koj tuaj share txog koj txoj kev tshawb nriav
txog pojniam thiab txiv neej qhov sexual desire rau peb. Yog lawm, kuv
nco li thaum yus tseem hluas ntag mas tsis yooj yim hlo li, tab sis
ziag no mas ntaug tas lawm hov ntau piv tsis tau thaum hluas kiag li
lawm. Peb cov laus no ces yoo tsheej as thiv los yeej yoo tau, yuav
tsum yog yus tus partner txawj ua kom attract yus qhov desire thiab mas
thiaj yus tus kwv thiaj li sawv xwb. Thaum yus hluas mas twb tsis hais
nrog pojniam nyob ua kev, yus pom lawv hnav tiab luv xwb mas txiv yawg
twb tsa nqug ua rau yus txaj muag tag. Yog tias pojniam qhov desire
peak tseem yuav yog puag thaum 44 xyoo ces yus yuav ua li cas pub rau
noj txaus mas? Thaum no ces yus txiv neej twb ua qob qis leeg xoob tag
lawm ne. Tos li cov pojniam pheej nyiam mus yos noj cuav zos ua luaj li
los ntshai twb yog cov txiv pheej xyuas tsis txaus tiag pauj!

Hahahahahaha...yawm Xuavpaug Nraaj, koj mas txawh thaam kawg nkaus...
Puas yog maj?....
Yaav thaum peb tseem nyob Lostsuas teb es peb moog nyob qhaib txawv
khej (tebchaws). 2 yawm peebzeej txawm moog xauj hluas nkauj. Yawm
thaub tswvtsev quav yeeb. Ces ob yawm thaub peebzeej pheej zuv kuas
yawm thaub haus yeeb txaus es nwg pw maam nkaag moog nrug nwg ob tug
ntxhais thaam. Zuv zuv txug ib taag mo ces thaub le muab teeb tua. Tua
teeb taag nrho ces thaub txawm nce hlo rua thaub tug. Ua hawv quas huav
ib chim, ntev loo ces txawm ywg tas "Ua cas tsam no ph*v pheej tsi los
li nej?"... 2 niag peebzeej nraum zoov uv tsi taug ces txawm luag paim
rhe.. nrov nrov.. Yawg thaub cav ua tawv tawv "Niag tsov tom no es luag
tsoob luag p*m hauv luag txaj luag chaw es cav muaj phlus tuaj mloog
thiab nev"... Ob yawg sis tw dhia los pem qhaib....
Laug lawm ces yeej zoo le mas... hehehehehe...
ms

Hahaha! Moobsib, ib tug peeb zeej ntawm ob tug ntawd puas yog koj mas?
Kuv xav ntshai tsis yog ob tug peeb zeej ntawd luag tus thaub laus
ntawd hos nkawd twb tag hauv ris lawm es nkawd ua suab ntsaj xwb paub.
Xav kom rub tau yus lub hnub nyoog rov mus rau 18 xyoo kawg tiam sis
ntshai qhov ntawd yuav yog kev xav lawm xwb. Txoj kev hluas yav tag los
ces twb dua lawm, ziag no yus ces lam txuag khee tej nyuag qub muas
txwv cia tua cov tsiaj loj tseem tseem ceeb ntawm yus xub ntiag lawm
xwb os. Yog tsis txuag tiag es ntxeem tsis tau ces ntshai me maum niam
lawv yuav muab veeg thiab os. Ua li HL hais, ziag no maum niam lawv tab
tom yuav txog rau qhov high peak xwb kuv thiaj li yuav txuag tiag tiag.
Tsis li ces nej yuav tsis pom kuv tuaj tshwm hauv no ntxiv lawm nawb.