sunrise es, zoo sab kws koj taw tuaj mauj dlaab tsi ce yim meem has
ntaag laiv, koj tsi paab kuv ce peb qhabnab yeej yuav tsi tau tebchaw
moob le, koj moog haujlwm tim thaib teb ua le caag lawm es tsi puj koj
qha tuaj tsua peb cov hauvpaug le, yog vim le caag ob peb hli nuav koj
sau tsi tau nyaj zoo  lawm tsi yog mej ob txiv tub muab tsawg naab
tshog taag lawm lov, ntsug ntsoob has tas yog tsi muaj lub hauv paug
ces tsi muaj lub ntsij og, mej cov kws nyob tim kom yog lub ntsij xwb
ov.

LOL!  vaajmoob aws, koj txhob poob sab kag le og; tej nuav miv miv le
xwb nawb, txawm Beginanew yuav txhum tau hab tsi tau los tsi muaj qab
ntshab dlaab qua tsi og.  vim Jon yeej yob Jon  hod Born2beHmong yeej
yog Born2behmong og....
koj yuav tau ncu ntsoov has tas,  Jon hab Born2beHmong nkawv ces yog
kag le Kuamemiab hab Suabnoog hab Xejthim xwb og...LOL!  koj mloog tu
tuab neeg sau ntawv hab hais lus xwb, sib txawv deb npaum le cag aws..
yog tsi ntseeg lug koj vaajmoob muab kag koj le password hab email rau
kuv tug Born2behmong nuad ces kuv yeej caag le nkag kag tuaj hais lus
zoo le vaajmoob xwb tag.
yog li tej nuad miv miv xwb, lub nam computer hod, ib tug siv tag ib
tug tawm lawm ces ib tug lug siv ces nws tseem ncu qua ntsoov tus last
time--ces zoo le hod xwb.  txhob mivsiab, Jon los yeej tshajlij tuab
yam le koj hab os vajmoob og, tos Beginanew cas le tsiv tsi tau rau
qhov twg kag les os...LOL!
luag kiag 3 miv suab lawm os...
B2BH

Born To Be Jon Aw,
Txawm nti le caag los Google yog tug muab tau qhov tseeb tshaaj tseeb
lawm ces ua ib sab los mas. Leeg kag, plhu teg pis kag, ces cuab kag
ib zaaj tshab tshab tuaj xwb los mas. Es, yug lub npe B2BH yeej tseem
yuav muaj luj hlub fuam vaam rua yaav tom ntej nua nav, tsi taag rua
qhov nyuas yuav kev miv miv kws Jon nov qaab Log Off nuav nav.
Tej nyuas npe screen name nuav ces siv kag luas paub ces leeg kag, pov
tseg kag, tsim dlua lub tshab xwb los mas.
Qhov tseeb mas yug tseem pheej hloov tsi tau yug lub sab, yug tug cwj
pwm, yug lu ncau lu lug, yu tej kev sau ntawv, es txawm hloov npe pis
tsawg lub los yug pheej rov swm yug tej qub lug, tej qub tswv yim, ces
ua ntev ua ntau moog ces luas nteg tsi nteg los yug ca le maag yug
ntxab le nuav xwb.
Yug yog tug SCH sab thib 2 huv nplaj teb nuav naj, caag yuav sab miv
ua luaj le? Yug muaj tsheej 2 phaav 3 puas tawm dlaim postings na, es
pheej ntshai dlaab tsi.
Leeg kag dlej num txhaj le taag, es peb yuav moog thaam lwm yaam nawb.

Beginanew aws,
kuv ib txwm nrog cov neeg zoo li koj tham thiab hais lus lawm os,  cov
neeg zoo li koj mas, koj yuav hais txog ntuj poob, teb  npaus thiab
hais kom yus tuag kiag los yeej tsi chaws nws lub qhov ntsw li os.
vim peb hmoob tseem muaj cov neeg coj zoo li no, es tham npaum li cas
los, tshoob lus thiab lam tau lam ntsw lus xwb thiaj li mus tsi txog
qhov twg li  mas nawb.
li kuv ib txwm hais os,  tus neeg ruam ces txawm yus yuav coj mus kom
txog kiag thiab pom kiag ntawm qhov muag los, yus coj rov los txog vaj
txog tsev ces nws yeej yog nws ib tug neeg qub, nws yeej kawm tsi tau
thiab tsi paub xyov qhov zoo qhov phem ua nws pom ntawd yog dabtsi os
mog. hos tus neeg tsi pom kev yus txawm yuav qhia thiab cab nws sab
tes coj mus xua kiag tagnrho los,  los txog tsev nws yeej hais nws ib
zaj lus qub, tsi pauv qhov twg li, tsi muaj txoj kev totaub thiab
nkagsiab li os mog os....smiles! cov neeg coj zoo li no, txawm yuav
hais hais nkagkiag hauv 6 feet under los, nws yeej zoo li no tsi pauv
tsi ntxiv ib qhov twg li os nawb.
zam lub me txim nawb, vim tau zoo li tsi muaj qhov muag thiab
pobntseeg li es thiaj li hais tau sab miv miv lawm los txhob chim
og....LOL! kwv tsi ntsw lus mas mog, tej no miv miv xwb,  nyeem tag
xwb--twb paub zoo hais tias, tus neeg no tus cwjpwm thiab tus xeebceem
zoo li cas lawm....LOL...kav tsi ua heev me ntsi ntxiv
thiab...hahahhahaha thiaj os mog...LOL!
B2BH

ooooooooooopps! i forgot, ....LOL!  Begin...aws..txog txij tsi paub
tej lus kuv hais no ned, ces thiaj li hais npaum li cas los tsi
nkagsiab thib totaub os mog....LOL!  txhob tusiab mas mog os, mam i
kawm ntxiv xwb.... tsi yog dab thiab vajtswv thawj.....yog neeg
xwb...smiles!
B2BH

Beginanew and B2B2H,
Haib lawm nawb, neb nas. Kav tsij cuab dav me ntsis thiaj li muaj tham
nawb. Kuv mas xav kom pa av ncho li no thiaj li nquag tuaj saib nej
hauv SCH no xwb tiag. Tos li cov txiv nyuj laus pom tsis tau cov thav
heev nyuj li pom thaum twg mas pob tw mag nkaug kub kiag xwb los
ntshai zoo li no ne.....zaum no nej saib Beginanew loj hlob tiav zog
lawm luag tsis lam ua muag lag dig lawm thiab ov. B2BH, zaum no koj
ces kawg raug laub ti ntsa lauj. Muaj tswv yim li cas kav tsij xyuam
tuaj ntag peb thiaj li pom nej lis txuj.....me kwv beginanew awd, koj
mas loj sis cuab tau zoo qab teb lawm txhob thau taub hau yooj yim ov.
Hahaha!!! li TseemYeej hais, neb mas thiaj li "perfect match", best of
the best ntag nawb.

tijlaug xej aws, tej no miv miv li no es yuav zoo laub ti ntsa
naj......ntuj aws, tsua yog cov neeg ua lam tau lam dhia mas thiaj li
lam mus cug kub rau tej niag lus me nyuam yau es dhia siab dhia nqi li
no, es tsi paub tus qab ntxhiab dabtsi tsw tog twg pob...LOL...koj
mas, zaum no koj los kuj tshajlij zog tuaj lawm laid.
tabsi nco ntsoov nawb, B2BH laj laj nraug tej niag kub pamthawj li no
hwv, vim tsi yog nraug kom chob os, tso pam thawj xwb--nws tsi feem
thiab seem ua B2BH xav hais,  vim cov ua coj li no ces zoo kiag li kuv
tijlaug Xej hais nws tus yawmyij xwb....luag yeej yuav khav ciaj khav
tuag tsi muaj hnub xaus...yog li B2BH tus kub zuag zuag, yuav cias nws
nyob nws...tej no yog tej yam miv miv rau B2BH xwb...luag kiag 3
mivsuab..hhahhahahha, heehehe, hiv hiv hiv...nyaj koj ua tij yuav
nkagsiab zoo lawm laud....typical of middle generation who made
nosense of anything, but they know-how and also educated....and they
will argue with any one wihout an end to a subject matter or an issue.
koj me brother B2BH rest kiag nws case lawm os mog, qhia li no rau koj
nawb me kwvtij Xej....LOL!
B2BH

Cas es yuav tsis thev las kiag li maj! Kuv twb ib txwm hais tias peb
cov caiv plawv tsis lam yuav tawm dej txiag yooj yim no los sav, cas
yuav ua tau xiam piaj ua luaj li ntawd. Aub, ntshai ho yog los ntawm
cov noob poj khib pawj xwb lauj......hahaha!!!

Xej awd,
Hahaha...Txawm qaib tsis pw nthi hauv xamvias, los tsuav qaib quaj xwb
ces noj nyiaj lawm ntag laiv, tsis tu siab voj?
Hahaha...noj yoojyim tiag-g.
TseemYeej.

Li ntawd es kuv thiaj tias cas yuav ua tau xiam piaj ua luaj li ntawd
no nas...luag nyuam qhuav cev loo tes mus bid tag nro xwb sim siv quaj
cuag plis tom dhia tawm plaws xaim vias lawm ces kawg poob nyiaj thiab
poob ntsej muag xwb tiag. Zaum no mas txhob cia cia siab rau cov niag
npuaj tis nrov nrov ntawd lawm, cov ntawd mas lam khav kom poj nyiam
xwb tsis thev las kiag li. Hahahaha!!! yuav tau luag kiag peb me suab
tso.....

Xejthim,
wb yog kwv tij mas thiaj li tham ncaj nraim og, thiab koj los txhob
xav licas nawb, kwvtij lawm tham tag ntawm rooj SCH no los yus yog yus
li kwvtij og....smiles!
1. luag cov neeg nkagsiab thiabi ntse, luag tsi lam tau lam nrog neeg
sib  cam ua phab ua pheev, yog thaum paub hais tias tus neeg nws cam
nrog ntawv yog ib tug neeg ua ncauj ntau es lam tau lam Tshoob lus xwb
nawb.
2. cov neeg tsi tawm dej txiag ces yog cov ua tsi paubqab paubhaus,
nws tau cam lawm ces nws vuag txhua tsa txhua yam-hais nws zaj xwb xwb
-cam tsi muaj pov thawj yog txoj kab txoj kev sib hais kom muaj chaw
haum, los yog kom muaj chaw txhawb chaw rau os. cov no ces li cov laus
hais os, cov no mas yog cov cem tau tau  thiab cem luag mob mob ntag
nawb. tabsi peb lub society no, peb zaum zoo zoo mloog tus Attorney
hais xwb, peb twb hais tsi tau ib los me lus lawm.  peb xav hais npaum
li cas, hais phem hais zoo los, tsi muaj neeg hnov, lam cem cem thiab
dhia dhia tom tsev xwb ned.  thaum cov testimonial thiab evidence
present tag rau court lawm, tus judge mam li txiav txim lawm xwb ned.
kawg koj tsi zoo siab los koj yws koj tom vaj tom tsev xwb--tsi bother
leej twg li nawb, los yog koj nqa nyiaj rov mus them attorney duas coj
mus high court xwb, tabsi luag yuav ua zoo saib seb puas tsim nyog
luag thiaj li rov hais koj rooj plaub os.  yog li peb cov neeg ib
level no lawm, peb thiaj li tsi muaj dej txiag thiab tsi muaj qhov
dhia heev heev li hmoob lawm--qhov no yog ib qhov zoo lawm, nej cov ua
lub me siab tseem miv miv thiab uv uv los, nej yuav tau hloov los
thiab peb haivneeg hmoob no thiaj li yuav los united tau ua ib kev,
thiaj li yuav muaj qhov chaw mus---a good example li 117 families tom
La Crosse ua made a difference to impact the whole La Crosse Hmong
people ned.
yog li koj tus ua tij los yuav tau pom tej tswvyim zoo no mus rau lawm
tagkhi thiab, es thiaj li muaj muaj nyuj sib nrau rau tom tej niag
tshav havnyom lawm nawb. yaum los ua neeg zoo tiag tiag os...kwvtij
lawm nad.
3. koj txhob poob siab txog tej no, kwv tij lawm mas, peb twb ib txwm
established rau hauv SCH no lawm hais tias,  thaum txiv siav, ces yeej
poob tsi deb ntawm tsob qab ntoo no ned. " dej ntw los yeeb vim muaj
kwj; yoov ntsuab tsaw los yeeb vim muaj nqaij tsw lwj no ned."
4. qhov kawg, vim yog kwv yog tij lawm, yog yus yog tus neeg nkagsiab
thiab paubtab lawm--yus yuav tsum tau zam txim thiab es thiaj li yuav
muaj chaw mus rau yus haivneeg os mog.  tsi li ntawd, ham tsi yuav sib
tua tuag li tej laus thuam pre-1975 xwb.
yuav li no xwb, xav hais tias koj ua tij yuav nkagsiab thiab khaw rau
ib cov coj mus siv lawm, yog qhov twg hos tsi yog no los, koj ua tij
lawm--zam kiag lub me txim pub es luag ntxhi os mog.
Kwv Born2beHMong