Nej leej twg puas tau mus pom Hmoob yug nyuj nyob AK? Ua cas yuav
interesting ua luaj li. Ib leeg muaj txog 300-400 acres av hos yug nyuj
txog tsheej 100-200 tus nyuj. Nthse yuav tau khiav mus caum lawv thiab
laud kuv na.
Fajkhaum

Fajkhaum,
Twb muaj business zoo npaum koj ko lawm es...tseem yuav mus txob  hnia
quav nyuj thiab quav qaib thiab lod...Tsev qaib mas thaum koj yuav mas
zoo yuav kawg,thaum koj yuav muag mas muab thab rau leej twg los co hau
xwb.....Peb hmoob co ntsoov tias zaj nrub nrab teb no muaj cov huam nab
laib loj nyob coob tshaj plaws (cov dawb) yog nej nyuj hla dua tom luag
vaj lawm ces kawg mag cov dawb tua noj.Muaj ib yawg hmoob mus
California mus tuaj tham tias yawg muaj ib tug ntsuag nyuj hla mus rau
tom ib yawg thaub dawb lub vaj lawm,yawg mus thov ASMESKAS tias, yawg
yuav mus tav yawg tus nyuj kom rov los lawm tom yawg vaj,Asmeskas hais
rau yawg tias tag kis koj mam tuaj nawb...tam sim no kuv tsis
khoom....yawg rov los tsev lawm,yawg txawm hais tias ab yus tus nyuj
twb muaj lej (Number)ces hnub twg mus tav los tau...tau 2 hnub tom qab
mam mus, cia li nrhiav tsis tau tus nyuj ntawd li lawm.Yawg thaub
ASMESKAS tseem hais rau yawg hmoob tias tos kuv tsis pub koj mus koj,
tsam  ntsis koj cia li tav kuv ib tug nyuj mus rau koj lawm ntag...koj
tus nyuj yeej tsis tuaj tom kuv vaj nawb...yog tuaj ces yuav tsum pom
lawd nad...yawg hmoob xav-v ces yus los yog neeg tshiab thiab ces kav
liam....
Phwvnyawm

SEEMS LIKE TUA TSIAJ (HUNTING) AND YUG NYUJ IS AN INTERESTING TOPIC FOR
XEJTHIM.