Cov phoojywg,
Hais txog ntawd Her Chang thiab Hawj Tub kuv tsis paub tsuas yog tuaj
txog teb chaws no mam hnov xwb vim lub sij hawm ntawd tseemkhawb kab
npis xwb..Txawm li cas los kuv xav hais tias twb tau over 40 xyoo lawm
ces cia peb sib zam txim txhob muab coj los hais kom qhov mob ntawd
rov voos tuaj. Niaj hnub no lawv kev neej kev tsav ntwb tawg paj txi
txiv lawm kuv ntsseeg hais tias lawv yuav tsis xav muab tej no los
do,,
Tsis tas li peb muab xav hais tias Japan thiab USA nrog rau Germany
twb rov ua tau the best friends. Yog li peb yuav tau yoog thiab xyaum
luag cov tawv dawb. Thov peb muab history kawm kom muaj kev sib hlub
xwb tab sis txhob cia create kev sib ntxub.
Hwm Hmoob

dony,
Kuv tsis paub tias saib nej tiam hluas niam no saib ua puas tau li
ntawd xwb tiam sis kuv mloog mas ntawm peb cov laus mas yog muaj ib
tug tib neeg ciaj caub li ntawd rau peb lawm mas twb tsis hais peb
tiam, tej me xeeb luj xeeb lam los yeej xaj ntsoov rau ces lub kab mob
ntawd yuav tsum lub qawv rau nruab siab ib tiam dhau tiam ntag. Txawm
tau ob niag peb caum xyoo no lawm los kuv xav cov txheeb ze yeej tsis
muaj txoj kev zam txim tau kiag li ntag. Muab hais deb ces deb tiam
sis kuv tus laus no kiag yog ib tug luag tau muab caum tua qab roob
dhau qab ha thiab muab kuv neeg tua tuag pawg lug lawm mas kuv yeej
tsis lam yuav forget yooj yim nawb. Txawm lub ncauj tias muab tej kev
ntsim siab no tsuj kiag rau qab xib taws no los lub siab yeej tseem
lub qawv hov. Vim tej sub npog no loj npaum li ntawd ziag no lub ntuj
thiaj li tig lub voj hluas los khav kom tau mus coj kauj toog hlaus,
kauj toog txhuas kom mus txog hnub tag txoj sia. Nco ntsoov tias txoj
kev ua phem thiab siab lim hiam ces luag txawm pauj tsis tau kua zaub
ntsuab los nws yeej yuav muaj nws tus los phua lub txim kom fair rau
ob tog nawb.

Dony,
kuv los xav ib yam li koj hais thiab, tej no muab tso tseg txhob muab
coj los tham ua kev ntswsiab thiab noj tsi qab nyob tsi zoo rau peb
lub siab lub ntsw lawm.
Mouatony,
kuv kom muab xav rau lwm haivneeg li cov thabham american tua cov neeg
civilian nyob rau lwm teb chaw, thaum lub caij ua tsov ua rog li no--
coob li coob, lawv tua txhob 1000...10000...1000 tus civilian thiab
cov tsi muaj txim tuag ib yam li no.  luag twb forgive and forget tau
es tsi tham txog li nad.
yog peb pheej muab tej no coj los ua chaw ntswvsiab li no--peb yuav ua
li cas muaj hnub zoo thiab sibhaum tau li mas. kuv kom koj xav thiab
pom li no xwb.
qhov kuv kom yus muab kiag yus mus nyob lawv sab shoes rau lub caij
ntawd mas, vim peb cov neeg tim no nad, play soccer xwb, yog luag ua
raug yus xwb mas twb yuav muaj raw ntau kom tuag thiab dam ceg dam tes
ned...es yus tseem phem tshaj li lawm aws, koj tsi ntseeg noog
Tseemyeej xwb mas, seb played soccer no, lawv tau sib ntau puas tsawg
caum zaus lawm mas--yog li thaum ib tug tuag kiag lawm, ntshe yuav
tswj tsi tau yus lub siab li nawb.  yog li kuv pom hmoob txoj kev coj
thiab cwjpwm os....kuv kiag, yog tus ntev tshaj--kuv twb txhawj kuv
tsam kuv tswj tsi tau kuv tus kheej rau lub sijhawm zoo li ntawd nad.
Born2beHmong

B2bH,
Kuv tos taub koj cov lug zoo tabsi  qhov kev caw pob ces txawm taam
nkau le yug tua yug tus enemy tom haav zoov ntaag. Koj xub pum kuv ces
kuv tuag,  kuv xub pum koj ces koj tuag nuas xwb. Tabsi qhov TORTURED
nuav si is different from the tournement competition.
Mej puas paub tas yog vim le caag Hang Chao txhaj nyob tsi tau Seatte,
WA because that reason. Thaum kuv nraug qhov txom nyem es ua tsi tau
le caag ces kuv kowtow xwb tabsi thaum kuv sawv hab tsaa tau qhov muag
lawm ce the history will be repeated again. Kuv qhov post nuav mas kuv
xaav kom peb cov hluas yuav tau xaav kom zoox yog thaum muaj ib lub
xwm txheej zoo le ntawd los peb yuav tau nqug sab ntev es maam has vim
nwg muaj txuj CAI luj le luj dlaav le dlaav. Yog thaum txuj CAI txav
txim lawm qhov ntawd nwg txawm nraug tuag los tsi muaj leej twg chim
tau.

mouatony,
ua tsaug, kuv nkagsiab koj qov reason thiab explain zoo lawm!
B2BH

Thorn,
Yog koj tsis muaj kev zam txim yog thaum lwm tus muab koj tej neeg
txheeb ze tua tuag pawg lug los caum rau qab roob qab ha no koj puas
zam tau rau LPDR? Yog koj zam tau rau LPDR no yog vim li cas los yog
koj yeej tsis muaj ib tug txheeb ze tuag rau LPDR?
Kuv muaj ib tug muam muaj hnub nyoog 8 xyoo tau raug LPDR cov tub teg
tub taws tos kev tua tuag xyoo 1978 thiab muaj ib tug tij laug raug
tuag thiab tso peb tug me nyuam hnub nyoog 5, 6, 9 xyoo tseg xwb vim
leej niam kuj tau mob tuag ua ntej lawm.  Txawm zoo li no los niaj
hnub no kuv yeej zam tau txim rau cov tub rog uas tau tua kuv cov neeg
no.  Kuv xav hais tias vim lawv tsis to taub txog noob neej
xwb....thov hais me me lino xwb