Npoj Yaig,
Nej pab xav saib puas txaus ntseeg.  Muaj ib tug poj nplog nyob ntawm
txoj kev ncaim mus Nam Cheng yug tau 5 tug me nyuam nab, hos muaj 2
tug tseem nyob hauv plab tsis tau yug tau.  Nws twb pregnant tau 13
lub hlias mam yug, thiab thaum yuav yug ntawd los nws plab loj cuag li
twb muaj me nyuam tau 9 lub hlis lawm.  Thaum yug me nyuam ntawd leej
twg xav mus saib los tau tiam sis security mas tight kawg no.  Qhov
nov niam qhuav happened hnub Saturday dhau los nov xwb.  Leej twg puas
hnov qhov tseeb.
csy

Has le ko tes yog kag zaaj kws ob tug sis dleev peg St. Paul es dlaig
tau 3 hnub 3 moo i xib los mas csy awd.

According to my source, the story is true and it was eyewitnessed by
and Hmong man by the name of Hue Her in Ban Hong Loei, KM 52.  I
cannot verify for you until proven.  Yes, I am afraid this is another
story of the couple in St. Paul.  Ib zaj ntxiv nyob Minneapolis.  Muaj
ib yawg thaub muaj poj niam ces nws mus tham hluas nkauj.  Tus hluas
nkauj tuam sab saum thiab sib zog dhau ces rab teb leb cia li dam
lawm.  Yav uas dam ntawd o o thiab ntsuab ntsuab lawm.  Thaum mus ntib
dr. ces dr. muav yav ntawd txiav lawm.  Thaum tus hais rau kuv no mas
nws tseem hospitalized tsis tau discharged li.  Hais tias poj niam me
nyuam tseem tsis tau paub li vim nws xav kom keep confidential.  Tsis
paub twb tau 8 hnub lawm xyov zoo li cas.  Another interesting story
huh..........
csy

Ua lecaag yuav nyam tej hwjhuaj (mystic) power nuav ualuaj le?  Puas
tau nov dr. has tas tuabneeg cov kaab mivnyuas/qai hab tshaj le sistov
tsi tau nua lov (muaj tsi taug mivnyuas)?  Mystic event always
captivate the Hmong’s mindset of curiosity.  When will we wake up to
the reality of life in modern society?

Kuj tsi tau pom kiag....kuj tsi tau puab cov uas pom kiag
thiab..temsis lawd yeej tias plag zag ces zoo li ntawd...very few
times, lub niag plab loj loj xwb...thaum yug ua cas tawm tawm dej
xwb...but very few times..yeej muaj nab tawm los tiag..
temsis...tej no yog dabneeg xwb..
yaweh

Mloog nej qhov story no mas xav tias ntshai yuav muaj tseeb npaum li
zaj hais tias Hmoob yuav sawv ua caub lok no ntag laud.  It's
entertaining...
Peace,
HK

tej yam nej tham tham no, muaj 'tseeb' 100%. tiam si, ib tug txhias
txawv dhau ib tug lawm xwb. tej yam zoo li no ces yog
'deformities' (tus me nyuam develop tsis zoo). thaum tus me nyuam nyob
hauv plab, txhua txhua yam tsiaj (including tib neeg), zoo ib yam
nkaus (thawj 1-2-3 weeks of development). yog nej xav paub qhov tseeb
raws li science, nej tau mus nthuav ib phau ntawv txog developmental
biology. nej mam li pom tej yam riab riab neeg + qhov muag.

CSY,
Koj puas tau tsim npau suav os?  The concept described is humanly
impossible.  Tsuas ib cov neeg thiaj ntseeg txog lub tswv yim ko xwb.
This is 2008--genetic cloning era.  Biologically, your story is a bad
dream only.

Post by c***@hotmail.com
Npoj Yaig,
Nej pab xav saib puas txaus ntseeg.  Muaj ib tug poj nplog nyob ntawm
txoj kev ncaim mus Nam Cheng yug tau 5 tug me nyuam nab, hos muaj 2
tug tseem nyob hauv plab tsis tau yug tau.  Nws twb pregnant tau 13
lub hlias mam yug, thiab thaum yuav yug ntawd los nws plab loj cuag li
twb muaj me nyuam tau 9 lub hlis lawm.  Thaum yug me nyuam ntawd leej
twg xav mus saib los tau tiam sis security mas tight kawg no.  Qhov
nov niam qhuav happened hnub Saturday dhau los nov xwb.  Leej twg puas
hnov qhov tseeb.
csy
CSY,
Koj puas tau tsim npau suav os?  The concept described is humanly
impossible.  Tsuas ib cov neeg thiaj ntseeg txog lub tswv yim ko xwb.
This is 2008--genetic cloning era.  Biologically, your story is a bad
dream only.
ruam....
kuv tsis yog dag nej.  kuv hnov es kuv piav nej mloog.  kuv los paub
me ntsis es kuv xav tias impossible li nej sawv daws thiab mas, tiam
sis hnov ces qhia rau nej xwb.  kuv hais nov mas tsis yog spreading
rumors los sis making up stories rau nej ov.  zoo phem los kuv twb
paub tus puav ntawv thiab yeej update nrog nej sawv daws hauv 21st
century no thiab mas, tiam sis cov stories no twb interesting thiab
ne.  txhob maj thuam thiab tsam ho muaj tseeb.  yog tias dab tsi los
based on science xwb ces peb cov MD's tsis tas ntseeg lawv niam lawv
txiv ua neeb hu plig, los sis tsis lawv tsis tas mus church li, puas
yog mas?
csy