July 11, 2007
Liajdawb
Cov kwvtij, nej puas pom qhov VP lawv ua txhaum Tsoomfwv Amelikas txoj
cai nas?  Nej tsis tag yuav mus liam rau tus ub tus no.  VP lawv yog
pejxeem Amelikas, lawv twb tsis yog nom tswv Amelikas lawv yeej ua
tsis tau ib yam uas tsis tau kev tso cai los ntawd Tsoomfwv Amelikas.
Yog VP lawv play politic es play weak zoo li no xwb yeej tsis muaj kev
taug kom nej to taub.  VP yog ib tug politician es nws twb tsis paub
nws lub txim ces nyob twb ywm zoo dua.

dawbl...
txhua tus yeej paub zoo li koj hais no, thiaj li nrhiav duas lawm lub
tswvyim los pab ua kom yau seb thaum kawg puas yuav mus tau li cas og.
es txhob sawv ib cag ua ntxoov tes saib lawm xwb no og.
kom yus nco ntsoov hais tias, yus ua rau haivneeg hmoob txoj kev
txomnyem xwb--twb tsi hais tus tuag es tseem yuav mus saib mus xyua
thiab nqa me me nyiaj mus pab.  yog li tseem muaj txojsia, yus pab tau
li cas los pab--tus hos pab tsi tau li cas los, yeej ua tsaug tag tus--
tabsi kom txhua tus los sib koomsiab es ua ib yam twg thiaj li yuav
sawv tau ciajvam.
hais miv miv le nuav xwb, xaav tas mej yuav pum hab paub zoo lawm
Born2beHmong

ADIN,
IF YOU WERE BORN TO A HUMAN BEING I THINK YOU SHOULD KNOW BETTER THEN
THAT............ONLY THOSE WHOM ARE SO GREEDY AND HEATLESS IN THIS
WORLD COULD ONLY THINK AND TALK JUST LIKE YOU.......
I HOPE AND I WISH THAT SOMEDAY, GOD WHO'S CREATED EVERYONE OF US AND
EVERYTHINGS AS LIVINGTHING WILL FORGIVING YOU TO WHAT YOU SAID AND YOU
DO......MAY GOD BLESS YOU ADIN.........IF YOU CAN'T ACCEPT AND AGREE
WITHOUT PLEASE JUST BE CLUELESS OK.

b2bh,
Ua siab loj. Let him  enjoy this ordeal. He deserve it. Sibtham