Pov Lauj,
Kuv los yeej xav li koj xav thiab. Qhov no nws tseem yog ib qho tshiab
heev. Xyov luag puas tseem yuav txais peb cov neeg raws li hais. Qhov
peb debate no yog ib qhov peb sib pauv tswv yim xwb. Leej twg yuav ua
phab twg tuaj los yeej yog kawg pab Hmoob xwb. Sawv daws yeej meem sib
zog sib pab.
Ntawm kuv thiab peb cov phoojywg uas peb ua haujlwm ti nrog cov
nomtswv dub ncaug thiab Ameskas nyob Thaib teb, peb los yeej sib zog
hais rau teg haujlwm no. Tamsim no peb los sib zog hais txog 4 teg
haujlwm uas xav kom Thaib, Ameskas, U.N, Thiab  Nplog kom los lees
paub thiab nrhiav kev tawm pub rau peb cov Hmoob thojnam tawg rog nyob
rau Thaib teb. 4 Yam ntawd muaj xwsli:
1. Thaib yuav tsum tau txais ib feem ntawm peb cov Hmoob thojnam mus
ua pejxeem Thaib thiab nrhiav chaw rau lawv nyob. Qhov no tsoom
nomtswv Thaib kuj pom zoo yuav txais ib portion me me ntawm peb cov
Hmoob lawm. Tabsis yuav yog txog hnub tau noj ntawm ncauj tuaj ntawm
tes thiaj xam tau.
2. Ameskas yuav tsum tau txais ib feem ntawm cov Hmoob no. Peb thiab
tsoom nomtswv Thaib tau muab cov survey hais txog cov Hmoob nyob Tham
Krabok los sib tham nrog cov nomtswv Amekas saib txog phab neeg
thojnam. Luag kuj xam pom tias tej zaum luag tsuas txais tau li ib
feem peb (1/3) ntawm cov neeg no xwb. Tabsis hais txog qhov yuav txais
tiag tiag ntawd, yeej tsi tau sib cog lus meej pem li. Tseem yuav tau
sib hais ntau tom ntxiv. Tej zaum 1-2 meeting ntxiv yog muaj li cas
los peb yuav tshaj xo rau sawv daws paub ntxiv.
3. Thaib, Ameskas, U.N, thiab tsoom phoojywg txawv tebchaws yuav tau
nrhiav kev pab pub rau cov neeg thojnam tawg rog Hmoob ua tsi muab
feem yuav tau txais ua pejxeem  Thaib, thiab ho tsi qualify mus txawv
tebchaws xws li Ameskas. Cov no los yuav tau nrhiav kev pab pub rau
lawv. Raws li Thaib qhov survey mas peb cov Hmoob poob mus coob rau
feem no. Thaib thiab Nplog tau sib hais nyhav tias cov neeg no yuav
tsum tau muab xa rov mus rau Nplog. Tabsis Nplog los kuj tsi kam
txais. Pab no los peb tseem hniaj hnub nrhiav kev tawm pub rau lawv.
4. Ameskas, U.N, Nplog thiab tsoom phoojywg txawv teb chaws yuav tau
nrhiav kev tawm pub rau peb cov Hmoob chaofa /havzoov/anti-communist.
Peb tau thov/propose kom muaj ib qho freezone pub rau cov neeg no. Tsi
tas li xwb, tseem muaj lwm option uas yuav pab tau cov neeg no.
Kuv zoo siab tias nej muaj coob leej nyob hauv HND uas nej tseem sib
zog nrhiav kev tawm pub rau peb cov Hmoob thojnam nyob Thaibteb. Nej
ywjmeem rau siab thiab sib zog ua nej teg haujlwm.
Peb cov uas ua haujlwm nyob ze cov nomtswv dub ncaug los peb yuav sib
zog ua peb qhov. Peb yeej take action seriously and politically. Muaj
dab tsi peb mam sib pauv tswvyim ntxiv mus.
Tousavang