Cov nus thiab cov niam laus niam hluas,
Ua cas txij hnub kuv tuaj pom nej hauv no los txog rau hnub no es kuv
tsuas pom nej sib cav thiab sib ceg nkaus xwb.  Kuv xav thov kom peb
cov Hmoob mekas tig pob ntseg thiab rua qhov muag mus saib luag lwm
haiv neeg thiab, especially peb cov Hmoob Nplog.
Tam sis no peb cov Hmoob Nplog twb los koom siab muab lawv lub
National New Year Celebration los ua rau ib hnub nkaus lawm xwb.  Hnub
ntawd yog lub 11 hli ntuj tim 27.  Tej nom Hmoob twb mus hais thiab
thov tau Nplog tso cai rau Hmoob lawm.  Txhua txhua xyoo pib xyoo
2008-09 tom ntej no mus ces cov Hmoob Nplog txhua qhov chaw yeej noj
peb caug pib hnub ntawd mus lawm xwb.
Ua cas peb cov Hmoob mekas es twb yog cov Hmoob nyob nyob lwm teb
chaws cia siab rau, tab sis peb ho ua tsis tau tej yam zoo li no li.
Tsuas pom tuaj sib ceg liab muag tsuas xwb.  koj khav koj ntse, kuv
khav kuv paub xwb.  Es peb Hmoob mekas yeej ua tsis tau dab tsi li
ntag ov.  Thov nej cov ua niam ua txiv, cov ua nus thiab cov niam laus
tsis txhob ua rau peb Hmoob poob ntsej muag thiab laus.

zuagpaj,
koj hais li es ho yog pestsawg hnub mav?
pib lub 11-27-xx mus txog hnub twg mam xaus?. yog tias pib lug 11-27-xx
mus txog ntua 12 hlis ntuj xaus li thiab puas yog? ces ham tsi noj ib hlis
ntau li thiab lais es. pauv tsi ntxiv tim no li thiab os..
txhob zoo li tim no es noj 4 hlis nkaus.. pib lub 9 hli mus txog rau 12
hlis ntuj xaus.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

ZuagPaj
Koj hais tseeb los cuav mas cas kuv nug tus ..Ambassador lao nyob
ntawm kuv no, Nws tsis paub txog qhov koj hais laiv Ntshe Nplog lam
tso lus tias nej hmoob noj 30 txij hnub ntawv mus no xwb Ces xav noj
hnub twg los tau, Xav kom koj piav meej zog no thiab os.
Tub

tus me ntxhais zuagpaj-- qhov koj hais no yeej muaj tseeb.  kuv twb
pom tawm xov xwm nyob rau hauv hmongtimes newspaper lawm.  tab sis
raws li tsab xov xwm hais tawm, nom tswv nplog tseem cia ua ib qho
trial out xwb.  yog 3 xyoos tom ntej no hmoob ua tau lawm tiag, txhais
tau hais tias hmoob sawv daws yeej koom tau siab los noj peb caug rau
tib hnub ntawd lawm xwb tiag no ces nom tswv nplog mam officially
grant hnub ntawd ua hmoob lub national new year celebration holiday
no.  kuv los yeej xav hais tias tsim nyog peb cov hmoob mekas yuav tau
los koom siab ua li cov hmoob nplog no lawm thiab.

Txawm lawv yuav set noj rau thaum twg los sij, yog cov nyuag nyob tim
nos tsi txhob mus thab thab ces yeej tsis ua cas thiab. Kuv xav mas
tsis tas yuav tuaj kho kho sab nas yeej tsis xav kom cov hmoob nyob
memkuj nos mus ib tus kiag, saib lawm pua muaj ntsejmuag npaum cas
tso. Yog txiav taus mas kuv tseem xav kom tsis txhob xa nyiaj mus kiag
thiab saib yuav zoo lis cas. Peb xav kom improve relationship sawv
daws yuav taus sib pab, thiab respect thiaj yuav mus rau qhov zoo tau.