Mej pheej thaam txug peb cov thawjcoj sis txeeb pobtxhaa es nim sis foob cuag ua rog "Quav Dev" ntxhuv quav quas nab qaab teb rua qaum teb. Ca kuv ho pav miv ntsiv txug tej yaam kuv pum hab nov dlua tim u rua mej nrug luj saib. Chiv thawj mas kuv nov peb cov Hmoob kws muaj meejmom (public figure) pav txug tas cov Lostsuas kuj ntsoo txug 3Hmoob txuj kev tsiv, kev nyam ua plaub. Kuv nyob ntev zuj zug kuv le maam nov lug ntawm peb cov Moob hab cov Nplog huv tej zej zog yau los sis rural areas thaam zum zawg has tas 3 cov Moob mas nquag muaj plaub tshaaj plawg ntawm tsoom haivneeg nyob huv Lostsuas teb. Cov judges los kuj has ib yaam le ntawd.
Here's a case example: Muaj ib zag ib tug tswv khw neeg Nplog le nyaj raug tub saab nyag tawm sis cov witnesses pum tsi meej ces puab txawm made wrong assumption has tas yuav tsum yog tug tub hluas Moob kws yeej nto npe quas lug tas nwg ua tub saab, ua laib heev ntawd xwb. Tawm sis qhov tseeb tug tub hluas Moob ntawd ho tsi yog tug nyag. With the words of the witnesses, tub ceevxwm txhaj tau moog nteg tug tub hluas ntawd coj lug investigate. Thaus tub ceevxwm ua investigation tav hab pum tas tsi yog nwg quas tag, luas txhaj le muab nwg tso. Tawm sis nwg cuab kwvtij, kws muaj ib tug ua nom luj nyob huv central government, tsi txaus sab rua the local command of the police. Puab tau ua kub ua ntaiv has tas puab yuav tsum muab qhov case ntawd moog rua puab tug kwvtij nyob huv central government txav txim xwb txhaj txaus puab sab even though the head judge in that locality is one of their clan/xeem. Puab qhov protest kuj ua rua kub ntaiv lub local police command ces luas txhaj le tau muab luas tug thawjcoj hloov hlo rov rua lwm qhov lawm. Cuab kwvtij Moob ntawd txhaj tso tseg. Ib qho ntxiv mas nyob huv cuab kwvtij Moob ntawd muaj cov kws noj nyoog coob hab raug luas siv lug lawm. Tej zag cov coj nyob cheeb tsaam ntawd los kuj yuav xaav tau ntau yaam hab.
Yaav dhlau lug peb ib txha kuj has tas yuav tsum ca nquagx au plaub le peb pum lug nuav hab sub 3 txhaj ntse zuj zug ntxiv. Nyob le qhov case example sau nuav ne, mej ho xaav le caag?
Ua tsaug,
M

kuv yawm Sib aws,
GVP kiag xwb, luag muab cab thiab xauv kiag coj mus hlob kavhlaus tag...yus twb tsi tau ib lub miv egg lug hus nplig os nawb.  yog yuav muab compare koj qhov example hab GVP qhov example es koj pom tej no tshab plaws rua tom sab tunnel tom ub lawm os mog.
koj me tub Born

hmoob ces ua 4 heev2 li no gvp tghiaj yog lub tsev hais 4 siab kawg ntawm hmoob thaum nyob looj ceeb ntag lau. yog hmoob muaj av mas peb tseem yuav pom luv tem tawg rau tej tsev 4 li hmoob ua nyob looj ceeb. ua 4 mus los ib tug hmoob cia li nqa ib lub luv tem ntawm tes twb muab tus safty lock rho tawm tib si. thaum mus txog hauv tsev 4 tus txiav txim hais tias tus hmoob ntawd swb. nws cia tso kiag lub luv tem ntawm tes poob ntav nrov ib teg doog daws xwb neeg ntog pawg lug. cov nov tseem yog hmoob ib co nom thiab xwb ntag cov mag no na. yog hmoob muaj av tiag mas ceev faj thaj no ov. hmoob mas chim yuav ciaj yuav tuag ces kawg ua hom no kom tsis yog nws ib leeg tuag xwb ntag.

idonotkow,
txhob hais li koj tsi yog lus lawm.  koj puas tau kawm txog lub teb chaw america lub neej thaum ub mas.
teb chaw no, tsev4 tsev ntug yeej tawg ua ntu zus los lawm puas tsawg caum xyoo es nyuam qhuav zoo li no koj pom no xwb os nawb.
dhau li ntawd, luag tseem muaj bounty hunter thiab tej sheriff ua luag tua neeg kiag povtsev li wild wild west, dhau li ntawd, lub teb chaw no tseem yog lub teb chaw ua muaj mafia loj tshaj...puas tsawg 100 xyoo no thiaj li zoo li no.  koj tuaj pom lub sijhawm zoo ces koj lam qhua xwb.  ntiajteb neeg no ces ib tug niam yug los xwb os nawb.
yog li txhob muab tej no xav xav ntau lawm, tsua yog tej neeg tsi paub es thiaj li tham miv miv rau kom  hos muaj wisdom thiab knowledge loj hlob me ntsi, es thiaj li tsi laj laj sibcam xwb os nawb.
Born

mafia mas pom hauv movie xwb SUAV thiab ITALian uas tuaj nyob usa no yog ob hom neeg uas heev tshaj li ntag. hmoob los yog tau ua mafia yuav heev li SUAV thiab ntag. yog yuav kom tau mas ntshe ua ntej yuav nkag rooj 4 kom nkag lub rooj vag metal thiab x-ray detection ua ntej mam pub mus 6 hauv lub tsev4.yog leej twg heev los nyaj nqa tau nyuj ceeb nyuj ncau nrog nws mus hauv tsev 4 xwb nyaj yuav tuag los tsawg zog. hmoob cov khawv koob nyuj ciab nyuj ncau los lub sij hawm no tsis leej puas tsawg lawm thiab muaj cov paub ntis/tib thaiv kom neeg xa cov ntawd tuaj los poob khij lij khauj lauj tseg. yog tsis poon los nws nrov les rov mus raug tus xav cov ntawd tuaj lawm. lawv cov paub mas ib qhov tshuaj nqa nrog yus xwb ces cov ntawd kuj tsis thab yus lawm.

Uncle MS,
Kuv xav mas tsim nyog muab yawg Huam Nab Police ntawd rho tawm  thiab tsim nyog muab cov uas lam liam ywg hluas ntawd ua tub sab plua los kho yawg.  LAwv yuav tsum paub hais tias ua "Witness" means li cas.  Yog tsis paub kev ua pov thawj lam tau lam ntes luag ces kawg yuav tau accept qhov consequences.   Dony

sab yim ub twb tsis yog txheej tamsim no xwb. txheej thaum ub peb tseem nyob tim ub los txoj cai liam kom neeg txhaum yeej tsis ncaj li ntawd. yog tub ceev xwm los nom tswv liam tus twg tubsab los yog tua neeg lawm ces yuav yog nws rov proof kom tau tias tsis yog nws vim lub sij hawm muaj kev tubsab los kev tua neeg nws nyob nws ib qho de3b ntawm taj tsam muaj teeb meem thiab yuav tau muaj pov thawj kom zoo txaus tsis li ntawd ces tua rau gliam yeej kawg mag. tsis zoo li tim usa no es yuav muaj proven the guit before the suspect is a criminal. tim ub mas he/she is guity until proven NOT. txoj cai no yog ib yam loj heev uas kuv pom tias hmoob thiab blog yav thaum ub ua ntej 1975 tseem ncaj tsis txaus.