Miao:
Suav Hans txwm ntawv "MIAO" txhais tau MivQus, havzoov nrojtsuag,
ruam(barbarian), uncivilized..., muab tis rau Hmoob... txog niaj hnub
nyem no...
Meo:
Txij thaum npluav rog ib puas xyoo(UK and France against China under
the Yuan Dynasty and the introduction of puppy growing in China,
especially in the mountainous Miao regions), ces thiaj muaj western
official records txog cov "Miao".
ps. 12th century Kubilai Khan, Marco Polo, yeej tau muaj allusion txog
cov Miao hauv Suav teb chaws me ntsis lawm thiab.
Tiam sis vim Fabkis txeeb kav Indochina ces thiaj li muab txwm ntawv
Miao no sau kom raws latin character Meo li lus Fabkis los lawm.
Hmong(hmoob):
1949... los mus, TxivPlig NiajPov(Bertrais), Dr Savina/LindHurst lawv
tau sib pab tsim cov ntawv Hmoob Latin kom ntxuav/ntxhua kev cai
dabqhuas Hmoob yooj yim mus ua catholic/protestant los txog niaj hnub
no.
Yawg TubBis LisFoom, thiab tom qab no Dr YangDao, kuj yog ob tug muaj
feem los siv lub txwm ntawv "Hmong" no rau saum international accounts
yog thaum twg hais txog Hmoob.
Moob:
Kuv nyuam qhuav hnov thiab pom nej sib cav sau tawm rau hauv sch no
xwb, mas kuj tseem tshiab heev rau peb sd kawg li thiab.
Puas yog peb ib pab Hmoob haj tseem yuav rov muab Hmoob cai ntxiv kom
ntau tshaj yav dhau los?
Miao=Meo+Hmong= HMOOB(nws Muaj):
1. Hoob Dawb(PheejThawj & HoojThawj); pheej=liab=tshiab,
hooj=original,
2. Hmoob Dub(SaamFab & XyuamFab),
3. Hmoob Sib(PheejTawj & HoojThawj),
4. Hmoob Lees(tuam miao= hmoob pajntaub),
5. Hmoob Ntsuab,
6. ...
Thaum PEB paub HMOOB zoo lawm peb thiaj tham raug Hmoob kis. Yog Yus
tseem tsis tau paub los yog to taub Hmoob zoo thov txhob lam PIAV
thiab TXUA yuav ua rau lub npe "HMOOB" ntxhov siab loj heev ntxiv.
Ua tsaug, ktt

Kuv nco tau Dr. Smalley..? sau tau ib tsab ntawv rau Xeng Doua Xiong
thaum nws published nws phau handbook/ ntawv Moob Leeg. Dr. Smalley
tau hais tias thaum ntej, lawv tu ncua kev paub txog Hmoob/Moob cov
lus. Vim li ntawd, thaum xub thawj, lawv thiaj tsim tau tus ntawv
Hmoob dawb Latin xwb. Tabsis tom qab no thiaj mam paub tias Hmoob dawb
thiab Moob Leeg hais lus tsi sib thooj. Yog muab tus ntawv Hmoob dawb
los sau nws yuav tsi raug rau lus Moob Leeg. Dr. Smalley..? kuj tau
qhuas txog Xeng Doua Xiong cov ntawv Moob Leeg.  Xeng Doua Xiong nws
tau ntxiv qee tus tsiaj ntawv rau kom sau tau ua lus Moob Leeg zoo.
Lo lus Hmoob/Moob raws li kuv saib mas nws yog just a matter of Hmoob
dawb thiab Moob Leeg pronunciation xwb. Hmoob dawb hais thiab sau:
"Hmoob". Moob Leeg has thab sau: "Moob". Nws thxais tib yam. Tsi muaj
pab twg ua "subgroup" rau lwm pab.
Qhov sawv daws pheej cam tsi txawj tas nyob hauv no yog qhov tias koj
tsi kam ua subgroup rau kuv kuv tsi kam ua subgroup rau koj. Sawv daws
xav kom lub meej mom Hmoob/Moob ntawd kom sib luag. Yog sawv daws pom
txog qhov vajhuam sib luag no ces tus teebmeem tas lawm las mas lawv.
Tabsis yog Hmoob Dawb pheej yuav kom Moob Leeg nyob hauv qab Hmoob
dawb lub qab kaus/Umbrella xwb ces, Moob Leeg yeej yuav tsi kam li.
Kuv xav kom sawv daws rov los xav txog tias yuav kho li cas ob pab
Hmoob/Moob no thiaj tsi xav hais tias kuv loj tshaj koj los koj loj
tshaj kuv no nad? Qhov no mas sawv daws yuav tau sib compromise los
txo fwjchim thiaj sib hais haum. Yog tsi li ces kawg nej yuav tau sau
2 qhov curriculums rau nej tsab AB78 lawm xwb nawb.
Uali kuv hais rau sawv daws, lub koom haum ntseeg ntuj CMA lawv twb
tsim muaj ntawv Vaj lus kub Hmoob dawb/Moob Leeg huv tibsi rau lawv
cov tswv cuab siv. Lawv kuj txawj sib hlub thiab vam meej kawg. Kuj
tsi pom lawv muaj qhov sib cais. Ua cas AB 78 thiaj yuav muab
Hmoob/Moob cais deb ua luaj?
Kent, koj yog tus tuaj tshiab, sim tawm tswv yim saib yuav ua li cas
thiaj rub tau ob pab no kom nyob muaj vajhuam sib luag?
Tousavang

Interesting.  The first time you become aware of such word?  Please
clarify.  We don't want to assume anything here.
Zoo le koj paub zoo heev le txug Moob yom.  Thov paab qha rua peb saib
koj xaav le caag txug qhov kws coob leej coob tug tsi has Moob Dlawb
los Moob Leeg puavleej has tas Hmoob yog txa ntawm Moob lug.  Uatsaug.
Moob Lajleeb

LojLeeb:
Kuv yeej paub tsis zoo thiaj hais li ntawd, yog koj xav paub tseeb
tshaj no ces mus nug Col. Hang Sao tim Detroit nad!
ktt
re.
Interesting.  The first time you become aware of such word?  Please
clarify.  We don't want to assume anything here.
Zoo le koj paub zoo heev le txug Moob yom.  Thov paab qha rua peb saib
koj xaav le caag txug qhov kws coob leej coob tug tsi has Moob Dlawb
los Moob Leeg puavleej has tas Hmoob yog txa ntawm Moob lug.  Uatsaug.
Moob Lajleeb

Dr Pao, kuv yeej los pom zoo hais tias lo lus Hmoob/Moob yeej yog ib
haiv neeg xwb. Kuv yeej vote yes rau qhov no. Tabsis qhov kuv pom mas
tsuas yog language/cov lus hais nws txawv me me xwb.
Hais txog qhov " koj tsi kam ua subgroup rau kuv, kuv tsi kam ua
subgroup rau koj" mas yog kuv refer rov mus rau lawv tsab AB 78. Raws
li kuv hnov me ntsis mas thaum lawv los mus sau cov curriculums mas
lawv hais tsi sib haum hais txog lo lus Hmoob/Moob. Raws li kuv hnov
mas cov Moob leeg pom zoo kom siv Hmong/Mong los yog H/Mong. Tabsis
cov Hmoob dawb tsi kam txais ob lo lus no li. Cov Hmoob dawb maintain
hais tias yuav tsum siv los lus "Hmong" ua lub umbrella. Lwm yam ntawd
ces yuav tsum yog nyob ua subgroup hauv qab lub npe Hmoob (correct me
if I was misinformed). Vim li no kuv thiaj hais tias yog kawg koj los
tsi kam ua subgroup rau kuv, kuv los tsi kam ua subgroup rau koj ces
kawg nyias sau nyias curriculum.
Tabsis yog nyias sau nyias curriculum mas peb haj tseem yuav ntsib
teeb meem lawm yav tom ntej. Piv xam li thaum los mus qhia cov
curriculums peb yuav qhia li cas? Me nyuam Hmoob dawb mus kawm
curriculum Hmoob dawb, me nyuam Moob Leeg mus kawm curriculum Moob
Leeg lov, los peb yuav qhia li cas?
Dr Pao, kuv los yeej xam pom li koj pom. Tabsis lo lus subgroup no mas
yeej tseem confused kuv heev thiab disturb kuv kawg li thiab. Vim li
cas peb Hmoob/Moob thiaj muaj subgroup? Kuv yeej xav kom Hmoob dawb
/Moob leeg los koom siab siv ib lub npe cover rau ob tog huv tib si.
Puas muaj lwm txoj kev tawm rau qhov no?
Tousavang.

Nws yuav tsum muaj kev taug xwb... saib sawvdaws ouas kam taug mas?
Tej laus yeej hais tias, "yog pej kum tebchaw yuav tau ces yus yuav
tsum rub lub siab es yuav thiab...".  Yog peb ua tau lino mas, peb
yeej muaj ntau txoj kev taug.  Peb hmoob mas phhej yuav ua kom tau
100% li yuv nyiam mas yus siab thiab nqig thiab thij kam yuav... May
be we need to chanage... All we need to do is to "take some, give some
and give in some"...and this applied equally well in this current
debate.
Pao