vaagthib 15 nuav ce kuv yuav moog thaib teb lawm,tejzag yuav moog
chiengrai,chiengmai,loei,udonthani ce maam lug nyob bangcock kawm ob
peb hoob tom muang rak, mej cov kws yuav tuaj kawm ntawm kuv nyob
madison nuav sob tuaj ov vim kuv nyob thaib teb txug lub 12 hli
vaagthib 27 maam tsov lug, yog mej leej twg tuaj chiengmai ce rav kuv
nyob zex night market xwb mas.

Yawm Vaaj,
Ncu ntsoov has tas ntoo mom roj maab tes lug naag los naag tsis ntub,
tsaav ntuj los haj le tsis kub hab txhaj le tsis dlo hauv ov.  Ab, kev
tes laam moog nraag TJ xwb laud!

Tij Laug VaajMoob,
Es koj txawm nyob Madison thiab tiag tiag los? Ntshe kuv twb paub koj
lawm pob. Kuv twb nyob ze ze koj thiab ne. Tej zaum kuv paub tias koj
yog tus txiv leej tub twg lawm os.

cwjmem, ua koj tsaug og,kuv maag le ncu ntsoov ntoo ob lub mom og,ib
lub dlawb,ib lub dlub, es yog has tas ib lub mom yaa lawm los xam rhua
ib lub ntoo.

y..., yog koj paub has tas kuv yog tug txiv leej tub twg lawm los ca
huv koj lub sab xwb, has lug ntaux ib plag kuv moog thaib teb ce kuv
tsis tsov lug ntsug mej thaam pem lawm le coobx tug, yog koj xaam puj
kuv ce pijkim tuaj tom cov apartment nyob ntawd Clark St. xwb mas, peb
yuav ua kev lom zem tom.

Tij laug VaajM,
Cas thaun i koj tias koj nyob Northport Drive, tsam no koj ho nyob
Clark St. I don't think you live in Madison. li cas los mus Thaib no ua
si ntau ntau, tab sis ceej faj tsam raug leb thiab coj mes los nawb.

yingb, kuv tsis tau has tas kuv nyob Clark St., kuv has tas peb yua ua
kev lom ze tom naj, kuv tsis nyob tom cov apartment tom tabsim muaj cov
phoojywg nyob tom es peb yuav haug beer xwb mas yingb, kuv yeej nyob
kuv northport dr., yog koj tsis tseeg has tas kuv nyob madison nua los
nyob ntawd koj xwb muag,tabsim sob tu sab ov tsis tau ntsug peb hayg
beer hab....

Thaub VajHmoob,
Yog tau mus ua si no thov ua pub peb cov nyob hab ov.   Koj tsis thas
siv kaus mom los yog tsho tiv tshav tiv nag li os.....Nco ntsoov lub
mav tais uas koj nyiam ua ntej ces koj yeej paub tias tus mob los tsis
mob lawm os......Lub ntawd.....Yog ...."YAIM" xwb tiag. hahaha.
Tham ntau twb yeej nco cov ntxhais mos mos tis og koj yawg.
Mus zoo nawb....Cia seb puas sib ntsib tis nawb.

tshaajplawg, kuv maam ua si pub mej cov nyob tom qaab og.

Vaajmoob,
Koj moog zoo ov. Koj moog nyob ntev npaum koj has ko ces maavX moog
nrhav cov ncuav Moob nyob dlebX peg tej roob sabX es maam noj txhaj le
qaab. Ncu ntsoov muab ib nyuas ntxhai mogX yaim paum kuas nwg ntshee
mogX es muab thaij dluab lug pub peb saib nawb.
Yim

yim, kuv maam nce moog peg tsoob moog saib peb cov tseemx moob tojsab
peg tsoob kws plaubhau tsis tau txav,hab tseem siv kua txhai zaw
plaubhau es xam nov plaubhau tsw qaub le thaum peb nyob donkdok es moog
thaam hluagnkauj moob tsoobkubtwm.