Lub ntiaj teb no tej huab cua twb txawj pauv, ua neeg nyob peb yuav
tsum txawj pauv peb tus kheej kom mus raws li lub sij hawm thiab kev
pauv.
Nej hnub no peb muaj ib pab neeg Hmoob pheej raug kev txom nyem thiab
tsim txom vim yog pab neeg ntawd tsis kam pauv nraws lub ntiaj teb.
Vim lawv ntseeg thiab poob nyob rau hauv pab neeg uas muaj tus thawj
coj tsis paub txog kev coj tib neeg. This is 21st century lawm, tsis
yog lub caij uas pheej yuav nej hnub teev ntuj tom saib huab tais ntuj
puas yuav los tu av rau yus nyob. Tsis yog lub cai uas pheej nej hnub
tos lwm tus tuaj pab yus. Lub caij no yog leej twg xav kom nws pab
neeg muaj kev vammeej thiab caum cuag luag ces kawg kav tsij los mus
nrhiav kev thajyeeb (peace) thiab kev sib haum xeeb nrog luag xwb. Kev
tawm tsam thiab kev sib cav sib ceg tsis yog ib qho zoo tswv yim uas
yuav los solve tau tej teeb meem ntawm tib neeg.
Peb cov Hmoob nej hnub cem hais tias Nplog phem li ub li no rau peb.
Ua li cov Hmoob pheej hais ntawd nws tus kheej puas tau mus nrhiav
thiab pom kiag ntawm nws lub qhov muag. Yog yus hais tias lawv phem no
ua li yus ho zoo npaum li cas thiab. Yog muab teev los luj xyuas, tej
zaum ntshai yus twb zoo tsis npaum li luag los kuj muaj. Yus cem tias
luag phem tiam sis yog muab saib hauv tsom iav yus tseem phem tshaj
luag lawm. Ua neeg nyob ces yog yus xav kom luag ua zoo rau yus ces
yus los yuav tsum ua zoo rau luag thiab.
Pab Hmoob nyob hav zoo tim Nplog teb, yog lawv tsis pauv es tsis tawm
los nyoo ua pej xeem zoo ces lawv nyob lawv tom hav zoo ntxiv 100 xyoo
los yeej tsis muaj neeg kk li mab. Cov niag Hmoob meskas uas pheej nej
hnub khav khav tim no los yeej pab tsis tau lawv dab tsi li nas.

Hahahahaha..... tsi yog Xejthim ploj ntais lawm ces txawm yuav sawv
dua ib tug xejthim (traitor) tuaj lawm thiab lov?...... J/K.
Thanks for voicing your opinion, and I agree with ya.... Kuv yeej tsi
qhuas tas Nplog zoox, tawm sis kuv ntseeg has tas yog peb Moob txawj
coj mas Nplog yuav tsi phem taag npaud rua peb. Yog mej rov moog nrug
yug cov kwvtij Moob nyob kag es mej maam le ua zoo ntsuag hab luj zoox
tas peb Moob tug xeeb ceem puas zoo tagx mas mej txhaj le yuav pum
qhov tseeb. Raug dlaag tau 30 tawm xyoo los yug tseem tsi tau zeem
qeeg nua mej xaav tas peb puas zoo?
Moobsib

Hmong es...
Teebmeem tsis yog cov tim Blog tsis paub pauv os...twb yog cov niag
nyob Meskas tsis pub lauv pauv ntag. Cov nyob Meakas paub tias pauv
ces lawv tsis tau ua nom lawm es lawv thiaj tsis pauv. Koj sis mus
qhia lawv pauv seb...ntshe lawv muab koj caum kom rov mus nyob Blogteb
voj. Koj hais ntau ces lawv muab koj hu ua liab (red/commie).
Nnk

Yog lawm mas, cov phem tsis yog nplog tiam sis txawm yog cov Hmoob
nyob Mesliskas no ntag mas. Yuav tsis lable tus ub tus no tiam sis nej
yeej paub pab twg pab twg lawm. Qhov tseeb yus yog cov tsis muaj teb
muaj chaw tiam sis pheej xav mus ntxias yus cov neeg kom mus ua phem
tas zog es tseem qhua tias yus yog cov zoo no mas aub, pab txaj muag
dhau lawm os.
Cov neeg niaj hnub khwv tswv yim (master mind) mus destruction lwm tus
no nej sim ho xav saib lawv puas tseem tseem yog terrorists mas. Txawm
yog cov terrorists los lawv yeej tsis pom lawv qhov kev phem kev
txhaum li, lawv yeej tias lawv yog neeg zoo xwb. Cov hmoob ntawd los
yeej yog tib tug cuj pwm li ntawd ntag.

Hmong,
Koj has tau zoo kawg.  Tseemyeej is with you but he just trying to be
sarcastic about the issue because all these times he has been ambushed
about his uncle Lyteck.
Koj lub tswvyim zoo kawg tabsi peb haivneeg txuj kev xaav tseem tsi
tau dlha dleb npaum le koj xaav.  Yog peb yuav xaav vaam meej peb
yuav  tsum qheb qhov ntsej qhov muag hab tig moog saib tej tuabneeg
kws nyob ib nci ntawm peb.  For example, cov Nyaablaaj qaabteb kws tau
nrug peb tsiv tuaj, look at them, saib puab moog dleb npaum le caag.
Saib puab tej tuabneeg vaam meej npaum le caag, puab lub tebchaws vaam
meej npaum le caag.  Peb yuav ua tsi tau ntau npaum le puab vim
Nplogteb yeej ib txwm tsi yog peb le tebchaws, peb tsuas yog ib tribal
miv-v kws nyob rua huv xwb.  However, vim peb yog cov kws tau tuaj
kawm txawj kawm ntse nyob rua lub tebchaws nuav yog peb coj zoo, yog
peb rau sab kawm, yog peb coj peb tej tswvyim rov moog paab lub
Tebchaws nplog, I am sure puab yeej yuav welcome tej kev paab ntawd.
Tabsi yog zoo le najnub nuav es nyag tsuas xaav rua nyag tug kws nraag
qaabteb es najnub moog muab nyaj ntxag tej tuabneeg txom nyem kuam yug
muaj kev zoo sab xwb ces "ntuj teb taab quav ncuab luas Nkaujsee
aws......"
Thaum yug rov moog yug yuav tsum moog ntawm yaam kws puab tsi muaj hab
puab xaav tau yug txhaj yuav muaj peace.  Yog yug moog ntawm lub
meejmoom kws thaum yug muab tso lawm xwb ces kawg coj ncejdlaab moog
rua puab hlais xwb.  Tam nuav tsi yog meejmoom tabsi yog lub tswvyim
zoo txhaj yuav coj tau peb dlhau moog rua ib kauj ruam ntxiv.   "Cash
is King, and King = power" just my two pennies worth.
Noogldej

Pheej tib has tas tim tug ub tug nua, es peb txawm nov qaab has tas
twb yog tim peb lawm ntaag nua lov?
Peb cov kws tub ua citizen meskas lawm yuav tau tig saib yug tej nug
nawb.  Peb tsi yog moob nplog los yog moob xwb, peb yog moob meskas
lawm.  Lub teb chaws peb nyob yog peb lub lawm ntaag.
Cov tseem nyob haav zoo haav tsuag yog cov tseem nyam nyob ywj sab tsi
yuav cai, tsi yuav cam (no law, no boundary).  Nyob muaj cai, muaj
cam, mam nyob nyuab kawg kag.  Dlaab tsi los twb yog tim luas taag
nrho.  Ua le ntawd, peb txawm kawm tsi tau ib qhov dlaab tsi ntawd
dlub le lov?  Dlaab tsi tsi zoo los twb tim dlawb taam moog le xwb lov?