Raws li cov xov top secret tawm hauv nplog tuaj mas nplog liab muaj
phiam txov peb cov Hmoob nplog raws li nram qab no:
1.  Tua kom tau tus nais npab Lak 52 uas yog  Tswv Tuam Lis thiab 2
tug ntxiv.
2. Nrhiav dua neeg los hloov Tsab Nyiaj Hawj sai sai tom ntej no
3. Tua Cobfab kom tunoob rau xyoo 2015.
4.  Tua kom tau cov phav kasmoos Hmooob thiab nplog txawj tebchaws tsi
pub kom ib pab twg muaj zog ntxiv.
5.  Txwv tsi pub muaj lwm phav kasmoos ntxiv nyob hauv lub tebchaws.
Tsuas pub muaj phav communist nplogliab xwb.
6. Siv tswvyim tua kom tau cov nav kubxaj txhua tus.
7. Txwv tsi pub me nyuam Hmoob kawm ntawc nce qib siab ntxiv. Tsi tas
li xwb, tsi pub me nyuam Hmoob mus kawm ntawv txawv tebchaws.
Pab Hmoob nplog tusiab yog muaj li no tiag.
Vajtswvyawm.

Hello Vajtswvyawm,
Reference might support and make your post stronger if you have.
4.  Tua kom tau cov phav kasmoos Hmooob thiab nplog txawj tebchaws t
pub kom ib pab twg muaj zog ntxiv.
5.  Txwv tsi pub muaj lwm phav kasmoos ntxiv nyob hauv lub tebchaws.
Tsuas pub muaj phav communist nplogliab xwb.
6. Siv tswvyim tua kom tau cov nav kubxaj txhua tus.
7. Txwv tsi pub me nyuam Hmoob kawm ntawc nce qib siab ntxiv. Tsi tas
li xwb, tsi pub me nyuam Hmoob mus kawm ntawv txawv tebchaws.
Pab Hmoob nplog tusiab yog muaj li no tiag.
Vajtswvyawm.

Vajtswvyawm hais lus kom muaj kuab me ntsis soj tus top secrwet ntawd
yog leej twg kuv twb hais tias yog ntshais tuag txhob hais qhia kiag
saib nws yog Hmong xeem dab tsi? muab prove los soj ua cas yuav hais
Moobsiab ua luaj li.

Txhob xyaum dag li koj ko mas, nplog tsis lam tau lam ua li koj hais
ko!, cov ua li koj hais ko yog Hmong ua rau Hmong xwb los sav. Txij
thaum communist los coj no ntau tus cov Hmoob uas yog cov tus ntxhais
pejxeem thiaj tau mus kawm ntawv nyob txawv tebchaws coob dua li thaum
america nyob sav. Thaum america nyob mas tau lawv cov tub nom xwb, hos
ziag no mas tau cov tubntxhais  pejxeem mus lawm xwb. koj saib mas
nplog communist ua tau zoo dua america hmoob

Vajtswvyame,
koj qhov post no yuav tsis muaj tag li koj hais.  Tab sis cov
Nplogliab twb yeej niaj hnub ua yog
1) tua Hmoob Cob Fab tau 30 tawm lub xyoos, 2) txov cov nav kuj xaj
puag thaum pib muaj kuj xaj los txog niaj hnub niam no, 3) Nplog yeej
pub muaj ib phav los ua nom ua tswv kav tebchaws, thiab 4) Tswv Tuam
Lis nws raug tua tuag los ntawd nws li teeb meem (personal) nrog nws
cov  yeej ncuab uas yog tus nyob ze ze nws yuav tsis yog tsoomfwv
nplog.  Ho dua li mas tibneeg lam hais xwb yuav tsis muaj npaum.