Nag hmo kuv ua ib zaj npau suav tias muaj 4-5 tus hluas nkauj los nrog
kuv nyob ntawm kuv lub chaw pw (lub txaj). Muaj ib tus hluas tshaj cov
(kwv yeem 15-16 xyoo). Kuv muab tus mos mos no rub zog rau ntawm xub
ntiag, muab nws teem zoj, nruab nkaus kuv rab kas noos rau. Tib tswj
mus ua cas zoo li muaj ib daim ntaub los yog screen thaiv, pheej mus
tsi kawg. Rov loo cuab zoo zoo, tib tswj rau los tseem zoo li qub. Xav
zoj ntshai yog vim cov niag hluas nkauj zaum pawg lug ntsia es nws
txaj muag los li cas. Rub zoj daim pam los npog wb tas rov loo twb
nkaus rau, tib tswj ua rau txiv yawg tsim dheev los ua cas yog lub
niag tog rau ncoo xwb. Cav khuv xim thiab nco nco nws ib hnub thiab
tiag... Ua cas yuav yog npau suav xwb lauj?.... Ntshai ib sim neej
yuav tsi tau ntsib ib zaug uas 4-5 tus hluas nkauj zaum pawg lug ntsia
li lawm lauj, cov yawg e..... hehehehehehehehe.... Tos cov txiv neej
uas muaj hnub nyoob ib nrab rov saud pheej vwm ua luaj los nyuj laus
tau noj ib nyuag pluas zaub mos yeej qab tshaj tiag nev..
hehehehehehe...
Peb Hmoob li yog npau suav li no no txhais tau li cas?
Rhwbliag

hahahahaahahahahah....... Ua caag koj yuav npau suav haib ua luaj os
thaub e.. Tej zaaj npau suav le ko ces txhais tas koj ntawv noj ntawv
haus tsi tshuav ntau lawm es yuav tau moog ua neeb ntxiv ntawv noj
ntawv haus tim Nplog teb mas. Nyob tid mas muaj cov txiv neeb kws
tseem xuv xuv (virgin) u ua neeb khu mas txhaj leej tshaaj plawg os...
hehehehehe...
Ua le koj puas tau thaam qha rua koj tug mej thaub os?
MS

Tseem nug saib yuav txhais li cas.  Koj twb txhais koj qhov npau suav tas lawm ne.

Rhwbliag,
Nyob yav ntuj qub qab yog npau suav li ko ces yus mus yos hav zoo yuav
ntsib nqaij xwb.  Koj sim noog cov laus seb puas yog li kuv hais meb.
Pov

ab ua licas kuv twb xav hais tias, cov hmoob tuaj nyob rau hauv sch no
yog ib cov neeg professional thiab tseemceeb xwb no...cas nyob nyob
lam muaj tej zajnpau suav zoo lino thiab. cas yuav txau tusiab rau
hmoob ua luaj li, ntshe yeej tseem tseem hmongmen xwb tiag tiag li
lauv......cas yuav tusiab ua luaj lino, es lam ua hmoob lawm...los yog
ib hmoob lub niam tswvyim yeej zoo li no tiag tiag
nev......hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm? kawbxxxxx taubhaus...tsi paub
xav tag li lawm....
Born2behmongmen

Rhwb Liag,
Thov txim uas kuv yuav tau ib nyuag tshuam koj lus. Koj tus npau suav
no tsis zoo muab coj los piav rau qas txhiab qas vam tus neeg mloog.
Vim nyob rau hauv no muaj coob leej ntau tus uas tseem yog me nyuam
yaus xwb, lawv tsis tau tsim nyog hnov tej lus no. Zoo piav, tab sis
tsis tshua zoo mloog pes tsawg. Yog kuv yog koj no kuv yuav muab tshem
rov qab.
HL

Rhwbliag,
Tos koj tsim los ntshai twb los tag hauv ris lawm paub....hahaha, koj
zaj npau suav tsis muaj dab tsi, tsuas yog koj pheej xav ntau dhau
txog cov pog mi nyuam qhuav o hwv lawm xwb es dab tsoj tsuag thiaj li
los tawb kom koj muaj siab xwb os. Yuav tau cev faj tus kheej tsam lam
muaj kev sim siab thiab ov.

Oop!... Thov txim ov, cov phoojywg. Npau suav txawv ua luaj ces txawm
muab los sau rau hauv no tag lawm. Nej hais mam xeev ces lig dhau
lawm. Ua nej tsaug uas nej ho ib nyuag nplawm rau kuv xeev plhawv. Kuv
yuav tsi pub muaj ib zaug ntxiv lawm os. Sorry.....
Rhwbliab

rhwbliag:
Npau suav li ko ces yog koj tseem coj Hmoob kablis kevcai ces caiv peb
hnub txhob mus ua dabtsi kiag.  Mus casino los koj yuav poob nyiaj;
nrog luag sib hais zoo los ib ntsis ciali yuav tau plaub.  Yog koj
ntseeg Yexus ces txhua, txhua hmo koj yuav tau thov Vajtswv ibzaug li
5-10 minutes koj mamli mus pw.
Yog ho tsis tim tej no ces tejzaum kuj ho yog koj nrog Ly Tubpajtsab
tham es nws piav zoo dhau heev lawm es koj cia li ua npau suad los
hauv ris li thaum tseem hluas xwb.
Charlie