Tij laum Moobsib, koj xav paub lub ntsiab dab tsi tiag mas? Kuv seb
yog koj xav paub tseeb tshaj no ntxiv no ces koj tus ua tij tawm nqi
nyoob hoo rau kok wb tso kuv mam nrog koj mus tshawb dhiav saib yog
dab tsi tiag.
Dab neeg hais los txheej dhau txheej tias nws yog tej yam uas tswj
xeeb tshaj uas muaj rau puag thaum tus fuab tais Lostsuas hu ua
Fabnyoob (FaNgum - my spelling) tau coj cov tseem dab qhuas Haujsam
(Buddhism) los txoo ua vaj loog nyob Veemcam.   Thaum no Fuab tais
Zaj, tau tsia ua neeg tua mloog tus hauj sam loj uas nrog Fuabtais
Fabnyoob los ntawd qhuab qhia txog kev ua neej. Thaum tus fuab tais
zaj no tuaj hnov tas tej lus qhuab qhia ntawv nws nyiam heev li. Yog
li nws thiaj xav hais tias nws yuav tuaj kawm kom tau tas Haujsam tej
kev cai. Tab sis vim nws yog zaj ces thaum nws nco qab tswj nws tus
kheev ces nws kuv nyob zoo li neeg. Tab sis thaum nws tsaug zog lawm
ces nws rov zoo li tus zaj lawm. Yog li nws tuaj nyob thiab kawm tau
ib ntus ces muaj neeg pom zoo li no. Lawv thiaj mus hais rau tus
Haujsam loj. Thaum tus haujsam loj hnov li ntawd thiaj hu nws mus
noog. Tus fuab tais zaj no thiaj qhia rau tias nws tsis yog neeg, nws
yog zaj. Tab sis nws nyiam kev cai haujsam heev li, nws xav kawm kom
tas haujsam tej txuj. Tus haujsam loj hais rau nws tais nws yuav kawm
tsis tau, vim haujsam tej txuj tsuas yog muab los qhia rau neeg xwb,
lwm yam tsiaj yuav kawm tsis tau. Thaum tus fuab tais zaj hnov li no
lawm nws tu siab heev. Tab sis txawm li cas los nws yeej tseem zoo
siab tias nws tau tuaj hnov Fuabtais haujsam tej lus qhuab qhia zoo
ntawm lawm ntau thiab, yob li nws thiaj cog lus rau tus haujsam loj
hais tias nws yuav pab saib xyuas tej haujsam uas muab tej dej ua lawm
txoj kev tawm mus qhuab qhia neeg tsis pub kom muaj kev txheb txhov.
Tsis taus li xwb txog hnub hmo zoo uas cov haujsam lub cai so no, nws
yuav thov ua tej yam ua chaw/kev muab meej rau fuabtais haujsam. Yog
li, txhua xyoo txog lub 11 hli ntuj xiab 15 hli nrha no tus fuabtais
zaj yuav tuaj hlawv ib co paj hluav taws kom tawm tshwm tuaj rau saum
yaj ceeb no ua kev qhia txog fuab tias zaj kev fwm txog faubtais
haujsam lub meej mom.
Qhov kuv hais los saum no mas yog koj xav paub kom meej dua no ntxiv
mas ntshe koj wb yuav tau sib teev caij mus nrog neeg Thaib thiab
Lostsuas tham kom meej, vim zaj dab neeg no muaj paus muaj ntsis thiab
muaj puaj pheej piv tau nrog.
Tab sis, muaj ib txhias hais tias, tej paj hluavtaws ntawv yog cov
neeg poob tus dej Nab koom cov tsuj plig sawm los mus thawj thiab.
Txawm yog li no los, kuv yeej xav hais tias ntshe peb yuav tau mus
nrog neeg Thiab theib neeg Lostsuas fim tej ntsuj plig no thiab, vim
peb Hmoob los yeej los poob rau tus niam dej Nab koom no ntau heev li
lawm thiab.
Yav thaum ub, tej pej xeem nyob thaj tsam no fwm cia tseg ua kev dab
tsis pub qhua tuaj txuam, tab sis tsam no lawv muab coj los txuam nrog
qhua lawm. Vim dab tsis qa nyiaj txiag tuaj rau yus, tsuas yog qhua
xwb thiaj qa nyiaj txiag tuaj rau yus. Yog li tsam no, tsis hais sab
Lostsuas teb los puas Thaib teb, lawv puav leej muaj dab muag yuav
qhua nyiaj tag li lawm. Lawv tiam qhua zoo tshaj dab lawm.  Yog li, ob
peb hnub no koj thiaj hnov lawv hais (promote) heev txog lub koob
pheej paj hluav taws zaj (naga firework festival, boon bangfai pha ya
nak) no heev li.

Oh!... ces txhais tau tias ntawd yog Boun Bang Fai xwb, puas yog? Qhov
kuv pheej xav mas kawg yuav tsum yog li ntawd xwb no. Tab sis tsab
ntawv xov xwm saum toj no ho hais tias cov fire balls ntawd tawm hauv
dej los. That confuses me.
Ua tsaug os.....
ms