zhen...
as i said, i can do this all day til 3pm...
koj yuav teb los tsi teb?  yog tsi teb ces...what's there to talk about?
yog teb no ces..hurry up..kuv maj maj teb koj cov lus li lawm na...
temsis zoo li koj tsi paub lus lawm sub...kuv tub tias kuv maj maj teb
li, temsis kuv tos koj qhia meej meej seb your implication puas yog li
kuv hais no ne?  koj tsi nkag siab lov?
but, just to remind you....in order to talk about something, one must
undesrtsand what that "something" is.  am i to assume that my assumption
is correct? trust me, if my assumptoin is correct, then your little
original
post would be dead in a second...trust me on that...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

zhen..
cov laus yeej xaiv xaiv li kojhais...temsis...mauj 2 peb yam ua neeb..
qhov koj hais once a year...tejzaumyuav yog 1. neeb laub siv npug
2.  kab plig..
ob qhov no, kuv los ua dua lawm thiab..temsis kuv them 100 xwb.
yog ua neeb kho mob (very sick) lawm mas..yuav tsum rawv qe..thiaj ua
leej...no matter
how agood a txiv need is...yog rawv tsi tau, ces yeej tsi thov li.
temsis, this is what i believe, all txiv neeb are "doctors"...yog tias
tsi rawv ces..thov tus twg los for me, its ok...tsuav yog nws paub
ua xwb....
but everything falls back on the "fact" that the job of txiv neeb is
to "save"..not to charge money...cov uas charge ntau ntau kuv tsi
tshuam ntseeg na..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

tsujsua,
okay. okay. okay. ua li los ua li. seems like you're not creative and
talented enough to discuss without a few twisted concessions.
let me concede again, for the sake of argument, for illustrative
purposes, let us say yog li koj qhov assumption.
proceed nawb. remember, don't cry "trap". kub twb rov qab give slack
rau koj ntxiv lawm nawb.
hehehehe.

Tsujsua,
Your wife must be driving you crazy huh? Hhahahahahaha. Nws yog nkuaj
hmoob xeeb dabtsi nas?
i forgot to keep it simple for "average" people. yes.
hahahahaha.

tsujsua,
run back to your wife so she can comfort you okay. get some rest--it is
not healthy to keep hitting yourself on the head with strange and
foreign thoughts of entrapment.
coj li koj coj hauv SCH nrog kuv ces kawg ua poj niam es cia poj niam
ua txiv xwb. hahahaha.

Oh no!  This post has been hijacked.  =)
Neb ob leeg yeej hais yog lawm, yuav kawm dab tsi uas muaj nqis ces
yuav tsum yog tau tshwm nyiaj.  Qhov no yog ib qho uas yuav qhia rau
tus qhia tias yus muaj siab tiag thiab nws qhia yus yuav tsis nkim nws
lub sijhawm.
Ntawm kuv tus kheej, kev cai hmoob yog ib qho interest xwb, tsis yog
kuv txoj kev.  Kuv tsuas xav paub xwb tsis xav taug.  Vim li no, kuv
tsuas saib ntawv thaum kuv muaj sijhawm thiab nug tus nug tus xwb.
Qhov ntawm no yog kuv txoj kev kawm.  Kuv tsis xav kawm cov zaj, yeej
nyob rau hauv ntaub ntawv lawm, kuv tsuas xav kawm lub ntsiab xwb, qhov
no yuav tsum yog yus muab xav thiab nug cov uas paub paub.  Understand?