Muaj neeg hais tawm tias weekend dhau los no nws tau mus nrog lawv sab
laj nyob hauv fresno, lawv qhov agenda ces yog yuav sau Hmoob thoob
mekas teb nyiaj ib yig $100.00 mus yuav ib lub tsev hauv fresno rau
VP,  vim nws laus lawm es nws txoj kev mus los nyuaj heev so lawv yov
yuav ib lub tsev rau ahuv yog raug nqi 350k.  Nws twb tau nrog lawv
mus saib lub tsev lawm kuj zoo xoom khuas lawm thiab...!
Ua li nej cov nyob rau Fresno los sis California paub qhov ntawd tseeb
ho coj tuaj paiv rau peb mloog seb.  Ua cas tej hauj lwm qab rooj ploj
tag lamw ces yuav nrhiav dua lwm lub tswv 8; tswv 9 tuaj kaus Hmoob
nyiaj dua lod ua cas??

Yawglaus ed,
Txawm luag tug laug laug nkaag tub tsis zawj lawm los luag tej kauv
teg kauv taw tseem noj tau Moob hlwb yaam Moob paub tsis txug muag
tsis pum tes cas rua luag noj luag hab lauv, tej zaag luag yeej yuav
noj noj kuas txug nub luag sau nraa moog tsev lawm mas txhaj le taag
xwb.  Muab xaam has tas luag yeej tam ntawv lug noj Moob txhaj le muaj
ib feem Moob qhov muag qauj tsis pum kev es luag qw ib suab xwb los
nyaj poob cuag nplooj lwg zeeg rua luag lub nab tsho.  What a bless
rua luag tug laug.

Yog muaj li hais tiag ces hais tuaj rau peb cov pem MN no, kuv mam pab
ua tus mus sau thiab mam xa tuaj mus rau yawg hlob VP nawb.  Qhia saib
yuav xa nyiaj mus rau leejtwg es kuv mam xa mus rau tus ntawd os kwv
tij hmoob.

yawglaus es, kuv tub yog ib tug es vagphias has txug kev sau nyaj yuav
tsev tsua kuv yawg tabsis qhov koj yaum kev ces tsi yog tsev nyob
og,tejzag peb yuavx lub tsev zex kuv puj hab,
vmged

Npawg Vajhmoob zab,
Kojsob txawx zaab li ko. Yog haas li ko mas koj tseem awb heev thiab
twb tsi pom koj yawm Puv qab niv.  Tsam no zoo li koj twb tsi pum koj
yawm Puv qab li as. Yog tsi paub no ces cia peb cov nyob deb deb koj
yawm Puv mam li qhaa koj og.
Lub tsev nyub ze-x koj puj Puv luas tub yuav tau lawm puag ntxhuv.
Luag yuav kaag ib koog uake yog tsaug nyaaj $800k. Taag luas tsev
tubneeg yuav moog su tsua qhov hov .  Yog koj tsw paub ces koj moog
saib nyob tsua tim Rose Hill nawb.
Huas haas tsug qhov sau nyaaj yuav tsev mas muaj taag. Kuv ib yawm
kwvtij tub yog tug tuaj saub nyaaj ntaag. Nwg haas taas leej twg them
$2,000.00 Ces luas yuav xuas tug cwj kub lug xee dlaim ntawv
certificate. Huas tug tso $1,000.00 tsov huv ces luas tsuas xuas tug
cwj mem lug xee xwb nua. Yog leejtwg xaav tau tug cwjmem kub xee nwg
dlaim ntawv ces ntsawm ntsoog og.