tus kwv phwvnyawm aw-- txhob rawm maj hais li koj mas, tseem tshuav
koj tijlaug nyob qhov no tsis tau hle ris rau leej twg nawb.  xav paub
qhov tseeb nrog koj tij laug tham, muaj dab tsi los mam li sib qhia
mas.  kuj yuav tsis paub tag tag txhua yam thiab tab sis paub qhov twb
yuav qhia qhov ntawd yam siab dawb paug tsis zais li nawb koj tij laug
nas.
hais txog qhov kev pab nyiaj koj nug ces muaj li no xwb raws li qhov
kuv paub.  peb pab nyiaj rau yawg hlob vp lawv rooj plaub zaum no ces
peb pab ib yam li pab rau ib qhov presidential campaign los yog pab
nyiaj tshav ntuj rau yus tej txheeb ze tom tsev txias xwb nawb.  yeej
tsis muaj tax deductable li nawb.  pab li qhov yus pab tau xwb thiab
pab yam lub siab dawb paug tsis yuav kom tau ib qhov dab tsi rov qab
li.  pab ntau pab tsawg los yuav.  tsis pab los yeej tsis yuam nawb.
li no xwb os.

Zhen...
***@5555555,  men and women of principle would never get them into the
sland language, take a good look at how leaders around the world had
used their language.
if slang is still inside one of the person, then his/her words mean
nothing over all picture to whatever he/she had said or will be said.
(his/her integrity had lost....)
(lub hmoob) yog ib tug neeg paubtab, ntse, tsimtxiaj, thiab coj lus
tus xws li ib tug neeg nkagsiab es hais yam tag yuav yog yam ntawd ces
nws yeej tsi lam muaj ib lub sijhawm ua yuav los siv tej niag lus
"Slang" li lawm.  cov ua tseem muaj Slang los txhuam rau nws cov lus
ces tagnrho txhua yam nws hais los yog cov lus nws hais ces tsi muaj
nujnqi li lawm, tag li ntawd.  tsua yog me nyuamyau thiab neeg tsi
paubtab thiaj li lam tau lam hais lus ua dog ua dig, "Slang" xwb.
xav hais tias hais me me li no xwb, cov neeg ntse ces yeej nkagsiab
zoo lawm....LOl!
B2BH

thaub es,
koj tsis tau hnov hillary clinton hais lod? "it's time to have a
bilingual president"
nws hais txog nws tus kheej vim nws paub proper english + southern
slang. hahahaha
xyov 2-3 hnub no koj lub hlwb ua cas tag lawm es.

VUAG TIJLAUG B2BH,
CAS KOJ YUAV HAIS TSEEM CHOB TSHAJ KUV HAIS LAWM THIAB LOD HEHEEH......

On Jun 29, 10:51 am, ***@yahoo.com wrote:
VUAG TIJLAUG B2BH,
nkaujstp aws,  thiaj li hais tias tseem tseem Hmoob/Moob XiengKhouang
na had....tau hais thaum twg lawm ces ib los lus tuag tug nyuj, ib los
lus tuag tus twm no los ***@nkaujstp...
Born

Tus tij laug Kwv,
Kuv yeej to taub koj cov lus zoo.....Yog li kuv ho nug ned..... muab
hais qhov phem ua ntej......tsam peb sau-au tau ib pob nyiaj me los
loj luag tseem hwv meskas cia li tuaj qaum zog tias nej pob nyiaj no
yog pob nyiaj los txhawb yawg loj lawv cov hauv lwm,luag cia li nqas
lawm nej hais puas yuav tau maj?
Kuv xav xwb txawm li cas los nej yuav tau mus hais rau luag cov tswv
zos kom tau ib daim ntawv los ua pov thawj......piv li peb cov mus
church ned peb twb mus thov tau ned, qhov no kom ua raws luag txoj cai
nyob teb chaws no.Thaum pob nyiaj no loj tuaj luag thiaj iab liam tsis
tau yus cov neeg nawb.Chim no yus tau kev ti lawm luag yuav liam li
cas los yog tag.
Koj yuav tsum paub hais tias luag tsis ntseeg peb cov hmoob lawm
nad.........yog sawv daws pheej tseem ua zaj qub ces yeej yuav rov mag
dua.....thov kom sawv daws ris siab rov qab pib 0 tuaj yuav zoo dua
nawb.
Kev pab nyiaj rau ib tug tuag nyiaj tshaj ntuj txawv qhov no nawb. Yus
twb muaj tus tuag ntawd ua pov thawj lawm ned.

Phwvnyawm,
koj cov lus hais yog lawm, coob tus thiab kuv tus kheej los yeej hais
li koj lub ntsiab lus no ntag, thiaj li kom tus attorney ntawd mus
nrhiav ib txoj kev legally los ua. tabsi txog rau hnub no, tsi tau
hnov xov li.  koj cov lus yog lus kawg kiag rau lub caij zoo li no
lawm.
Zhen aws,
koj mas, leej twg yuav ua li cas chim naj...tsi paub chim li nad--
tabsi paub reason xwb og..
qhov kuv hais mas, yog political suicidal, es rov cias rau cov
Republican yeej dua zaum no mus nyob tim Oval Office duas xwb.  thaum
peb tham txog political li no lawm, peb yuav tau stradegy qhov win-win
situation xwb hod.  tsi yog lawm tau lam muab li koj hais no, es thaum
kawg ces yuav nqa qhuav---li 2 zaum tag los no xwb...so as "Think
Tank" one should take only the winning stradegy at the end of the
game....smiles!  zaum no koj yuav nkagsiab zoo lawm laud...LOL!
Born2beHmong

Phwvnyawm,
Koj tsis paub ces Zhen yog paab kws yawg loj ntxhi rua puab pob ntseg
kuas raux sab khwv noj khwv haus hab kawm txuj kawm ci. Tsuas yog cov
nam Moob Leeg ruam kws tseem ntshawx mov nyooj hoom u yawg loj txhaj
le has rua puab kuas puab raux sab them nyaj investment es lwm nub
puab txhaj le tau tsev zeb tsev tsua nyob hab muaj nyaj tsheej txhaab
siv xwb mas.... hahahahah... J/K.
MS