ntxhais nkauj quas taab...vim peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv
noj qhau tsi nquam lug...txhaj yuav ua rau peb ib tsoom tub moob neej
tsaa lub sab huv SCH nyob tsi tug...
ntxhais nkauj quas taab...vim peb ib tsoom tub txawj ntau txawj ntawv
noj nqag tsi nkuam qhau...txhaj yuav ua rau peb ib tsoom tub moob neej
tsaa lub sab huv SCH nyob tsi tau...
ntxhais nkauj quas taab...vim peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv
tsi ywj sab quas lag tuaj suavdlawg taab...yog coj lub sab nyoog quas
tsag le nuav tes nub tsi tau ntev mo tsi ntau, peb tub txawj ntaub txawj
ntawv yuav ua neej taam tau suav dlej dlaag nyaab...
ntxhais nkauj quas taab...vim peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv
tsi ywj sab quas lag tuaj suavdlawg tuav...yog coj lub sab nyoog quas
tsag le nuav tes nub tsi tau ntev mo tsi ntau, peb tub txawj ntaub txawj
ntawv yuav ua neej taam tau suav dlej dlaag kuav...
ntxhais nkauj quas taab, nam ncuas nqaa miv ncuas, miv ncuas yuav nqaa
tau tug tawb nkaaj moog sis hlais...has rua ib tsoom tub txawj ntawb
txawj ntawv, peb muaj txuj muaj ci los ca peb nyag nthuav nyag ntaub
nyag ntawv, tsi tim yuav ua tug yeej tug tais...
ntxhais nkauj quas taab, nam ncuas nqaa miv ncuas, miv ncuas yuav nqaa
tau tug tawb nkaaj moog sis ywb...has rua ib tsoom tub txawj ntawb
txawj ntawv, peb muaj txuj muaj ci los ca peb nyag nthuav nyag ntaub
nyag ntawv, tsi tim yuav ua tug yeej tug swb...
ntxhais nkauj quas taab, taav nuav nub tuaj li tag nub yuav ci vuj vuag
tuag nraag haav...peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv, peb txawj
los ca peb nthuav nyag ntaub nyag ntawv, tsi tim ua nyaaj txoog txoob
lab nyob sis caav...
ntxhais nkauj quas taab, taav nuav nub tuaj li tag nub yuav ci vuj vuag
tuag nraag tug...peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv, peb txawj los
ca peb nthuav nyag ntaub nyag ntawv, tsi tim ua nyaaj txoog txoob lab
nyob sis xyub...
ntxhais nkauj quas taab, vim yog peb ib tsoom tub txawj ntxhais zoo tsi
noj lug tsi noog has, chim luas leej tub sab luas leej tub txhaj le
tshaaj ntaub tso xuv rua nruab kab...yuav tshaaj xu ntaus ntawv qha luas
leej tub txuj kev chim plawv tuaj mob sab...
ntxhais nkauj quas taab, vim yog peb ib tsoom tub txawj ntxhais zoo tsi
noj lub tsi noog has, chim luas leej tub sab luas leej tub txhaj le
tshaaj ntaub tso xuv rua nruab ntaw...yuav tshaaj xu ntaus ntawv qha
luas leej tub txuj kev chim sab tuaj mob plaw...
has yog tuaj tsi yog...tso plhuav nraag taj nraag tug nyob caj nrog...
has tseeb tuaj tsi tseeb...tso plhuav nraag taj nraag tug nyob caj
nqeeb...
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Ua tsaug os... yawm Tsuj aw... Yuav tau has lug txaj hab es peb txhaj
qaab sab tuaj.. Tsis le ntawd ces ntshai yuav tau lawm tom Paltalk.ocm
xwb lauv...
Ca kuv moog ncig tim phwvxev lug maam has ib zaaj paab koj nawb..
hehehehehe..
ms

yaweh,
Koj zaaj lug txaj nuav zoo kawg le, thov qhuas koj tej tswv yim.
Peb Moob ce paab tus sab lawm yog zoo le tuaj saib SCH nuav xwb os.
Moob tseem tshuav cov ntse hab los taag le nuav lawm. Yog Moob cov tub
txawj, ntxhais ntse yog cov nuav xwb ce kawg taag huv nrig lawm os.
Thanks,
Tony

Mouatony,
KOj tseem yuav tog tug ntse npaum twg ntxiv os? Kuv ntseeg has tas peb
yeej muaj cov neeg ntse txaus lawm tawm sis txawm ntse npaum twg los
yog tsi muaj npom leem cai ces yeej khoob le mas. Tej kev cov nyom,
nyuaj ntxhuv huv nuav tsi yog vim kev txawj ntse tawm sis yog vim kev
coj xeeb ceem paam thawj, twm xeeb, twmzeej twm kawv es txhaj zoo le
xwb mas, kuv xaav naj. Tub ntse npaum le mej cov ko lawm los tseem naj
nub has yuav moog tua Nplog Lab es yog le caag lawm?
ms

Yawm Paaj,
Kuv tsis tog tabsi kuv xaav tas yog Moob txawj ntse es tseem coj
xeeb ceem paam thawj, twm xeeb, twm zeej twm kawv ces yog tsis tau
ntse. Yog cov ntse tag yuav tau has issue kuam muaj tseeb, evidence.
Kuv tsis tau has tas kuv yuav moog tua Nploglab tabsi muaj ib feem cov
kws yuav moog nrug Nploglab sib has yuav tau muab condition coj lug
tso pluag rua sau rooj nrug Nplog has kuam International Community
nrug yug paub hab, tsis yog Nplog muab NUM coj lus ua bait xwb ce zoo
zoo sab heev.
Koj moog twm phoo ntawv HMOOB LIV XWM KWS YOG SAU LUG NTAWD VWJ ZOOV
TSHEEJ, YAJ NTXOOVYIAS, THIAB TXIV PLIG NYIAJ POV. Moob lub neej nyob
Suavteb yaav thaus u. Suav muab Moob sib cai ua Moob Dlawb, Moob Dlub,
Moob Lab, Moob Ntsuab. Muab cai ua tej XEEM, muab nyaj txhag Moob rov
tua Moob. Thaum Moob sib cai cov paab pawg Moob nuav taag lawm ce Suav
khaw hlai Moob txij noob nyoo 13 xyoo rov sau lawm xwb. VIm thaum nuav
Moob tsis sib paab Moob vim kuv yog Moob Leeg, koj yog Moob Dlawb, lwm
tug yog Moob Dlub. Suav tseem tau has tas cov Moob tua Suav nuav yog
Moob tubsaab ib yaam nkau le Nplog has Moob taam sim nuav. Nplog tseem
siv tuab tug strategy kws Suav siv rua Moob thaum 1300-1770.
Maam thaam ntxiv moog, ua tsaug.
Tony