tseemyeej, ca puab ua puab tuab plag xwb ce ua le Laurebbeca ob tug
xwb, koj puab ncu tug yawg meskas es ua ntsug kuv yawm vaajpov puab
nes, thaum puab nyaj taag lawm ce lug ua puab tug yeej cuab xwb.

Vaajmoob...aw....
Twb yog cov koj niaj hnub nrog lawv sib do no xwb los
mas........Tseemyeej twb muab daim list rau koj tsis sub ne.......

phwvnyawm,koj has dlaag tsis le kom maj , yog le hov ce yog
zhen,born2be,zoo,cwjmeem, hab sunrise lov es kkk ho tsis yog puab
qhabnab lov, yog le hov ce zoo heev, tabsis sunrise hab lug zoo taag
npaum le es, yog nwg laag tuaj hab peb nom muam zhen ces kuv yeej has
yawm vaajpov kuam muaj kag tsua tsis taag nqaa kaus le os, tej tug zoo
ua yawm yij taag npaum hov naj.

vaajmoob,
Ntu no mas SUNRISE pauv los lawm ntau heev, mloog mas yawg turn 180
degree tsis tshuam kam hais lus txhawb koj yawm vp tw ntxiab pes tsawg
lawm. Yawg kuj yog ib tug txawj hais lus thiab muaj tswv yim kawg yog
tias yawg keep up li ziag no mus. Yav tag los uas yawg tseem tau zib
ntab saj thiab ua tus cev lus (spoke person) rau koj yawm vp mas yawg
yeej tsis lam yuav pub ib tug neeg twg hais ze koj yawm hlo li ntag
nawb. Kuv tsis paub tias xyov yog vim tus dab tsi thiaj ua rau yawg
tsim tseeb lawm. Yav tag los mas kawg tias SUNRISE wb yog ob tug phooj
ywg zoo npaum ob kwv tij yav thaum wb tseem hluas los yawg muaj peev
xwm cia li txiav wb kev phooj ywg li lawm, muab kuv hu ua yeeb ncuab
thiab traitor li lawm ntag. Kuv hais kom wb muab kev phooj ywg tshem
tso rau ib qho es muab tej kev sib cam hauv no coj los tham ua si los
luag yeej tsis yeem li lawm ntag. Qe tsam mas cav ua rau kuv tuaj dab
ros tias cas yawg tus nom them nyiaj xwb es yuav lam ua heev ua luaj li
ntawd thiab hov.

xejthim, yog le koj has mas sunrise yuav tau tsov moog ua cov dlawb,
koj tub yog cov lab, dr,pao tub yuav ua cov lab sai sai lawm hab, yog
le hov mas peb cov kwvtij moob yuav tsum muaj cov dlawb,cov lab, cov
dlub, cov dlaaj le mas xaj lom zem, sunrise thov tsov moog ua tug qub
es peb xam pum kwv tseemyeej muaj koj tuaj hum qaab saib nub qub.

YT, yog puab has le koj has ce nyab yuav zoo noog zog tabsim puab tsis
has le hov ne, lwm tug zoo taag le, LT xaav tua moob xwb nua hua, koj
moog saib cwjmeem puab cov lug saib me, moob tuag taag vim LT nuav
laiv.