Lub sijhawm lub teb lub chaws twb yuav tig sai sai no lawm. Peb Hmoob
sawv daws tsi hais cov kubxaj los tsi kubxaj yuav tsum tau tig rov los
sib sau sib koom tes uake. Txog thaum luag cog yus nrog luag cog thiaj
tau noj. Txhob tos kom luag ua siav yus mam mus pib tsam lig heev rau
peb Hmoob.
Tamsim no lawv cov nplog sab hauv sab nraud twb pib ua ib nqag yuav
pauv lub teb lub chaw. Lawv tsuas tos lub sijhawm ntawd lawm xwb. Peb
Hmoob yuav tau sib sau sib koom siab nawb mog.
Fajkhaum

Koj hais yog lawm. Tab sis ib txhia tseem yuav txam zeb cub tso no naj.
Tos zeb cub nkoj ces Hmoob tus nywj rov sawv, Hmoob yuav tsis xyeej mus
cog qoob li lau.
lc

Peb Hmoob txua-txua tus yuaj tsum tuaj ib-tog xwb mas thiab yog.
Kuv kuj tsis nkag siab tias ua cas yus pheej yuav muaj yus tej cag
Hmoob txia tsis tso xwb?
Peb hmoob txuas tus yeej yog "neeg kubxab" tag tabsis tsuas yog feem
coob tsis kwv nriam kwv phom mus nrog luag sibthua li cov pem hav zoov
(arm reistance)... li cas los peb sawvdaws yeej tsis nyiam txog kev
communist nyob Nplog teb es peb thiaj khiav tuaj rau tej tebchaws no
(hence... peb yob cov civil resistance group - tsis siv phom xwb!).
Peb sawvdaws, feem coob - sab haus thiab sab nrauv, yeej xav kom
tebchaws Nplog muaj kev thajyeeb, kev ywjpheej, kom pejxeem fuab fwm
(thiab peb tes kwvtij neejtsa) muaj noj muaj haus, muaj kev sib haum
xeeb, thiab kev vammeej xwb.
Yog lino lawm... peb yuav tsum ua pab ua pawg, sibkoom. es tsis txhob
muab tus ub tus no faib ua pab ub pab no....
More later...
Pao

Thaub Fajkhaum,
Leej twg, pab twg los yeej tos nroov "lub sijhawm ntawd" las mas...tiam
sis yuav yog thaum twg tiag maj?

Dr. Pao,
Kuv xaav tas ntshai feem coob yog cov nam naj nub maub nuj nuag puab
txuj kev noj kev haus xwb poj. Yug le es kub cuab xwb tub tsi tau lawm
es yuav ua caag moog has txug kubxaj naw....?
If the people of Laos do it, it is their business.
Fwm hab movtshua,
pdy

PDY,
Kuv xav kom cov KUBXAJ txhua tus, tsis hais nyob lub teb chaws twg, cia
li kwv phom kiag ntawm tes es nqis nroos mus KUBXAJ kiag tim Nplog mas
kuv txawm muaj nyiaj thiab tsis muaj los kuv yeej yuav mus qiv mus
txais los pab kom lawv ua KUB tau teb chaws tiad.  Tab sis yog nyob tim
no qw xwb no ces kaj tias ntshe yuav mus tsis txog twg li ntag.
NH

Yawm Faj,
Koj mas muaj tswv yim heev li...haahahahaha...keep up the good work.
NH

yawg fajk
yog li koj hais lawm. it is a must for Laonok and Laonai to make thing
happen. very soon, very soo..... sai yo, sai yo, sai yo....
tyv

Ua cas Hmoob lo lus nov yuav siv tau rau ntau yam ua luaj li?
Kuv kuj tsis paub tias kuv tus kwvtij ua ntseeg lo lus nov ua tau nws
thaj teb loj thiab dav npaum li cas. Nws cog tau noob qoob noob loo dab
tsi lawm.  Ua tej qoob loo zoo li cas lawm.  Kuv tus kwvtij, tsis yog
nrog luag cog xwb, nws yeej rau siab ntso mus nthua kom qoob loo loj
hlob thiaj tau nrog luag noj.
Pom luag cog cia li mus cog tej zaum kuj yuav zoo thiab-yog yus muaj
hmoo.  Tiam sis qhov tseem ceeb yuav tau xyuas kom thaj av zoo, cog
qoob loo los yuav loj hlob mam cog thiaj yuav tau noj.  Yog luag cog
qoob loo rau av luaj dub es yus mus cog rau saum pob zeb los yog tiaj
suab zeb nws yeej tsis tau noj.
Nej cov nquag yeej meem mus tsaj, cov tub nkeeg li kuv (puas muaj peb
mas?) tshe yuav mus nuam yaj tso...
n

NH,
Ua ntsuag muaj phlus hwv os.... ib ntsis ces txiv yawg yuav tau hle rig
hos... hehehehehe... Thaus muaj ib paab nam tuaj yeem hlo moog lawd,
koj yuav caag maj? Kawg yuav tau moog qev le laiv.....
pdy

Yawm Paaj,
Yog tias cov KUBXAJ muaj peev xwm ua tau tuam meej tuam pem (hais tau
US or any country's gov't) es kwv phom ncee ai tom tiaj tshav puam ib
yam li cov peeb zeej Meskas mus Iraq ces txawm muaj tsis muaj los kuv
mam li mus qiv mus txais ntawm Hmoob los pab lawv tiag li od.  Hos yog
ua QAB ROOJ li 30 xyoo dhau los no thiab li niaj hnub no xwb ces, txhob
tos, ntshe npau suav tseem yuav tseeb dua.  Tij laug, koj puas kam
ntaus thawj hlo txib cov KUBXAJ tuaj kwv phom tom tiaj
ma...hahahahaaha?
NH

PDY
Txawm yuav muaj ib pab, ob pab, peb pab, tsawg pab los yeej tsis qoos
li os. Hmoob cov qhov ncauj ces lam hais nrov nreeg xwb tab sis tes
taws tuag es.  Tsis ntev saum no ces Hmoob txoj kev kubxaj tsua yog
dabneeg lawm xwb.
DejHlob

Li koj hais yog kawg li...
Niaj hnub no, thaum ib tug neeg tuag xwb, tseem muaj kevcai "ntau nrog"
ncig vaj ncig tsev tib sis... Lino, kuv thiaj hais tias peb Hmoob mas
yeej yog neej kubxab tiag tiag.... tsis yog ua dabneeg xwb... tamsis no
nws twb yog Hmoob kev ua dab ua qua lawm tibsi!
Pao

Witty aws, yawm paj lawv cov no, es ua "Saub" ib tsam ib tsam kom muaj
lus tham xwb mas.  hmoob ces yeej ib txwm sawv "Saub" li no, yog lub
caij ua uas voj uas viag li no ces, ntuj es, koj mus tom tej kev es pom
Hmoob xwb los, yeej muaj "Saub" sawv puv li os Tobe.  kuv ntseeg li koj
hais tias, ua li cas es pab no twb yog ib pab qoos noob kawg kiag nav,
ua li cas es tej thaum es yuav paimquav ua luaj li thiab.  yog cov me
qoos qoos noob no twb zoo li no lawm ces, tsawg tiam los yeej txam tsi
tau zeb tsi tau tsuav li os.
kawg kiag txam zeb cub los twb tsi tawg tau lawm thiab mas Lee Chong
aws. yog lawm txam tau zebcub tawg tau ces, ntshe twb ua li Dr Pao hais
lawm os, twb yuav los lojnpab nqusceg, es yuav los thoojsiab koomnstw,
ua ib pab ib pawg, los unite ua ib kes, es seb hmoob zeemmuag mus qhov
twg thiab li cas lawm mas.
***@Zhen, cov laus yeej hais tias, every 30 years hmong will "sawv
saub" once time. it is about time again. this time it will be in the
net world....LOL!
gosh, cas yuav nrog cov neeg qoobnoob thiab ntse txog lus zog thiab
txog siav li lauv.
Born2beHmong