HMOOB KHEJ ME   ,  raws li  kuv  nhov xwb     ua ntej  xyoo
1975      pej xeem hmoob  Thaib   txoj kev kawm ntawv  mus  rau qeb
siab   yeej tsis  yooj yim no  puas yog  ?  vim  Thaib  txwv ,  niaj
nhub no ne   kuv tseem nhov  tus puav hai  tia   yog yuav  kawm mus qeb
siab   yuav tau   siv  thaib lub npe , thaib thiaj tsis paub  tia  yus
yog hmoob .   Lawv tseem piav rau kuv tia    yog   hmoob thaib  mus
pom ib tug   Police  los yog  polices   yuav tau  nyo  hau   nrog  lawv
tham  xwb  , txhob ntsia  lawv ntsej muag  li no ne  puas muaj tseeb  ?
TUBNTSUAG

Tubntsuag, Zaum no cia kuv mam piav tseeb tseeb rau neej mloog. Hope
tias yuav pab tau leej puav understand the situation.
***ua ntej  xyoo 1975  pej xeem hmoob  Thaib   txoj kev kawm ntawv  mus
rau qeb
siab   yeej tsis  yooj yim no  puas yog  ?
- Yeej los muaj tseeb, tabsis tsis yog peb Hmoob xwb. Txhua txhua haiv
neeg minority nyob rau Thaibteb li vim lub sijhawm ntawd muaj tsov nrog
Koom Tshaj (communist) nyob rau Thaibteb. Tsis tas li xwb government
tseem tsim txoj cai tsis pub cov neeg nyob ntau lub zos (yeej muab teev
npe rau hauv ntawv) muaj cai kawm ua tub nrog thiab ua police vim lawv
ntshai nyabtsam cov minority yuav tig rov tawm tsam lawv.
***niaj nhub no ne kuv tseem nhov tus puav hai  tia  yog yuav  kawm mus
qeb
siab yuav tau siv  thaib lub npe , thaib thiaj tsis paub  tia  yus yog
hmoob.
- News or information resources tseem ceeb heev. Es saib koj hnov ntawm
leejtwg los? Raws li kuv experiences, txawm yus pauv npe thiab xeem ua
Thaib tag los, lawv yeej los paub tias yus yog Hmoob li as. Kev pauv
npe thiab xeem ua Thaib yog los ntawm policy/politic, "One state, one
language" Tsis yog peb Hmoob thiaj pauv xwb, cov suav thiab lwm haiv
neeg uas los nyob rau Thaibteb ua ntej peb yeej los xwb pauv ua peb
Hmoob ntej lawm. Kuv yog phaum thib 4 uas tau kawm ntawv hauv peb cov
Hmoob nyob rau phab Phitsanulok, Phetchaboon, thiab Tak. Thaum kuv mus
kawm ntawv cov naikhu hais tsis tau kuv lub npe Hmoob ces lawv cia li
tis dua ib lub npe Thaib rau kuv li lawm. Peb cov Hmoob feem coob ua
tseem nyob pem tej zejzog los yeej pauv lawv cov npe thiab xeem ua
Thaib lawm thiab, es thaum yus pom lawv kiag xwb ces yus yeej los paub
tias lawv yog Hmoob li las-as.
-Ua kiag ib zaug teb ib qhov ntxiv, vim kuv paub tias yuav muaj ib
txhia nug tias, "Yog neej pauv ua xeem Thaib tag lawm ces lwm hnub yus
cov tib xeem rov sib yuav ne? Vim tib lub xeem los nyias tseem siv
nyias xeem Thaib txawv thiab." Cov xeem uas peb pauv ntawd nws yog xeem
Thaib, tsis yog xeem Hmoob. Peb ib txwd yeej tsis muaj Hmoob Leeprecha,
Hmoob Songsawadwong...?????, peb tsuas muaj Hmoob Lis, Hmoob
Xyooj....????? xwb. Peb ib tiam yuav tau qhia ib tiam tias peb yog
Hmoob xeem dabtsi, es peb yuav tau qhia peb lub xeem Hmoob rau cov
minyuam. Koj puas paub tias kuv mas hajyam txhawj tias nyabtsam cov
yuav xub plam Hmoob Hmong traditional identity yog peb cov Hmoob Miskas
no najhas. Txhawj tias cov hluas yuav tsis hais lus Hmoob, tsis xyaum
coj kev cai Hmoob li peb tej laus lawm. For example, traditionally and
culturally, peb Hmoob yeej tsis tshua muaj kev sib nrauj, sib deev lwm
tus uas tsis yog yus tus txiv lossis yus tus pojniam. Tabsis tuaj rau
lub tebchaws no, peb twb pom lawm hais tias tej xwm no muaj ntau heev
li. Vim lub cultures thiab legal systems, "Txaus siab ces ua xwb, tsuav
yog tsis txhaum kev cai (law)" Cov Hmoob nyob hauv lub nroog no tseem
tham qhia kuv tias muaj ib co tseem rov nws li tib xeem thiab, tabsis
lawv khiav mus nyob xyaw mabdawb lawm. Hos muaj ib tus pojniam muaj ob
tug txiv nyob hauv no liav???? Kuv tsis yog siv siv zog defend peb cov
Hmoob Thaib, tabsis kuv tsuas hais li kuv pom thiab kuv paub. Koj hos
xav li cas?
***Lawv tseem piav rau kuv tia    yog   hmoob thaib  mus pom ib tug
Police  los yog  polices  yuav tau  nyo  hau   nrog  lawv
tham  xwb  , txhob ntsia  lawv ntsej muag  li no ne  puas muaj tseeb  ?
-Thaum kuv tseem me me mas yog thaumtwg kuv quaj es kuv niam thiab txiv
ntxias kuv tsis ntsiag, ces lawv ho pib muab tsov muab plis coj los
heev kom kuv ntsiag. Yog tseem tsis ntsiag thiab ces, heev hais tias,
"Ntsiag laiv, yog tsis ntsiag ces kom Thaib (police) tuaj muab ntes
kiag", ces nyuag yaus cia li ntsiag kiag li lawm os. Kuv kuj tsis paub
lub keeb zoo thiab tias vim licas ho ntshai Thaib dua tsov thiab plis?
Tejzaud yuav muaj li koj tham thiab los tsis paub. Los xyov cov Hmoob
ntawd ho ua dabtsi txhaum es thiab tsis kam ntsia Thaib ntsej muag. Kuv
tsis paub li tias vim licas, tabsis cia kuv piav ib zaj dabneeg rau koj
es tejzaud koj yuav nrhiav tau reason(s). Muaj ib cov laus nyob hauv
zos no piav qhia kuv tias, thaum lawv nyuam qhuav tuaj rau tebchaws no
mas yog thaumtwg muaj miskas tuaj khob qhovrooj mas lawv ntshai kawg,
yeej tsis kam qheb qhovrooj li vim lawv tsis paub lus, tsis paub nrog
miskas tham. Qee tus mas ntsib miskas tomtej kev los twb tsis kam ntsia
miskas li thiab vim ntshai?????.
Kuv muaj ib tug professor hais li no rau kuv tias, "Koj xav licas yog
neej cov Hmoob tsiv tuaj nyob rau tebchaws America no rau thaum xyoo
1950s-1960s" Kuv los lus teb nws ces, "Yes, I understand what you
mean."
Hmoob Thaib, Hmoob Suav, Hmoob Miskas, Hmoob Nplog...????, peb puavleej
yog Hmoob. Los lus txuas nram tw "Hmoob ___", tsuas yog qhia tias peb
nyob qhovtwg xwb.  Thanks.

Hmoob Khej me
Kuv lam nug koj koj txhob xav li cas nawb.  Kuv hnov tias:
1) nej cov hmoob thaib mas muaj pluas noj tsis xav kom luag nrog yus
noj, yog luag muaj pluas noj mas luag tuj hu mas yuav kom luag pe tib
si mas nej thiaj mus koom luag pluas mov
2)muaj ib tug hmoob thaib hu ua yaj nyiaj no mus ua hauj tom lub yeej
thoj nam tawg rog vib nais mas nws cem cov hmoob nplog phem tag tag li
3)cov hmoob nplog uas khiav tawm tom vib nais/tham ka bok mus nrog
hmoob thaib nyob ais yauv mus ua neeg thaib mas cov hmobb thaib mus
fooj rau thaib tias lawv yog hmoob npolg no mas lawv tsis tau xam xav
thaib li.
4) cov hmoob thaib mas ua phem rau cov hmoob nplog ces yog cov hmoob
nplog complin ces lawv mus fooj rau thaib tias yog hmoob nplog no ais
kom thib ua nyuab rau
5) muaj ib tug hmoob npolg (hmoob tshiab) mus yuav ib qho av ntawm
hmoob thaib (hmoob laug) ua vaj zaub. Nws them nyiaj tas lawm.  Ob peb
hnub tom qab lwm tus hmoob laug tuaj hais rau nws tias, nws tsis tau
them, kom nws rov qab them dua.  Nws rov tau them dua.  Ob peb hnub tom
qab, hos rov muaj dua lwm tus tuaj tias nws tsis tau them, kom nws rov
qab them dua.  Ces zaum no nws tsis them ces lawv coj nws hais pem phou
yais ban.  Phou yaim ban cia lia kom nws cov neeg muab yawg hmoob
tshiab ntawd ntau, ntau sab kawg thiab tseem muab yawg nplua 3,500.00
bath nyiaj thaib thiab.  Yawg thiaj li mus fooj rau police thaib.
Police thaib thiaj muab ywag phou yais ban npua 3,000.00 bath nyiaj
thaib.
Ua li koj xav li cas?  Koj puas xav tias peb yog hmoob ais peb tsum tau
sib hlub tsis txhob pheej muab muab yus cov neeg tsim tsim no.

Hmoob Khej me
Kuv lam nug koj koj txhob xav li cas nawb.  Kuv hnov tias:
1) nej cov hmoob thaib mas muaj pluas noj tsis xav kom luag nrog yus
noj, yog luag muaj pluas noj mas luag tuj hu mas yuav kom luag pe tib
si mas nej thiaj mus koom luag pluas mov
-Xyov puas muaj tseeb laiv
2)muaj ib tug hmoob thaib hu ua yaj nyiaj no mus ua hauj tom lub yeej
thoj nam tawg rog vib nais mas nws cem cov hmoob nplog phem tag tag li
-Ua li lo, nws ua haujlwm rau UN nyob Croatia tamsim no os.
3)cov hmoob nplog uas khiav tawm tom vib nais/tham ka bok mus nrog
hmoob thaib nyob ais yauv mus ua neeg thaib mas cov hmobb thaib mus
fooj rau thaib tias lawv yog hmoob npolg no mas lawv tsis tau xam xav
thaib li.
-Kuv twb muaj ntau tus Hmoob Thaib phem phem li ntawd cem povkhawv
nkaus lawm os, especially cov nyob Khejme (Kuv hais tiag tiag os, koj
tsis ntseeg los tsis ua cas).
4) cov hmoob thaib mas ua phem rau cov hmoob nplog ces yog cov hmoob
nplog complin ces lawv mus fooj rau thaib tias yog hmoob nplog no ais
kom thib ua nyuab rau
-Saib lawv puas tau ua txhaum dabtsi maj
5) muaj ib tug hmoob npolg (hmoob tshiab) mus yuav ib qho av ntawm
hmoob thaib (hmoob laug) ua vaj zaub. Nws them nyiaj tas lawm.  Ob peb
hnub tom qab lwm tus hmoob laug tuaj hais rau nws tias, nws tsis tau
them, kom nws rov qab them dua.  Nws rov tau them dua.  Ob peb hnub tom
qab, hos rov muaj dua lwm tus tuaj tias nws tsis tau them, kom nws rov
qab them dua.  Ces zaum no nws tsis them ces lawv coj nws hais pem phou
yais ban.  Phou yaim ban cia lia kom nws cov neeg muab yawg hmoob
tshiab ntawd ntau, ntau sab kawg thiab tseem muab yawg nplua 3,500.00
bath nyiaj thaib thiab.  Yawg thiaj li mus fooj rau police thaib.
Police thaib thiaj muab ywag phou yais ban npua 3,000.00 bath nyiaj
thaib.
-Yog lawm ntag lauv. Yuav tsum ua li ntag hos vim yus muaj cai
***Ua li koj xav li cas?
-Neeg pheem ces nyob txog twg los yeej muaj, tabsis cov zoo yog feem
coob. Tsis txhob siab me. Tab Hmoob miskas khiav PLAUB tebchaws no txog
tim peb thov kom peb pab, peb tseem pab ne.
***Koj puas xav tias peb yog hmoob ais peb tsum tau sib hlub tsis txhob
pheej muab muab yus cov neeg tsim tsim no.
-Peb Hmoob tsis hais nyob qhovtwg, peb yeej yog Hmoob. Peb tsawg tsawg,
peb yuav tau sib hlub, es lwm haiv neeg thiaj saib taus peb. Peb yuav
tau hwm peb tus thawjcoj, es luag lwm haiv neeg thiaj hwm peb sawvdaws.
Peb cov thawj coj, tub txawj ntshais ntse qaug zog tsis xav coj lossis
ntaus thawj rau yus haiv neeg vim sawddaws tsis txawj hlub tus thawj
coj thiab hwm nws. Yog peb xav ua ib haiv neeg vammeej li lwm kum haiv
neeg, peb yuav tau hloov, tsis txhob coj li qub lawm. Yog coj li qub
xwb ces peb yeej los zoo li qub xwb. Use the same old methods will
produce the same old results. Peb yuav tau xyaum hloov tiag tiag, yog
peb ntshaw ua ib haiv neeg muaj koob muaj npe. Cov tub txawg ces lawv
nyob txog twg los lawv yeej los txawj txawj cawm lawv tus kheej, tsuas
yog cov ruam xwb thiaj pheej tos lwm tus pab lawv, daws lawv tej
teebmeem.  Lam teb koj me me li no xwb es tsis txhob tu siab mog.

3) Kuv twb muab......