Txhua txhua zaus kuv mus saib neeg tuag tom nais maum mas, ua ntej thaum tus neeg yuav tuag, cov laus ho pheej muab ib ce khawb ncaws hmoob rau tus tuag ntawv hnav. Nrog cov laus tham mas lawv tsuas hais tias, ua li ntawv es tus tuag thiaj li yuav muaj khawb ncaws hmoob hnav thaum lawv mus cuag lawv poj lawv yawm.
Ua cas hnub ib kuv mus saib ib tug tuag, cov laus ho muab ib txhais khaw maj rau tus tuag ntawv rau thiab muab ib lub kos mom hmoob rau nws ntoo thiab. Tsis tas li, tseem muab peb ce khawb ncaws hmoob rau nws hnav thiab.
Yog vim li cas ho ua li no? Qhov no puas yog ib qhov hmoob copy los ntawm lwm hais neeg? Hmoob txoj kev ntseeg li no yog sub pib thaum twg los lawm? Yog hais tias tsis muab khawb ncaws hmoob rau tus tuag hnav puas tau?
123

qhov kom hnav khaub ncaws nomas hnov yog hmoob bau suav hmoob kawm los. vim muaj tej tug hmoob bau suav pom tus tuag. tus tuag lawm hais tias tham yus siav tas yus hnav li cas ces yus mus dab sab lawm los yus yeej hnav yus cev ntawd. kuv hnov mas hmoob bau suavli ntawd ces thaum twg ib tug hmoob yuav ploj mas hmoob thiaj kho ris tsho zoo rau hnav. yamno yog hmoob bau suav hmoob thiaj pauv los coj kuv xav. yog yuav tias hmoob vwm no los tau nyob ntawm tus ntseeg. yog yuav nug kom tseeb mas yog neeg vwm neeg sib hem neeg cov ntseeg ces ntshai dawb ces yuav tau uakom siab nqeg xwb.
neeg sib hem mas txaus ntshai kawg. zoo li thaum peb nyob vibnais mas cov hmoob nab nyaus tsis tau los nrog peb koom nyob vibnais. 05/09 mas tseemn yog toj ntxas xwb hmoob tias leej twg heev kom mus 09 hmo ntuj ces pom tej yam txawv2 no xwb ces yus mas tais caus ntshai mus 09 nruab hnub tib si lawm. neeg hem neeg mas txaus ntshai kawg. tom qab no hmoob nab nyaus los nyob 05 09 puv nkaus tsis kk ntshai li lawv pw lawv qhuas ntxias ib hmo kaj ntug hos yus cov hnov hmoob hem mas yus nyob deb2 puag tom 02 los yog tim 04 los yus twb tseem ntshai zoo li niam ze ua luaj li ne.
neeg hem neeg kom ntshai txaus2 ces neeg mus pauv kev ntseeg. mus coj lwm hom religion. hos kuv cespaub neeg hem neeg xwb kuv pw kuv twj ywm.
yog zoo li thaum peb ua caubfab nyablaj tuaj txog tim roob sab tid pov b51 tuaj ze ze lawm no ces mam sawv los tsa tes thov ntuj kom pab. muaj tej zaum mas yus thov lub ncaj tsis pub tawg lub tawg mas kom txhob ncaj ov. beeb! ze tsawv yus pob ntseg nrov zeeb lawm ntev loo. muaj ib zaug thov thov li ntawd. hma ntsuab tua b51 toog! tim roob peb mas pliab2 thiab thov2 tas zog kom txhob tawg. ib lub nkuaj khij khawj lawj tauj ntawm peb ib sab ruam tiag lub kiv kiv peb ntsia2 vij vog lub ntawd. kuv txiv mam nthe tias pw pw tsam lub no tawg. peb hmob txiv hais li peb mam pw ntog pawg lug li 20-30 seconds kuv txiv mam rov qw tias sawv khiav mus lawm nram ub lub no tsis tawg lawm.peb mam sawv los txhij thiab khiav nqeshav rau nram kwj ha lawm. thaum ntawd kuv yog menyuam khuaj 7-8 xyoo xwb kuv mas saib lub kiv2 ntawd tseeb tiag vim kuv nyob li 3 feet ntawm lub kiv2 ntawd xwb. yog txhob ntshai2 cev tes mus khaws no ntse kub tes lawm thiab laud. yog lub ntaswd tawg ces peb tsev neeg suaj kawm kiag ntawd. vim tas tsev neeg yeej sawv ib pab ntawm qab ntoo tsis muaj tus deb tshaj 10 feet ntawm lub kiv2 ntawd. tej zaum ntawd mas zoo li thov ntuj tau num zoo kawg. feem ntau mas b51 yeej yog toog beeb! toog beeb! ua nws yus pob ntseg nrov zeeblawm ntev loo ua cas zaum ntawd peb thov thov hu hu ntuj kom lub ncaj tsis pub tawg lub tawg mas kom txhob ncaj. lub niag kiv2 ntawm peb ib sdab cia li kiv2 xwb tsis tawg tiag2 li. nyias ntsib nyias teeb meem los coj nyias txoj kev ntseeg thiab kev ntshai.

123...
xob muab xav ntau ntau ces koj nkag siab mas....koj yuav mus ntsib ib tus neeg uas koj hlub, koj nco, thiab koj tshua...koj twb ua zam ne...kev tuag mus cuag poj/yawg los tibyam thiab ma...yog muab xav dav dav ces yog li no xwb.
hais txog khau maj khau ntuag los tibyam thiab...puag thaum ub, hmoob cov khau ces yog xyuas maj/ntuag los ua xwb ne...ua zam ces rau khau xwb...
temsis hais txog qhov kev ntseeg ces txhais khau yog rau muaj ruj toj kab ntsig kab no...i am not sure what the hidden meaning of this is...but hmoob hais tias "kab ntsig kab no ces yuav dhia plhawv luaj thav yaj (new born lamb)..."  so the shoe is needed to go over such a thing...
ny

kuv saib mas zoo li tsis txog 120 li sub as. 40-60 xwb ces twb pib ntsiab zuj zuslawm. kuv niag vwm2 no tias kuv yuav nyob kom txog 9800 xyoo no laiv. xyov ua cas yuav hais ntev thiab ntau tas baumli ntawd rau kuv li tiag. xyov yog ruam los ntse yuav kom kuv nyob 9800 xyoo thiab yuav tsum muaj 200 tus poj niam. tsis ib zaug muaj 200 tus. ib lub sij hawm ib tug xwb tabsis kuv nyob ntev heev ces yuav ib tug... tus ntawd tuag mam yuav tus tshiab. 200 tus mam tas kuv txoj num nyob ntiaj teb. xyov ua cas yuav vwm txawv li txawv.