Neohmong:
Kuv txawj dog dig thiab!  Koj tsis ntxub GVP uacas koj tsis muaj
peevxwm yuav hais txawb phluav tuaj rau saum rooj thiab qhia hais tias
koj yog leej twg. Koj tsuas tshum tag zog nram cajtw tuaj xwb.  Koj
puas yog ib tug neeg zoo mas? A good man has nothing to hide.  28 xyoo
lawm, tej laus yeej ua tsis tau, tau ib yam tseem ceeb tabsis lawd coj
tau peb tuaj rau tebchaws no.  Uali 28 xyoo tas los koj ho ua tau
dabtsi.  Qhia los saib koj ua tau yam twg? Kuv yuav quas koj.
Koj xav hais tias tej lus koj hais no tsuav zoo hais sov ncauj ces
hais no. Go back and read your own words es pw tso hauv ncoo siab,
siab xav.  Tej zaum kab civ liv tsuas paub quaj xwb tsis paub xav es
thiaj zoo li koj ne yuam.
charlie

Tsav Lis Xyooj,
Tsis tau paub qhov tseeb tias leej twg yog tus tuaj tom caj tw lub sij
hawm no kiag li nawd.  Raws kuv saib mas koj pab NEOHOME tws kev lawm
ces lam tshum lwj tshum liam lawm xwb.
Kuv li kuv tsis tau khav tias kuv yuav mus kav lub teb chaws Lostsuas
thiab mus tswj Hmoob li koj thiab NEOHOME.  Kuv tsis tau kham tias kuv
ua tau ib yam dab tsi rau Hmoob.  Ua li koj ho ua tau dab tsi thiab
tsim tau dab tsi rau Hmoob thiab mad yuam?
Raws kuv paub ces koj nyob Michigan thiab caum cov laus mus WI, MN es
mus qog qw raws cov laus qab xwb, ntshe yog tus Tsav Lis kuv paub
ntawd ho tsis yog Neej Saub tus tub xwb laud?  Charlie, koj ces tsuas
txawj raws tej laus qab, yoom raws tej laus li ntxhiab, thiab keev tej
laus li peev xwm xwb pob?
NeoHmong

Neohmong:
Tus tuaj tom cajtw ces yog tus uas tsis muaj ntsej muag tshwm qhov twg
thiab lub npe twb qhia tsis tau. Tus ntawd puas yog koj? Kuv tsis yog
cov Neohome ib tug tub txib li koj xav; kuv tsuas share the same cause
xwb.  Tus neeg twg yog tawmtsam kevcai Koomtshaj ces tus ntawd yog kuv
li phoojywg vim peb xav kom peb lub tebchaws thiab haivneeg nrog luag
muaj kev vammeej.  Tabsis koj nas, ib los ob los - koj tsuas tawmtsam
cov resistent groups xwb.  Kuv thiaj li nug koj seb koj ua tau dabtsi
lawm. Koj yeej lees hais tias, Kab Npis Civ Liv ces tau qhov quaj xwb.
That's fine!  Koj yeej ua tsis tau dabtsi tiag.  Koj hais lus yuav
tsis muaj nqis rau kuv lawm. Yog koj mus tuaj tim Nplog tawm tsam
Hmoob no kuv tseem yuav muaj respect rau koj me ntsis.
Kuv caum cov laus tiag!  Yog tsis muaj koj niam koj txiv no puas muaj
koj mas?
Cov laus yeej tsis ruam kiag li; lawd qhov weakness vim yog lawd tsis
paub luag txuj thiab hais tsis tau luag lus lawm xwb.  Lawd ntse tshaj
peb puas tsawg tom puas tsawg npaug.  Yog lawd txawj li peb thiab ces
koj yeej tsis hais lus li ko lawm.
Kuv txawm yuav yog leejtwg tub los Txiv muaj Txiv tug, tub muaj tub
tug. Txhob xav hais tias koj yuav muab kuv txiv lub npe coj los threat
kuv kom kuv ua yooj yim rau koj.  Kuv txawm tsis zoo li kuv txiv thiab
ua tsis tau dabtsi rau leej twg los kuv tsis rhuav tej laus thiab
Hmoob lub npe.  Qhov kuv ua tau ces yog tshum saib Hmoob tus yeeb
ncuab loj tshaj yog leej twg xwb.  Qhia koj paub kom meej!  Cov laus
los kuv caum tau; cov hluas los kuv caum tau; kuv tseem caum tau cov
neeg uas ntxeev siab rau Hmoob tibsi....
Charlie

Ntsuabxwm:
Txhob hais li koj tsam Neohmong and Xeng lam mus yuav AK47 ces kuv
tsis tau nrog nej sib cav lawm. I know you're joking but someone may
take it serious.
Charlie

Ntshuabxwm and Charlie,
Leej twg yog tus xub tawm suab txog siv riam pom los hais lus ces tus
ntawd yog tus xav yuav AK47 xwb.  Tshab meej kiag tias lub zim txwv no
kev thaj yeeb nyab xeeb tsis yog nyob ntawm nej lub ntsis pom ASKAS47
lawm os cov yawg.  Yog heev npaum li nej hais ces peb twb tsis swb teb
chaws thiab twb tuaj tsis txog rooj teb no.  Tseeb tiag, nej twb yeej
Nyablaj puag xyoo 75 lawm os vim tias lub caij ntawd twb tsis yog siv
ASKAS47 xwb hos tseem siv nyooj hoom T-28 and Aiv phoo xwb es peb
tseem swb qees lawm ned.
NeoHmong