ua li cas kuv twb tuaj nrog koj noj 30 ntawd Arkansas hauv
Bentonville, AR ned (both days, 11/3 and 11/4/2007), ua li cas tsi pom
koj hus kuv thiab tuav kiag tes mas....kuv tuaj pom tsev qaib tsev nqe
thiab tsev turkey tagnrho nawb.  hos mus pw ib hmo hauv lub zos
Springdale ib hmo rau tom Siloam Springs, ua li cas kuv tuaj ncig puv
AR lub niag 30 ntawd tsi pom Thornsp li nad....LOL!...tsi yog koj
khiav nkaum lawm lod...koj mas!
Born2beHmong

Ab..niag yawg ntawm, Thomspear ntawm ces mus tu MAUM LWJ lawm
paub...Raws li nws hais nws cov lus mas, dab los tsis coj, Yessus los
tsis teev, tsuas tuaj luag thiab thaum hmoob xwb, ce nws mus ua neeg
tu caj tu ce lawm os Bawb B2B he...he he he.. tso dag xwb os!

Kuv xav yawg mus ua vaub kib puag qhe rau tom tshav mos lwj lawm koj
thiaj tsis pom yawg.  Yog koj xav kom ntsib yawg mas koj mus rau lub
caij tsis yog caij tua mos lwj mas koj thiaj yuav ntsib Thorp os.

b2bh, es koj twb tsis ceeb toom rau kuv paub es kuv yuav ua li cas
paub tias koj tuaj saib Hmoob noj 30 nram Arkansas no naj, kuv ces lub
caij no yeej tsis khoom nrog leej twg ua dab tsi kiag li, hoob nab twb
yuav luag tsis khoom mus thiab nawb. Koj tuaj saib peb tej teb chaws
thiab kev khwv noj khwv haus koj yeej paub tias tsis yooj yim txawm
yog tus ua yam twg los yog tsis mob siab tiag tiag ces yeej yuav tsis
koob ncauj, peb mas tsis tau zoo nyob puag poj niam sov so li nej cov
nyob yav qaum teb nawb, muaj qee hnub qee hmo mas poj niam thiab yus
twb tsis sib pom kiag li. Koj puas nyiam los nrog peb khwv li no thiab
mas, kuv ces yeej khwv hnub thawm hmo, hmo thawm hnub tsuas tau so me
me xuab moos nyuag puav xwb tiag, cov hluas muaj zoo comprehension ces
hais miv miv li no xwb ces yeej paub zoo lawm.
Yog nej xav nyob kom freedom li Hmoob lub siab xav tau ces kawg los
nrog peb nyob xwb nawb, kuv khiav los nyob rau nram no tau li 5-6 xyoo
no lawm ua rau kuv mloog kuv khwv kawg tiam sis zoo li yus cav hluas
zog rov tuaj no laiv. Tseg kiag txoj kev nyuab siab, txhua tag kis yus
yeej qab siab hlo mus ua yus li liaj teb tsis muaj pes tsawg xuab moos
lub ntuj twb yuav poob qho cav ua rau yus mas muab lub sij hawm saib
hlob kawg kiag li. Nyob li peb nyob no mas thiaj li yog nyob ywj pheej
li hmoob tej laus xav tau nawb, kev ua si lom zem, kev yos hav zoov
hav tsuag los muaj tag, I think this is an utopian place for some
hmong people.  I came to the new year for short time then left to my
cabin for hunting with my budies for few days, oh, boy we have lot of
fun, the women go cook and the men go hunt, we hunt all kind of
creatures we feel like it becasue it private property so no afraid
anyone.

yajyuam,
twb yog kuv lam sim seb Thornsp hais li cas xwb....qhov tseeb tiag
mas, twb yog kuv mus koom Thornsp lawv lub nyuag WUCMAA sib tham tau 2
hnub thaum lub 11/9 thiab 11/10/2007 hauv lub nyuag zos Wausau es kuv
lam tso dag seb Thornsp puas yuav hais li cas rau kuv xwb.
ua tsaug ntau rau koj qhia nawb, Yajyuam...
Born2beHmong

Born,
Koj tus ua kwv sim pab kuv xav thiab saib.......yog vim cas es cov
tuaj hauv no pheej yuav nrhiav ntes koj thiab kuv ua luaj ned?
Tos kuv pheej ntes yuav nrhiav ntes poj ntxoog los lawv mas nrhiav kuv
ntes tag mus li xwb.Twb tsis yog cov tuaj hauv no ntes xwb.....cov
niag thaub laus nyob tom tsev los lawv ntes huv tib si........ab
ntshais kuv hais lus phem dhau lawm hos......hnub peb mus txog tim
ntees tuag.......tseem muaj peb ib tug yawg laus hmoob Vaj tseem los
nug kuv tias......tub koj xav ned tus yawg thaub Phwvnyawm nyob hauv
internet yog leej twg tus tub? kuv hais rau yawg laus tias sub koj nim
mus xauj lawv hauv internet thiab los? nws teb tias peb ces niag laus-
s lawm tsis paub sau ntawv teb lawv....tiam sis peb kuj tuaj nyeem-m
lawv cov hluas sau sib tham thiab los mas.......kuv teb tias hmoob cov
internet mas ntau li ntau.......kuv mus lwm puav xwb.....kuv kuj tsis
paub cov neeg hauv li nawb........kuv xav mas ntshai yeej muaj tus
qhia rau yawg laus tias tus thaub Phwvnyawm ces yog kuv no
ntag.......nws thiaj los nug kuv li ntawd.

ne ne ned, koj ua tij tsi ua zoo los pob!  kuv yeej kuv hais rau Zhen
thiab koj tias, thaum twg lawv los tuav tes kiag es tso daim me ntawv
rau hauv yus sab miv tes li koj cas--kawg tag hauv ris xwb!
kuv mas, kuv yeej qhia thiab mus fim coob tus lawm ntag--thiab kuv
yeej tsi sai li ntag, yog ntsib lawm ces yeej lees kiag zoo zoo hais
tias yog Born ntag no nawb.
kuv xav mas tos lawv xav paub Phwvnyawm thiab Born los vim nkawv qhov
#1, nkawv yog hmoob Yaj...tsam hos ze DYD...LOL!  qhov #2, vim nkawv
nyiam tham txog sab ua ntxiv Asnyub xwb, tsi lam tau lam Tshum thiab
ua Saub li, qhov #3 ces yog nkawv yeej tsi yeej txoj kev mus noj Fawm
ua ke li xwb--vim lawv xav kom wb them lawv tais me Fawm xwb
tiag....smiles!
yog thaum tus niag laus noog li lawm ces, nyaj nws paub miv miv lawm
laud.
Born2beHmong

Born....aw,
Yog los mas cov thaub laus ntawd ces yog tsis muaj tus tham miv-v rau
nws ces nws yeej tsis lam noog yus li.........cov neeg kuj yog tais
caus kawg tsis muaj tus lam los noog kiag yus li thiab
ned........pheej tham tom yus pob tw xwb ces kav liam.......kuv yeej
paub tias peb cov niag phooj ywg haus-s beer los muaj tus puav pheej
zas-s yus ces ntshai nws yeej xoom xaim yus lawm ....aw.

Phwvnyawm,
Koj pheej nquagx txhom pujntxoog ces pujntxoog txhaj muajx sim rua koj
ntaag lau...hahahahahaha...
MS

ntuj awd b2bh awd, cas es koj nim yuav txawj txawj sim kuv li tiag
naj, khub los koj kuj lias sim tau ze tsawv lawm thiab los mav. Peb
Hmoob qab teb ces tsawg tsawg es tus nyob deb txij li ntawd 100 miles
rov los xwb ces muaj birhtday party me me xwb los peb yeej tuaj sib
txhawb zog kom tau, tsis zoo li nej cov nyob qaum teb es lawv twb nyob
kiag ntawm yus back yard los tsis sib paub.
Cas es koj nim tias muaj ib lub wuman conference no es yog conference
tus dab tsis cas tsis tau hnov dua li, puas yog nej tham txog poj niam
es ho muab tis hu ua wumaa no.

Thornsp..
koj twb nyob kiag hauv Wausau es Kuamemiab peb twb tuaj pw tau 2 hmo
nyob 2 hnub rau hauv koj lub me zos Wausau no diam, es koj twb tsi coj
tau peb mus noj fawm los yog saib lawm koj ib me Tsev npliag.  Cas
yuav tusiab ua luaj li, dhau tshaj plaws qhov me kev tusiab lawm nawb--
hmoob neej hmoob tsav nav, tos peb tham hauv SCH no tsi sib haum li
los yog vim nej cov Neeglaus thiab Launeeg no yeej coj Blaum li mov
Blaum  lawm tiag ned (ib yam li cov me kwvtij MovBlaum)...hahahhaa
LOL.!...
Born2beHmong