B2BH,
Kuv hnov tias qhov fight ntawd tsis yog cov soccer players fight during
the contest hos yog ib cov Hmoob mus muab ib yawm thaub nplog ntau vim
tias yawm thaub nplog ntawd tau pumped ib yawg thaub hmoob tus
pojniam(may be the affair was taking place at work). Yawg chim chim
siab heev ua tsis tau zaj twg ces tuaj tom soccer tournament nas has
pom yawm nplog tuaj thiab es nws thiaj li mus hais nws cov kwv tij los
muab yawm nplog phob xwb no. Nej cov mus lub tournament ntawd puas paub
meej, puas yog li ntawd tiag mas?

kuv saib yuav tau ua zoo ntuag peb co txiv neej moob hab. yog tas yug
tug quas puj tub yeej tso cai los sis yeem hlo cuab rua luas ua lawm
ces yug tsi muajcai dlaab tsi lawm. yog tsi txaus sab ces bye bye nua
xwb. yog tseg tsi taug ces nyob twb ywm xwb mas. luas txawm ua taag los
nwg yeej zoo nwg le qub kaj.. tej zag tseem cav ua rua yug qaab sab zog
tuaj xwb pob... hehehehehe...
ms

Moobsib,
Nws chim chim siab, paub tias yog yuav los sib hais saum txoj cai ces
nws yuav tsis yeej es nws thiaj li take the law by his own hand ntag
los mas. Kev siv physical voilence ces yog Hmoob lub tswv yim tias ntau
tag mam hais cai tom qab no nas. Raws li hnov hais mas lub sij hawm
ntawd kuj muaj ib cov tub hluas nplog (yawm thaub nplog ntawd cov kwv)
ntau volleyball ntawd thiab ces lawv thiaj li tau mus muab dua
tawm(broke the fight), yog tsis li ces ntshai cov Hmoob ntawd twb muab
yawm thaub nplog ntawd ntau tu sia lawm los kuj tsi paub. Txiv neej
Hmoob lub siab mas yom, khib pojniam lub ncuav tiag tiag....cuag li
pojniam lub ncuav ntawd txawm yog yus txoj sia lawm ntag. Hehehe....nej
cov txiv neej niaj hnub pheej vwm tas zog rau cov ncuav mo mo tim nplog
teb, nej puas xav tias fair rau nej cov pojniam no mas?

Yog ua li cas es ntaus tuj lub hos hloov mus rau ntaus nplog lawm
thiab?  Thaum txiv neej hmoob tsis khib pojniam lub cuav lawm mas yuav
yog thaum hmoob muaj tebchaws thiab yog tus loj lawm.  Yog peb tseem
niaj hnub qiv luag toj yug yaj thiab qiv luag tais rau ntxhais xwb ces
pojniam lub nyuag cuav ntawd thiaj yog tib qho uas yus xav tias yog yus
li xwb, dhau ntawd tod ces tsis muaj dabtsis lawm,  nej hos xav li cas?