Muaj ob pab Hmoob tau taug kev mus thov kev pab cuam nyob pem sab Suav
Avloj, tabsis luag tsi txaus siab ces luag tau muab lawv tej ntaub
ntawv khaws tseg cia tag thiab ntes tau coob leej lawm. Muaj ib txhia
ces khiav dim rau hav zoov lawm. Muaj ib pab ntawd tus huam nab yog
hlob Txhiaj Ntxawg Yaj uas yog Dr. Lee Pao Yang lawv pab. Tamsim no nws
tseem nyob hav zoo hav tsuag nrhiav kev rov los tsev. Hos muaj ib co
ces raug ntes lawm.
Hos Hlob Yaj teeb pab ces raug muab khuam rau tom Phabmab tawm tsi tau
li lawm thiab. Kuv saib txog caij peb Hmoob yuav tau sib koom siab tiag
tiga li nawb. Tsi li ces ib sij raug ntes ib pab es peb yuav ua cas ua
neej mad?
Thov kom Hmoob sib hlub nawb.

Hwb...very interesting, yawm Faj! Zoo koj tsis mus yom.
Tsis yog PK tus ntsuj plig los hais rau Suav thiab los cas mas?
Hahaha!! Nej cov Cobfab mas txawj nriav hluas rov los zawm caj dab kawg
li. Zoo thiab keej kawg lawm nawb!

Xejthim,
Nyob Suav Avloj mas lawv tuav leej twg lawm mas lawv tsuas tuav tug
ntawd xwb. Muaj pes tsawg pab mus cuag los lawv yeej kom rov mus cuag
tus lawv siv lawm xwb. Poob tsi paub ces pheej yuav sib pluav mus li
no. Thaum kawg, luag thiaj yuav tsum tau qhia me ntsis kev cai rau xwb.
Kuv mas pab txhawj tsam muaj qee leej yog cov Hmoob Miskas no xwb tiag.
Faj.

Phooj ywg Fajkhaum,
Tos li tsis pom col. Yaj Thoj tuaj tham pem ua si hauv SCH no lawm los
ntshai yog muaj tej xwm txheej li koj hais no es luag tau kev nyuaj
siab lawm pob, yom? Cov mus ua hauj lwm qab rooj pem Suav Av Loj ces
tsis muaj ntau pab li ov, tsuas muaj 2 pab nkaus xwb. Yawg DLPY pab
thiab yawg Yaj Teeb pab xwb las. 2 pab no puav leej yog tawg ntawm PK
los txia ua 2 pab Chaofa tshiab xwb.
Phooj ywg Ya, koj xav paub txog DLPY thiab YT ntawv ob lub factions
thiab missions ces koj hu kiag mus nug DLPY xwb. Hos ntawm YT mas koj
yuav tau mus ntsib kiag yawg hlob col. Yaj Thoj thiab nws cov looj noob
nyob ze ze koj, tom Rochester, thiab hauv St. Paul xwb ces koj paub
lawv ua dab tsi los mav. Tam hnov mas VP yog txha nqaj nqaum ntawm DLPY
hos tsis muaj leej twg yog YT tus back bone li yawg YT yeej yog yawg li
back bone kheej xwb. Ntawm yawg DLPY mas tso siab tab sis yog nej cov
ua kwv ua tij hlub no thov pab yawg YT thiab vim nws mus nkaum tau 4
xyoos no tom Phajmab teb nws yuag heev thiab laus laus plaub hau dawb
tag li lawm.

Nev, nev...kuv twb hais tias Huab Tais Suav tsuas nav nws tus me nraug
vauv Hmoob xwb, yog nej nriav tsis tau lawv tus me ntxhais ntxawm thiab
nraug vauv ces tseev nej niam yuav mus dhiav tsheej pab los luag tsis
nrog nej tham no ne. Yuav tsum yog tus uas tau luag ib tug txhav neeg
lawm xwb mas luag thiaj li kam nrog tham nas, yog tej neeg dog dig tsis
muaj xam qham es luag ham tsis kawg muab hluas los zoj cuag zoj tsiaj
xwb las as.  Yuav kom tau noj ces kawg yuav tsum tau mus nriav kom tau
txiv huab tais Suav tus me nraug vauv Hmoob xwb mas thiaj qoos tes
nawb. Yawg hlob Colonel Yaj Thao mus twg lawm es cas nws tseem tsis tso
tus neeg tseem ceeb no ploj twg lawm thiab? Los yog pheej xav noj kheej
xwb...tag hauv ris li laus zaum no os.

Yawg Faj,
Ua tsaug koj tseem ho xav lub hmoo zoo no tuaj rau peb paub.Suav puas
muab cov yawg ntawd ncaws cuag ncaws Dev li Nplog liab ncaws Michael
(Liab) thiab Ly Huas nkawv maj?  Ua cas tseem ntes tsis tau kom tag
nrho ned.Ua cas tseem yuav khiav dim ib co lawm.Luag cov tswv teb chaws
yeej paub tias cov niag hmoob Nplog taub hau loj ntawd yeej tsis sib
hlub.Ibleeg thiaj ua ib ceg tuaj...nej mas hnov tsis tau ib nyuag qhov
nrov...sib txeeb mus ntsib luag thiaj zoo le hov ne......Cov nam tsuv
tum pos khaws !!!!Caag tsis ca Suav ntes kom tau taag es coj moog tso
quav rau puab ua chiv ned!!!!

Kuv kuj tsi paub zoo txog 2 pab neeg no li thiab. Tabsis kuv tsuas paub
tias YT yog taug PK txoj lw. Hos DLPY yog sawv los pab cov havzoov xws
li nws tus tijlaug Yajlwm lawv. Kuv xav tias sawv daws lub hom phiaj
loj ces yeej yog kawg los daws tso haiv neeg Hmoob havzoov xwb. Dhau
ntawd kuj ho tsi paub lawm thiab. Tsuas yog pheej hnov lawv tshaj tawm
xovtooj cua rau ub rau no xwb.
Tej zaum yawg Phabej yuav paub zoo dua.

Phabej,
Koj txhob lam hais tias DLPY tus txha caj qaum yog VP no nawb ? Ib tswm
yawg yeej tsis pab VP sad...
Phwvnyawm

Phooj ywg Phwvnyawm,
Txhob dub dub siab ma? Ua tsug foom puab hwv tsaam ces koj ho khaum
puab tais hab nawj. Luag twb xav kom tau txoj zoo kawg los ib sij huam
tau txoj phem lawm xwb. Cia li nrog kuv wb thov ntuj pab lawv ib yam li
kuv thov pab koj cov kwv tij tim DD xwb. Koj seb kuv thov thov ntuj pab
koj cov kwv tij tim DD es Thaib twb tsis yuam xa lawv rov qab lawm nev.
Xyov li lau xav tias zaum 1 tsis zeem, zaum 2 nyaj yuav zeem, zaum 2
tag los tsis zeem qees, yog li nyaj yuav tsis muaj zaum 3 lawm, zaum 3
tag los kuj tsis zeem thiab, zaag nuav yog zaag 4 lawm lawv. Ua le yuav
yog pes tsawg zaag Hmoob txha le zeem ma, hwv?

Phwvnyawm,
Yog tseem muaj tej pab pheej mus rau ub rau no li lawv no ces kuj
txhais tau tias Hmoob tseem active thiab no laiv. Kuv ntshai tsam tsi
muaj leej twg ua lawm ces Hmoob tsi muaj kev taug lawm xwb. Yeej xav
kom sawv daws ua ntag tabsis xav kom muaj kev sib koom siab xwb. Sab
pem avloj twb muaj ib pab uas twb  raug Suav txais lawm. Tsi xav kom
muaj ntau pab pheej mus sib tshum. Qhov no yuav ua rau luag paub thiab
pom tias Hmoob mas pheej mus sib txeeb tus haujlwm ua. Leej twg muaj
expertise rau phab twg mas yuav tsum cia tus ntawd ua fainum ntawd xwb
mas thiaj tsi pluam.
Tsi txhob ua li thaum VP lawv ua es txog thaum yuav tau noj ces tso loo
Txoov thiab Tswb mus lawm xwb ces thaum kawg luag tias peb tsi khoom
nrog nej tham kom rov mus tsev. Li no mas tas kam lawm ne.

Phabej,
Kuv cem-m lawv los twb yog kuv cov niag ned...Kuv cem thiab foom lawv
xwb thiaj tau o...yog lwm tus lam foom thiaj cem lawv mas tseem yuav
mag kuv lub Mav tais thiab nawb...kuv yeej yuav thov ntuj pub rau lawv
nawb...
Yawg Faj: yog yuav ua teb chaw ces tsis thas-s pheej yuav lug kev pem
tej nram tej tuaj naj...ncaj qha rov mus Nuv Nplog li koj hais xwb
thiaj yooj yim nad....muaj nyiaj li lawv ces rov mus Nuv Nplog xwb ces
tau teb chaw sai dua...koj rov mus hais Nplog tias peb thov rov los ua
nej qhev ....tej kev,tej choj,tej vaj tsev thiab lwm.....ect..yuav ua
kom lub teb chaw nplog zoo nkauj thov ua pub dawb-b rau lawv...yog ua
li no tsis mag ncaws,tsis tuag neeg,tsis mag cov dub caug kaus,tsis mag
Suav ntxias luam kaus.Yus twb yog khiav Suav tseem ho mus thawj Suav
ntshai yuav noj tsis tag mog.

Ya,
Per my understanding, "we must united, but I am the chieftain officer".
When it comes to decision making, whatever I said jump, all you have to
as is, "how high?". Otherwise, I must organize my own group and do my
own way.
Lam hais xwb, yog leejtwg xav ua politic los ua, tabsi kom nco ntsoov
hais tias lub sijhawm no yog leejtwg tsis ceev faj, es muab hais ntau
tshaj qhov ua tau lawm ces, tsam tsis muaj safety rau nws tus kheej
xwb.
Peb yuav ua dabtsi, yuav tau xyuas hais tias txoj cai ua tau txog txij
twg xwb mas ua thiaj tsis yuam kev, puas yog?
KLG

Phooj ywg Xejthim,
Koj hais tsis yuam kev li os. Tab sis xyov ua cas DLPY thiab YT twb yog
kwv tij-tib tse Yaj xwb los tseem tis koom tes ua ib ke thiab tiag.

Phabej awd....hais txog kev nom kev tswv mas twb tsis hais tseem koom
xeem li tij laug Yang Teng thiab Dr. Lee Pao Yang nkawd xwb, ob kwv tij
kiag los twb tseem nyias yuav ua nyias huab tais nas. Los sis tej zaum
luag twb tias politic no ne, ib leeg tuaj ib ceg tuaj los paub txog
thaum kawg mam los zwm ua kev xwb los yeej tsis lig os. Yog tsis li
ntawd ces luag ob cag yuav liam tias cov "Yaj" xam qham no ntag hos.
Yuav tsum cia ua ob peb pab li ntawd thiab mas thiaj li attract tau lwm
xeem ov....koj puas xav li ntawd mas?

Phabej,
Hais txog DLPY tus txha caj qaum mas kuv tsuas paub tias tsis yog VP
xwb.Kuv tsis paub tias yog leej twg.Qhov yawg hais VP ntseeg: Ua neeg
koj ntseeg thiab tsis ntseeg tsis muaj neeg pom hauv koj nruab
siab,tsis yog luag teb koj tias awm no ces yog ntseeg lawm os...txawm
koj tsis ntseeg los koj yeej tsis ua rau luag paub thiab pom sad....
DLPY thiab YT nkawv yeej sib paub zoo los mas...tab sis nyuj muaj nyuj
kab,nees muaj nees kev ib tug tsis txeeb ib tus kev.....wb 2 kwv tij
kiag wb tseem nyias nyiam nyias ib pab Kam moos as....2 tug no yog ib
lub xeem tiag tab sis nyias muaj nyias hlwb......khiav kam moos.