cov niag tsov...........tom taub hau loj es....leejtwg los nim xav
xav......hais lus in newspaper.  thov muab yus thooj niag quav tsw tsw
hauv ob ceg so kiag kom luag xob pom thiab os...
yaweh

beeveev, tijlaug thov koj tsum thiab, rig los peb koom tso VP tso, yog
tso tau vp lawm, peb cov hmoob mam rov sibceg peb dua, no yog hais
txog lub nation ntawm hmoob lawm, yog hais txog vp xwb mas ua li koj
ua kwv hais. kuv paub tias koj yeej moobsiab hlub kuv txiv thiab kuv
niam lawv cov laus laus kawg, tabsis, lub caij no tsis zoo sijhawm
lawm, yog koj tsis hlub vp los thov hlub koj tijlaug niam thiab txiv,
lawv laus laus lawm, kuv tsis tau coj lawm mus saib tebchaws hmoob li,
tos kuv coj lawm mus saib tebchaws hmoob tso koj mam hais. Uatsaug tus
kwv beeveev uas muaj tijlaug Tshajplaws saib lob es nws mloog tijluag
lus

Beeveev, rov yog tijlaug dua, qhov koj hais txog Cha vang mus kuv yeej
pomzoo li koj hais, vim Cha no, tsis yog ib tug tubntse, nws yog ib
tug neeg nyiam nyiam thaum npuas tshom tau es ua dev los muab nyiag
noj lawm xwb, yog koj yuav hais kom Fbi txhom no, kom muab tus me
devdag no, coj mus rau tom chaws so mentsis tso kom nws paub mentsi
cai tso, cha twb mus khoo ntsawg lub Home Daycare tom miniapolis, koj
paub lawm los, ntsawg quaj ua ntshav muag, quav zis, thiab ntuav kua
qua iab tawm tas lawm os, cas nej cov kwv yuav tsis xam phom tej tus
xav xav tau kev pab li no.