Vaajmoob yog vim le caag es koj yawm pov hua cancelled tsis kaam tuaj
koom puab lub conference peg Wisconsin pig kig lawm naj, puag yog nwg
ntshai vim mej cov vaaj dlhuav khov tsis txaus, los yog nwg muaj mob
nyhaav lawm, hehehe, kuv yeej kuv has, yog peb cov dlhuav tsis khov
hab tes luag tus laug yeej tsis muaj kev ca sab rua lwm tug le lawm
ov, txug twg los kawg xuv rua peb yog cov ntaus thawj hlo mas luag tug
laug txhaj le feel secure xwb huas tsis le tes kawg zoo le nuav xwb
tag laus.

thorns es, koj has yog lawm hab los mas, agthiv taag lug kuv yawg tub
xaa txiv txoov tuaj ntsug peb cov kwvtij es nyob
greenbay,appleton,oskosh,wausau hab ib ceeb txaam nuav thaam has txug
qhov kuv yawg yua tuaj, peb cov kwvtij moob vaaj dluav tsi kov txaug
hab kuv yawg pov tsi xagbai hab ces xam txm tuaj,es koj tsi tuaj lov,
kuv taab tom moog tom,
vmged

Vaajmoob,
Txij thaum koj yawm pov muab nws tus nom rau Npliaj Yaj Hawj xyoo 2003
uas noj tsiab peb caug nyob Fresno, CA tag los ces nws ua dab tsi los
zoo li ua tsis tau raws li nws lub siab xav thiab tseem raug kaw tau
ib ntus ces nws teg dejnum cia li xaus zuj zus mus lawm tiag.  Ho
Npliaj Yaj ces txawm peem tsheej zoo zuj zus tuaj  mas tsis ntev tom
ntej no nej yuav hnov Npliaj Yaj tes dejnum tshwm sim tawm tuaj tag.

Sub koj yawm pov tsis xab npais nua lov los yog mej cov vaaj dlhuav
tsis kho txaus es luag tug laug laam keb kuas mej xob poob ntsej muag
xwb maj, txij le thaum Asmelikas muab koj yawm pov coj moog hlob kaav
hlau taag lug tes peb cov kwv tij cas le taag kev ca sab lawm hab,
coob tug cas le hle rig tsis kaam leg nwg teg dlej num raws le nwg qha
xaaj lawm hab, koj puag paub tas peb ib tug thawj coj nyob peg
Wisconsin ko moog ua koj yawm pov tug kas moos rua tim Thaibteb tau
3-4 hli es Thaib muab nwg caum nteg moog hlob kaav lhau es nwg tub
dlhaa txug sa qhe rov lug tsev nub u lawm nuav lov.

vajmoob
koj yawg pov tsi tuaj los kuv xav tias kuj zoo thiab, li tej laus hais
dev laus tsi lawv ntxhiab, neeg laus tsi lawv lus lawm. Txhua zaug koj
yawg pov tawm rooj mas pheej hais tau lus yuam kev vim laus lawm. Kuv
xav tias cia yawg nrog poj niam sib kov kom txaus yuav zoo dua tuaj
hais lus yuam kev cais ho mag tebchaws thuaj ua lwj ua liam ua rau
poob ib theem qeg zog thiab.
Yog tias kuv txheeb yawg li koj mas kuv yeej tsi pub yawg tawm rooj
mus hais lus qhov twg li lawm, cia yawg so thiab tawb poj niam ib ntus
kom txaus siab yuav zoo dua. Peb cov txiv neej cais yog nyob tsev cais
kawg tawb poj niam xwb lam as yuam, puas yog maj.