Thaub Tshajpl..,
....................................................Now more than 100,000 Laotian who
settlement in Thailand from 1975 to present have no problem to live in
thailand, but Hmong!!!!!!!!!!!!!!!!!, you need to see why?. all
laotian in usa have their very close relatives in Thailand no, thai.
Yep...Nplog, Khmer, Burmese, Suav thiab Nyablaj(Yuan) tuaj nyob hauv
ThaibTeb coob li coob las mav. Luag nyob taus mas luag "Hla dej ces
luag hle khau, tsiv teb tsaws chaw ces hle mom ne". Hos yus tus Hmoob
ces nyob txog rooj teb twg los pheej xav ntsoov qhov yuav tsa CHIJ
txog rooj teb ntawd ne.
TseemYeej.

Yog lawm. Maabsua mas luas nyob Los teb ces luas rhaub Lostsuas
tshuaj, nyob txug Thaibteb los luas rhaub Thaib tshuaj ces txug txij
Thaib xeevxwm ces luas tub tuav raws Thaib txujsa lawm xwb ces tsi
muaj dlaab tsi ntxhuv. Peb Moob le ces nyob txug twg los pheej yuav
rhaub Moob tshuaj xwb ces kawg maag ncaws le ntawd xwb. Mej puas pum
luas (Miskas, Thaib hab Blog) tug tomtxwv dlob Moob lub hauvpaug lawm
los tsi tau maj?
MS

To all,
Yog ua licas es nej thiaj tsis muab qhov chaw sib tham nov coj los ua
ib qhov chaw pauv tswvyim khim kho kom peb Hmoob muaj kev vammeej es
pheej muab qhov chaw nov coj los thuam Hmoob cov tseem nyob pem roob
xwb.  Txhov xav tias nej tuaj tau kev vammeej lawm es yus pheej yuav
thuam yus cov Hmoob nyob pem roob xwb nawb, tsis hais cov nyob
Thaibteb, nplos quav teb, Cabtsib teb, los yog Suav teb.
Yog muaj zoo ib lub tswvyim ua cas tsis share rau sawvdaws es sib pab
tshim kho kom peb Hmoob muaj kev vammeej mas?
Dej

kuv yawm sib,
lub caij no tsi yog peb los tham li nej ob peb tug no tham lawm aws--
yog yuav hais qhov kom yog lus thiab tiag tiag og.  peb yuav tau hais
li nram no tiaj li yog lus pob..
cov hmoob/moob DD no yog vim li cas thiab nyob rau lub sijhawm no es
yuav ua li cas thiaj li zoo rau cov hmoob/moob no.
1. peb sib pab hais seb lawv puas tau tawm tuaj mus nyob rau tebchaw
thib 3, tsua yog lub taubhaus hmoob/moob lawm peb hlub tagnrho--vim
muaj tus raug txomnyem li cas los muaj tag, peb tsi taws ntiv tes hais
tias koj yog tus ub, kuv yog tus no--koj mas niam khiav li no, kuv mas
niam khiav li tov los.  yog hnub twg peb ua kawg kev kiag lawm, tsi
tau ib tug los peb tsi tusiab--yog hos tau tagnrho lawv tuaj mus nyob
rau tebchaw thib 3 lawm los haj yam zoo, vim muaj ib cov ntxiv tuaj
mus kawm txawj kawm ntse lawm--yog muaj hmoo heev kawg kiag.
2. yog li puas tsim nyog peb mus kwv paib ua hnub ua hmo rau ntiaj teb
pom--seb yus cov neeg ntawd yuav tau nyob rau qhov twg kiag
a. go to a third countries
b. be political asylum inside thailand or in other neighboring
countries
c. even if they return back to laos, there would be an accountable
for monitor, for their safety.
d. our strategy at to achieve one of these options
li no mas peb thiaj li paub tham thiab hais lus, es nrhiav txoj kev
hlub hmoob/moob tiag tiag pob--yog peb twb yog cov neeg nkagsiab thiab
paubtab li peb no lawm nad, koj puas xav li thiab?  los koj yuav kom
tuaj sib Tshum hais tias, cov phem cov zoo--tim tus ruam los yog tim
tus ntse no--nws tsiyog lus cawm yus haivneeg li lawm aws, kuv xav
nad.
thanks,
B2BH

I TOTALLY AGREE TIJLAUG DEJ,
XYOV LI TIAG COV TIJ NO NA............TSUAS MUAJ LUB SIJHAWM THIAB LUB
TSWV8 TUAJ SIB THUAM XWB TIAG TSI MUAJ LUB TSWV8 LOS SIB PAB SIB HLUB
TSIM KHO PEB HMOOB LI ES........KOJ YOG IB TUG TIJ THIAB KOJ XA SEB
PUAS YUAV ZOO LAWM MAS LOS.......KUV YOG IB TUG MUAM XWB LOS KUV TWB
LAJ LAJ THIAB TXAJ MUAG KAWG LI RAU COV TIJ NO.........VIM LAWV TSEEM
HAIS LUS PHEM TSHAJ COV POJNIAM LAWM THIAB ZOO LI LAWV MAS XAM XAM
KHIB KAWG LI..........NYIAS QHUAS NYIAS QHOV THIAJ LI YOG THIAB THIAJ
LI ZOO XWB.........MOST OF THEM ARE GOOD AT ATTACKING LAWV COV HMONG
THIAB COV NEEG UAS LAWV POM THIAB LAWV PAUB XWB TIAMSIS KUV XA TIAS IN
REALITY NTSHE LAWV TSI MUAJ PEEV XWM MUS NROG LUAG TUS OUTSIDER DEBATE
LOS YOG ATTACKING LI OS........TIJLAUG DEJ QHOV NO CES POOB RAU QHOV
TIAS  HEEV NTAWM NTUG NCUB XWB NO TIAG........
COV TSWV8 ZOO NPAUM LI NO ES TSI MUAB LOS SIB PAB KHO HMOOB LI OS
TSEEM TUAJ MUS SIB THUAM LI UB LI NO XWB.......TUAJ NO MAS ZOO LI
THAUM PIB MAS ZOO LI COV TIJ NO YOG NEEG ZOO TAG LI TIAMSIS TUAN NTEV
TUAJ NYEEM LAWV COV POST MAS ZOO  LI COV TIJ NO YOG ME NYUAM TAG LI
XWB.....SOME TIME KUV TSEEM PAB TXAJ MUAG RAU LI LAWM THIAB
TIAG..........CAS LAWV TWB YOG TIJ LOS TSI TUAV LAWV LUB NPE YOG TIJ
KIAG LI THIAB OS.........
NKAUJSTPAUL..............

On Jul 23, 8:46 am, Born2beHmong <***@yahoo.com> wrote:
B2BH,
Kuv thov teb koj ob peb los raws li kuv xav xwb.
***Yog hais tias cov Hmoob tuaj kawm txawj kawm ntse yeej hais lus sib
haum thiab ua tau ib pab ces ua li koj hais yeej zoo kawg li nawb.
Tiam sis cov niag Hmoob tuaj kawm txawj ntse nej hnub no mas haj yam
siab phem tshaj cov laus. Tseem nej hnub sib khav li tej qaib uas yuav
sib ncaws xwb. Ib leeg yeej tsis nyoo ib leeg li.
Tseg cia lawv nyob lawv tim DD. Cia rau Thaib thiab Nplog yuav ua li
cas rau los xij. Txawm hais tias Hmoob mus pab pab lawv tau tuaj los
muaj ib hnub twg lawv yeej yuav hais li cov hluas Hmoob/Moob nej hnub
no hais thiab cem cov laus hais tias yog lawv tau tuaj lawv rau Meskas
xwb. Thaum Hmoob/Moob poob rau tom plawv dej lawm mas sib zog hu kom
sawv daws pab kawg. Yog thaum tawm tas tuaj rau tim ruab qhuab lawm
ces tig loo hlev kaus nyas tom luag xwb.
***Yog peb Hmoob/Moob coj zoo li cov tuaj hauv SCH/SCL no xwb ces tu
siab. Tsis txhob txob tsam lwm hnub tsis muaj nkuaj kaw. Qhov zoo ces
cia lawv rov qab Nplog teb zoo dua.
Hm213

HM213,
es leej twg los twb khav ntxhia hais tias paubtab, ntse, txawj xav,
txawj hlub, thiab pab hmoob/moob xwb no ned.  yog yus hlub hmoob/moob
mas hlub li hais no thiaj li tseem tseem yog hlub yus haivneeg es ib
hnub seb yuav mus tau zoo li cas tiag pob.  es yog thaum kawg kiag,
hos tsi tau ib yam dabtsi los, tsi muaj ib leej twg yuav tu tau siab
hais tias peb tsi tau ua thiab tsi tau pab no og.
kuv nkagsiab koj cov lus zoo, es thiaj li tawm tuaj hais thiab cem kom
ua zoo los--zoo li tsi nkagsiab ib qhov twg li--xyov yov yus haivneeg
Txawj thiab Ntse dhau hwv lawm los--losyog, peb haivneeg hmoob/moob no
tseem tsi tau paub ib yam dabtsi kiag--kuv nyeem txog Greek yav thaum
mas, puas thaum 300BC xwb lawv twb ntse li tamsim no peb Hmoob/moob
lawm es tos luag zoo os.
tsi hais cov hauv SCH no los yog cov nyob tom vaj tom tsev, koj cov
lus tsi pov tseg kiag, ib tug tsi xws tug kiag!  yog hmoob/moob lawm
ces tseem coj hmoob/moob lubsiab tsi pauv ib qhov twg kiag! yog li
ntawd, yog leej twg tau ua lawm ces yuav coj kiag li nws tus xeebceem
thiab cwjpwm xwb, tsi kam yuav hais thiab qhia kiag li.
dua li ntawd, yog kuv cov nqi lus no, tsi ua ces xyov yuav ua li cas
lawm....li kuv ib txwm hais os, tuaj no yog tuaj tso pas kom txhob
muaj muaj stresses xwb, es tsuav kajsiab xwb laud....
ua tsaug,
Born2beHmong

Thanks, B2BH. Tsim nyog ua le koj has kawg nkaus. Yog vimle caag mej
cov hluas ho tsi take the initiative maj?
MS

yawg sib aw-- ua cas tseem nug hais tias nej no xwb mas.  yuav tsum
hais tias peb sawv daws cov laus cov hluas no mas thiaj tau noj os.
yog cov hluas take initiative xwb ces pas dias xwb tsum kiag zoo dua
os.
kuv hais mas kuv hais tias yog ua tsis tau ib pab ces sawv daws, txhua
txhua tus hmoob thiab txhua lub koom haum xws li kubxaj, HIHRW, 18
xeem, etc.. ci li tsum kom tag nyob twj ywm xwb.  nyob li no xwb ntshe
hmoob cov teeb meem tseem yuav me zuj zus mus nev.

Tug tijlaug los sis txiv ntxawm Kwvtij,
hahahahaha... koj mas... Tub yog nyuas kwv B2BH hov nquagx qhuab ntuag
peb es kuv laam muab ib nyuas caav tawg rua nwg kwv xwb mas...
hehehehehe.. J/K.
Qhov tseeb ces yuav tsum ua le koj has xwb txhaj yuav moog taug. Tawm
sis are we ready? I have strong doubt whether or not we are ready. Kuv
mas ntshaw qhov koj has kawg tawm sis saib feem coob sab puas ntev
taug rua peb cov nam ncauj puam suab khawv nuav xwb. Huv kuv nruab sab
mas kuv yeej xaav tas tam twg yog peb Hmoob tsi include all sides and
views ces yeej yuav caj tsi taug ncaig nua tag. Nyav has Zhen ob lus
xwb Zhen tub muab peb cais cuag cais dlaab lawm es koj has yuav ua
caag moog taug maj?
MS

Tseemyeej, tsis yog lawm, koj ua kwv tos tos, tos, Hmoob tua rau thaib
ua zoo li tus daum raug xub xwb hos,, tabsi nws yeej muaj nws ib yam
ua rau Thaib tsis nyiam hlub li nas, kuv saib mas qhov tsis nyiam
ntawd yog cov lus, tus cwjpwm tsis zoo li neeg thaib,Hmoob yeej ibtxwm
luag tsis nyiam nas.

Me mos ab nkauj hmoob St. Paul, ciali muab cov ntsejmuag laus hais
tsis tseemceeb no, lawb neej kom nrog dab mus huvsi nawb, koj tus
hluas tseem hais yog dua lawm. Tagnrho cov tus tua dejnum nyob rau HND
mas yog cov ntxhais xwb pab tau Hmoob ntau tshaj cov tub. Cov ntxhais
hnov tias meskas ua licas rau Hmoob mas cov ntxhais nkag mus hauv
tsevdawb mus nrog cov nomtswv tham txog hmoob issue . Hos peb cov txiv
neej ces, ces, ces, ces, ces, ces,
ces,ces,................................................................................

Kwvtij,
tos kuv hais li, los twb yog kuv ntshaw kiag li koj cov lus no ntag!
koj sim saib mas, kuv yawmsib tseem tig muab me me quav yeeb rau kuv
theeb thiab ned.  es yog peb coj li no xwb tiag, ib leeg tshum ib li
no ces thaum kawg--kuv ua ua es kuv qaug kuv lub zog thiab hais hais
es ncauj ua npuas lawm ces--kuv kuj tso tseg lawm thiab xwb.
koj cov lus yog kawg kiag lawm,  yog tagnrho cov koomhaum thiab cov
neeg no yog tsi los ua sib pab rau yus haivneeg hmoob es tseem sib tog
li no thiab ces tsum kiag xwb.  tej tswv8 zoo zoo li hais no, tsawg
tsawg zaus thiaj li tso ib zaug rau hmoob/moob pom thiab saib xwb.
duas li ntawd, es tseem  hais li kuv  yawm hais thiab xwb ces--yus ces
ua ntxoov tes nyob pem roob saib seb leej twg ua tau lawm xwb.  thaum
zoo li no lawm tiag, kuv ploj lawm, koj ploj lawm, cov neeg paubtab
thiab muaj lub niam tswv8 los nrhiav kev taug rau yus haivneeg tso
tseg thiab tsum lawm ces yus txawm ua npaum li cas los zoo li cov niaj
hnubniam no ua lawm xwb....ua tsaug rau koj cov lus...
tham lino xwb, kuv yawmsib yuav nkagsiab zoo lawm thiab laud.
B2BH

Tshajplaws,
Koj sob lug huv qaab nuav kuv tsi to taub zoo es yog koj has le caag
tag. Please try one more time.
Thanks,
MS