Ib tsoom npojyaig kwvsis luag:
Mej cov tub txawjtxuj ntxhais txawjci yeej paub zoo lawm tas nyob peb
qub teb qub chaw yaav dhau lug tog koomtshaas tau siv lub mostxwv
qaabzib lug txuv peb lub zug hab ib zej tsoom namtxiv kwvtij suav
dlawg. Tau yuav laug 30 caug xyoo kws peb tau tuaj nyob lub tebchaws
vaam meej hab muaj zug tshaaj plawg qaab ntuj neeg, ua le mej leej twg
los pawg twg puas tau npaaj tau yaam twj moog caws kuas maag mej tug
adversary rua huv mej lub tawb? Ua caag ntse npaum le caag los ntxim
zoo le peb tsi paub muaj kev compremise kuas tau ib txuj kev taug le?
Puas yog peb yeej tsi sawv (don't deserve) muaj kev twjlij?
Movtshua,
ms

Moobsib,
Yog peb muaj coob leej muaj cov suav suav nplooj ntsuab le koj ces
yeej ua tau xwb tag. Leej twg tsi ua los kuv yeej tuaj yeem sawv cev
tuag taam peb haiv Hmoob/Moob le tag. Taamsim nuav tog peb ua tsi tau
los vim:
1. Tsi muaj cov suav suav/ ua ntau tsi muaj mov noj. Has lug los tsi
muaj kuab.
2. Lub sab ntsws tseem ncaaj tsi tau txaus.
3. Peb tsuas yog Hmoob/Moob 50% xwb ne. Lub npe Hmoob/Moob xwb tub has
tsi sib  hum ne.
Koj xaav le caag? Koj lub muas txwv pemthaaj yog koj yuav tua le caag?
qha peb saib.
Taamsim nuav yog NTR pass mas peb zoo siv muastxwv pemthaaj thab zoo
tso qab sib ncaws kawg le. Mej cov muaj nplooj ntsuab tsim nyog yuav
tau ua teg num nuav.
Tousavang

Moobsib hab Tub Xab:
Kuv tsuas ua tag kuv tug xwb; kuv yog ib tug opposed NTR.  Yog NTR
dhau mus lawm ces kuv yog tus swb.  Dhau ntawd yuav yog cov pro-NTR
lub luag haujlwm lawm.  Kuv npaj yuav mus nrog Dr. Pao txhom
crocodiles thiab kangaroos nyob Australia and drink lots of Bia
(Australian for Beer) yog nws tsis xyeej cov Patikan li kuv no. Yog
nws xyeej kuv no ces kuv mus rau pem Tom Lis nyob rau Alaska mus caum
Polar Bears (Dais Dawb) thiab tua moose.
Charlie

Nyob zoo Tubxab hab Charlie:
Ua tsaug ntau rua meb cov lug teb.
Kuv xav tias tau yuav laug 30 xyoo los lawm uas peb cov pawg tseeb
tsim txoj kev daws tso lub teb chaws rov qab tsi muaj kev tshwm. Tsim
nyog sawv daws cov uas muaj pluaj siab thiab lub zog lig tej num no
yuav tig rov los ntsuam xyuas saib txoj kev cawm yus haiv neeg yuav
tsum pib qhov twg tuaj thiaj yuav muaj kev to.
Kuv xam pom tias yuav luaj zug noj saum ntsis tuaj mus mas yuav ceeb
laj tis tau teb chaws thiab cawm tau yus haiv neeg sawv nrog ntiaj teb
neeg sib txig. Peb tsi tas yuav daws tso lub teb chaws. txawm daws tso
tau los Lostsuas tseem yog feem coob ces lawv yeej yuav tsum yog cov
tswj ntau xwb. Peb tsim nyog yuav tsum tig rov los nrhiav kev kho yus
haiv neeg kom vammeej tso. Kuv ntseeg hais tias vammeej lawd ces kev
muaj tebchaws yuav yooj yim xwb. Piv txwv, niaj hnub no nyob thoob qab
ntuj khwb peb haiv neeg Hmoob yeej yog cov poob qab tshaj plaws pej
kum haiv neeg. Nyob Lostsuas teb, peb cov nyob tim no yeej xa nyiaj
ntws cuag dej ntws rau lawv tiag tab sis thaum kawg cov nyiaj ntawd
yeej mus poob rau Mab rau Suav tag. Qhov no yog qhov uas peb txawm siv
zog thiab mob siab ua tebchaws npaum twg los thaum kawg ntiaj teb neeg
muab lub npe phem rau peb ris xwb. Yog zoo li no xwb mas peb yeej yuav
muaj tsi taus tebchaws ib zaug. Just my thought.
Movtshua,
ms

Charlie,
Cas txawmsiv hais li ko. Thaum twg NTR dhau mus peb mam pib ua haujlwm
dua tshiab. NTR tsim ib teg haujlwm zoo rau peb. Thaum twg NTR dhau,
peb mam siv communist tua communist xwb. Txhob maj mus txhom
crocodiles. Koj tseem tshuav haujlwm ntau yuav ua.
Tousavang