Cov phoojywg,
raws li kuv caj ceg, thiab raws li kuv paub...peb los tebchaws
tuamtshoj mus rau nyablaj teb...ces mam los tom nyab laj los rau pem
Xeem.  ce smam mus xeev southward to other part sof laos.  qhov kuv
xav paub mas....pab hmoob twg...cia li los straight to Laos (the path
between burma and vietnam), instead of going to vietnam first.  los
yog pab twg, cia li mus straight to burma instead of following the
other two paths.
regardless of which path they took, puas yog lawd caum lawd tej txheeb
ze.  los yog lawd paub tias "laos nyob south of here" and cia li mus
south lawm xwb.  or los yog cov uas mus tom vietnam uake sis txheeb
dua than cov uas mus straight to laos.  cov xeem twg took what path?
what about cov mus rau phabmab tebchaw...lawd yog lawd ib pab
elsewhere thiab los yog hmoob tawm tibqhov chaw in china los (i'm
talking about at the point where hmoob pib khiav)...los yog lawd
txheeb cov mus tom nyablaj thiab?
cov laus zog hauv no, thov qhia me me sob...pab twg los rau
twg....thiab puas yog cov sis raws sis txheeb dua...los yog nyiag fuas
nyiag kev los xwb?
yaweh

brother,
koj puas paub txog hmoob lo lus "khaib muv" los xyov yog "khaib
hmuv" (qhaib muv, qhaib hmuv) ? it is one form of ancient
communication used by hmong people. qhov no, raws li kuv hnov cov laus
piav piav (this is all from memory, so excuse me if i am wrong), yog
ib txoj kev tiv tauj + sib noog hmoo txog cov txheeb cov ze cov deb
cov ze. lawv muab ib tug ntoo los txua li ib rab riam, ces lawv txawm
cut rectangular grooves to the top/bottom. lawv muab xa ib tug rau ib
tug all the way back and then returning. qhov nov qhia tau tias, leej
twg nyob, leej twg xiav, leej twg yug tau tub, etc....
piv txwv, kuv yawg koob lawv siv li no. nws xa txog cov kwv tij hmoob
ntsuab nyob thaib. cov kwvtij hmoob ntsuab xa mus rov rau tuam tshoj.
we can trace back several lineage like this and who are kwv tij nyob
tuam tshoj are. nej puas paub li no siv li no thiab?

zhen,
kuv tsi tau hnov dua li koj tham no....temsis yeej yog ib qhov
effective method kawg li.  qhov kuv hnov ces...tsuas yog hnov the
typical "lableling" of certain groups xwb...xws li kuv tsev kiag...peb
yog cov niag hmoog "dluag faib choo (an argument between brothers..and
then they separated)....
the reason why i asked...vim tias my assumption is, cov los rau
vietnam (or the ones who followed others to vietnam)yog cov sis txheeb
dua in comparison rau cov uas took other paths.  with this in mind,
from what i know, hmoobdawb, hmoob lees los yeej los coob heev rau
nyablaj ua ntej, then to laos.  xws li dr. pao hais, nws tsev los kuj
los vietnam uantej ces mam los rau loojhej/nonghet...kuv tsev los
tibyam thiab (kuv tseem tshuav 3 tus yawg nyob tid).  cov hmoob vaj
dawb/green los tibyam thiab.  cov hmoob khab los tibyam thiab....
kuv muaj ib tus yawg, passed away last year..at about 100 years
old...thaum nws los rau mooshpeeb, nws twb paub paub tag lawm...kuv
xav mas nws yua vmuaj li 12 xyoo (according to him too) when he came.
anyway, nws tseem nco qab cov hmoob thoj, hmoob vaj, khab, muas, yaj,
xiong...cov laus meej meej li.  temsis tomqab no, peb nyob moospheeb,
ua cas muaj 2 3 tus los rau moospheeb lawm xwb....tsi tag li, ib feem
los cia li los ua hmoob dawb nyob rau loojceeb lawm thiab...
my only conclusion is, los txog xeev na, peb ib txhia raws kwvtij, ho
ib txhia raws neejtsa lawm...ib txhia cia li "txia" mus ua lwm paug
hmoob lawm thiab....temsis qhov logical conclusion for me is that cov
uas los rau vietnam, then laos, mas yuav yog "kwvtijneejtsa" sis
txheeb heev nyob rau pem suavteb.
yaweh

Zhen,
kuv nov tas koj moog suavteb lawm no....koj puas paub tias cov hmoob
lees in china..lawd puas hu "roob" ua "tsoob"?
yaweh

brother,
nej  tuaj tim nyab laj rau nplog. peb tuaj tim thaib rau nplog. yog
muab xav raws li "geographical movement" ces tej zaum peb tsis sib
txheeb tiag (phwvnyawm, thov koj txhob quaj, wb yeej sib txheeb rau
tej huab cua + as kaj fresno tiag tiag nawb). TIAM SI, vim li cas tej
dab neeg kuv hais hais ho raug koj cov thiab? so, it's more
complicated than geography and migration patterns. tseg kiag ib qho me
me txog ntawm vaj ceeb leej + vaj yim leej, ob tug no, zoo li nej cov
hmoob xeev tsa + nyiam vaj yim leej dua, ho peb ho tsa + nyiam vaj
ceeb leej dua. strange.
there are some other differences too, raws li cov hmoob ntxuag es nej
ib co ho khaws tsis tau los tsis paub txog. kuv yawg yeej hais tias
thuam lawv khaib hmuv, kuv yawg nrog kuv yawg koob mus tim hav zoov es
muaj cov hmoob noj neeg. maybe peb twb yog cov hmoob noj neeg yav tag
los thiab, yog tsis yog no, es vim li cas ho sib tiv tauj li no? kuv
noog kuv yawg peb puas txheeb lawv los peb puas yog zoo li pug thauv?
TSIS ZOO NOOG + TSIS ZOO QHIA. you know how that goes..... who would
want to admit to that.. but hais li no xwb ces nej yeej paub zoo lawm.

brother,
mus lawm. kuv ntsib hmoob lees hmoob dawb tib si. this is contrary to
what ywjpheej was saying, 'tsis muaj hmoob lees nyob suav teb.' i
remember him making that claim, and if he did, he is dead wrong (mah
bad if he didn't). cov 'hmoob dawb' es hais lus 'hmoob dawb' ces yeej
hais tsoob kuj. cov hmoob lees es hais lus hmoob lees ces yeej hais
tsoob kuj. so, 'tsoob kuj' is said in both dialects. roob kuj no nem
qhuav hnov tsis ntev no xwb. tej zaum 'tsoob' tsis zoo mloog ces peb
kho mus rau 'roob' lawm xwb. BUT, tsoob yeej raug lo lus suav, zhong,
dua, roob. you can say, the consonants, ts (RPA) = zh (Pinyin), for
example, tseeb = zhen, tsoob = zhong, (xeem) tsab = (xing) zhang,
etc.. etc... etc...
to answer your question directly about 'roob' and 'tsoob', kuv tsis
nco qab tias puas yog li. because i don't remember asking them
specifically, 'shan ni.men (miao.zu) zem.me shuo?' (how do you guys
say mountain)? my interest laid elsewhere besides dialects.

zhen,
kuv xij tsi nkag siab tias koj tsev neeg los qhov twg rau thai, and
then back to laos...
yaweh

brother,
yog kuv tseem qhia qhov tseeb ces phwvnyawm cia li taug kev tuaj peg
kuv hos uncle tseemyeej cia li tsav tsheb tuaj rho qws rau kuv xwb
mos...
los qhov twg rua thaib? los tim tuam tshoj los ntawm xeev yunan. hnub
i, kuv ib tug txiv ntxawm dag dag tseem siv hais zoj hlo tias peb xub
xub poob rau nplog, khiav cauv cov kwv tij tim thaib, rov qab khiav
los rau nplog. dhau yunan rov sauv ces peb tseem muaj cov txheeb nyob
xeev kim tsawb thiab ov. thaum kuv mus txog xeev kim tsawb, tseem muaj
cov hmoob xeem vaj paub txog tib zaj story that only my family knows
about. it was amazing, this story i have never heard from any clan or
anyone other than kuv txiv kuv yawg. mus txog kiag tim xeev kim tsawb,
cov hmoob dawb xeem vaj (note, these are hmoob dawb now), piav kiag
zaj story no qhia vim li cas peb thiaj li tawg mus rau xov tshoj. lawv
nqa kiag tau daim ntawv huab tais suav sau tua hmoob thiab tus yawg
txwv txoob ntawv. his village was decimated, and his people helped his
family + officials escaped.
take the time, koj xav paub, koj ua zoo noog noog koj yeej yuav paub
koj caj koj ces.
one thing, when kuv txiv hais, 'taug koj caj koj ces,' kuv txiv means
to learn about kuv niam lawv sab. i never understood what he means by
this. was he being kind? was he being diplomatic? was he being
politikal? nws yeej ib txwm hais, 'yus dab laug yog yus caj yus ceg,
yus yuav tsum hlub hlub.'

zhen,
qhov kuv xav paub mas...thailand doens't border china...yog hla li cas
los rau thaiteb na...puas yog los tom nyabtoj rau xeeb then to
thai...or los directly from suav rua nplog ces thaib..then back to
laos...
yaweh

brother,
kuv thiaj li hais, yog kuv niag txiv ntxawm ntawv txhob muaj lub niag
koob dag dag no, nws cov lus txaus ntseeg dua. but i think the story
is, 'peb poob rau thaib teb ua ntej.' so we could have hla phab mab
mus rau thaib teb, or hla nplog teb rau thaib teb. but we settled and
established ourselves in thaib teb first. thaum ntawv es puas muaj
leeg twg paub ciam dej ciam av nplog, phab mab, thaib, nyab laj, suav
zoo zoo (with precision)? hmoob yeej hais, 'peb khiav' + 'peb tawg',
so there must have been great confusion and consciousness of borders
and territories was not  a concern.
raws li keeb kwm hais, hmoob yeej ib txwm tsis nyob yunan. nrog suav
sib tua thiaj li tawg khiav quam teb mus qab teb xwb. tsov rog yeej
tws nkaus rau yunan lawm. suav tua tuaj suav tua raws cov looj mem
puag ncig hmoob li kub nyuj. tej no yog cov kwv tij phooj ywg hmoob
suav hais kiag thiab. tua tua ces txog yunan lawm, mam li thim tsov
rog mus. i suspect that hmoob poob rau yunnan ntxov kawg los yog nyob
rau tiam 17 (late 1600s)  thiab tiam 18 (early 1700's).

Yaweh,
Tus koj hais ko ib txhia hmoob hu ua maum khem no laiv. Ua ntej 1975,
peb cov kwv tij muaj ib txhia nyob Nplog Teb, ib txhia nyob Thaib Teb.
Ua ntej lawv sib ncaim, lawv txua tau ib tug maum khem qhia kwv tij
ces muab faib ib sab rau cov nyob Nplog Teb, ib sab rau cov nyob Thaib
Teb kom tom ntej thiaj rov qab sib nug tau kwv tij no laiv.
Thaum kuv nyob Nplog Teb, kuv tau mus ua hauj lwm nyob qaum Nam Yub
(Nam Yu). Kuv tau mus so hauv tib taug cob moos lwb. Kuv hais tias kuv
xav ntsib tus thawj ij kaub no. Nws nug kuv hais tias kuv xav ntsib
qeeb los sai. Kuv hais tias tag kis los tau. Nws muab ib lub hluav
ncaig qhwv rau ib daim ntawv dawb kom ib tus neeg xa mus rau tus thawj
ib kaub. Tag kis sawv ntxov tus thawj ib kaub tuaj txog ntawm kuv
lawm. Kuv nug tus coob moos hais tias yog xav kom tuaj sai no yuav xa
xov li cas. Nws hais tias muab ib lub hluav ncaig thiab ib lub kua
txob liab qhwv ua ke xa mus ces lawv pom thaum twg lawv tuaj thaum
ntawd ntag no laiv.
Hais txog Hmoob ces cov laus tsawg pab los yeej yog khiav Suav Teb los
xwb. Txhua pab khiav tsis yog xav khiav es khiav tabsis yog raug Suav
daj lwj lam mob uav mob ruas caum es thiaj khiav xwb ov.