Xyoo 1978 Tsoomfwv Suav tuaj kom Hlob Paj Kaub Hawj suam nws npe rau
daim contract ua tebchaws thiab thaum txog lub sijhawm mus present ces
yawg mus present hais tim UN.  Suav tuaj yeem muab 20 txhiab tus tub
rog nrog peb Hmoob tswj lub tebchaws Nplog kom txog thaum peb tswj tau
peb tus kheej Tsoomfwv Suav mam li thim tub rog rov qab.  Hlob Paj
thiaj hu xov tooj tuaj rau yawg hlob VP kom VP los ua tus loj tso
nkawd 2 leeg mus ntsib Suav es sign ntawv.  VP kuj zoo siab heev nws
thiaj teem caij rau kom Hlob Paj mus nyob Maslexias teb tos, vim VP
los tsaws tsis tau rau Thaibteb.  Dhau ntawd VP thiaj hu VP cov dev
raws kauv tuaj sib tham nyob rau Santa Ana, California hais txog VP
yuav mus nrog Paj Kaub sing ntawv rau Suav es yuav ua tebchaws.  VP
cov dev raws kauv mas tus hais li cas los muaj, cem, thuam Paj Kaub
thiab txwv tsis pub VP los nrog Hlob Paj mus ua cov dejnum no.  VP cia
tsis los li lub caij teem tseeg thiab yeej tsis hu rov los khuj rau
Hlob Paj paub.  Paj Kaub tos dhau caij nyoog nws thiaj hu rov tuaj
check seb VP los txog qhov twg lawm.  VP cia li hais lus npau taws rau
Paj Kaub tias yawg tsis los lawm.  Qhov no thiaj ua rau Paj Kaub qeeb
rov mus tsis ntsib Suav rau Thaibteb, vim Suav twb tuaj dhau tsis  pom
Paj Kaub ces Suav twb rov qab lawm.
Qhov koob hmoov Suav muab no yog ib qho loj thiab zoo heev rau peb
haiv neeg tsawg Hmoob kawg nkaus, tab sis peb cov neeg muaj lub siab
phem tsis tuaj yeem txais yuav peb tseem khav peb tus kheej tias peb
tseem muaj lub peev xwm tshaj.  Thaum dhaus qhov koob hmoov no lawm
cia tso rau peb Hmoob nyias tev nyias kaub puab, nej pom peb ua tau
dejnum qhov twg ntxiv mas.  Hlob Paj ces nyob nyob tim Thaib txog
thaum kawg raug neeg pem muab tua pov tseg.  Ho VP ces sau sau
sawvdaws nyiaj pem toj nram hav ua kas moos txog hnub Mekas muab VP
coj mus hlob kav hlau tom nkuaj.  Peb ces ua yooj ntxuav tes twj ywg
cia xwb los mas Hmoob.  Nej txhob xav tias txoj kev peb sib nyom kom
puas no yuav coj tau peb zoo mus ib kauj ruam no, tab sis nws yog txoj
kev haj yam ua rau peb raug puas tsuaj xwb nawb.  Qhov yuav tau noj
twg dhau tag lawm es niaj hnub no tseem yuav muaj ntau pab sawv los ua
tus dab tsi nas.  Ua los yeej tsis muaj hnub tau lawm nawb.

Kuv saib mas ib ntus no nej coob zuj zus los tuag hlob Thornsp ib lawm
thiab laiv.  Yav tas los mas zoo li Thornsp wb thiab li tsi agree nrog
tej niaj kam dag noj dag haus xwb.  Coob coob tus cem cem wb tiamsis
zoo li coob zuj zus tuaj wb tog lawm.  Tej zaum wb yuav tau kamoos zoo
laub.
Dawbl es, luag hais tias ua tsi taug nom cais zoo li Paj Kaub los
mas.  Nom los txog ntawm tes es tseem yuav cia lwm tus los ua thiab.
Cas thaum ntawm koj tsi ua kiag na yog Paj Kaub ua tsi tau thawj.
Lossis cas tsi hu rau kuv mus ua naj.  Twb yuav ua thawj es thaum los
txog ho tsi ua thiab.
Koj tsi paub VP cov dev caum kauv los?  Yog yawg ua ib nytuas txawv
cais lawb muab yawg hlais kiag xwb hos, yawg vp nim yuav ntig taug
naj.  Thaum yawg VP mus tsam niag lavthabnpas pabtisvav tim ciam teb
uas nplog muab caum tsi saib qab ntawm.  Thaum ntawm Thaib los kuj
nrhiav ntes lawv thiab, vp thiaj khiav rau fabkis mam los rau
america.  Thaum yawg yuav los fabkis los, yawg hu xov tooj ua ntej los
qhias hais tias yawg los txog cais tsi ua kubxaj ntxiv lawm rau qhov
ua los tsi tau vim thaib tsi pab.
Yawg Vaj Kaub lawv hu sablaj li ob peb tus Hmoob Vaj xwb, kuv muaj lwm
yam num mus tsuam tshuam thiab, tsi yog mus nrog lawv sab laj hos.
Mas lawv ob peb tus Hmoob Vaj dhia dhia hais tias yog yawg loj cia li
tsi ua tus kasmoos mas yawg los txog cais coj mus tua kiag pov tseg
xwb no hos.  Yog yawg tsi kam ua tus kasmoos ntxiv lawm cais lwm xeem
Hmoob yuav tsi hwm lawv cov Hmoob Vaj lawm mas muab yawg loj tua kiag
xwb no.
Thaum yawg los txog cais yawg thiaj muaj lub meeting nyob stockton
thiab yawg keb keb tsi kam ua tus thawj lawm kom muab cov hluas ua
no.  Thaum ntawm kuv koom lub meeting ntawm thiab tiag.  Tiamsis
sawvdaws pheej kom yawg rov qab coj no cais yawg thiaj kam coj dua.
Qhov tseeb mas cov Vaj twb yuav muab yawg tsho siav naj koj yawg.

Laosk es,
Lub sijhawm ntawd yus tseem yau nas thiab peb Hmoob tseem cia siab rau
VP tib leeg xwb thiaj hu rau VP nas.  Yog zoo li lub sijhawm tsam no
mas koj yeej pom Liajdawb ya lawm los mas.  Tswvntuj tseem yuav feeb
ib zaug rov los rau peb Hmoob dua zaum ob(2) rau yav tom ntej no
nawb.  Yog thaum twg los txog no ces Liajdawb lawv pab dav ya mus
txais lawm es nej txhua tus cia li taug rab los nrog peb txhim kho
Hmoob thiab lwm haiv neeg nawb.

Kuv xaav mas zoo qhov VP tsi moog nrug PKH xees ntawv rua Suav auj...
Yog tseem moog nqug kag ces dlev hab mas kab has tas peb cov nyuas
Hmoob nyob Suav teb hab Lostsuas teb tu noob lawm lauv. Mej tsis ncu
qaab lawm lov? Suav tub siv peb cov Hmoob suav sim peg qaum teb tau 2
lim tam es ua rua Hmoob tuag lawm ci tub, muab tsi moog 20 tawm tug
nyuas Cobtsib es Suav txhaj ua ib sab tso tseg lawm nev... Mej puas
paub Cobtsib siv cuabyeej dlaab tsi es pes tsawg txheeb tug peebzeej
Hmoob Suav ndlog rua ntawm cam teb maj?
Luas tub yog npaaj muab yug ua twm laij lag xwb los cav qhuas qaab
qhuas tsau.... mej mas... tam tseeb lau..
MS

Mej cov nyuas koj pheej yuav has txug suav dlaab tsi naj...Suav tseem
phem tshaaj meskas lawm hab.  Cev teg rua suav qhov ncauj ces suav
tum, xo, noj, hab nqog moog rua huv plaab le lawm huad.
Saib tibet xwb luas mas, yeej nyob huv qaab suav kev tswj fwm.  Saib
peb moob suav xwb luas mas...twb tsiv dlaaj ntseg taag es maam tuaj
rua teb chaws nuav.  Nwg nuav peb nyav puv zog cuag npua tsab xwb.
Lub zim txwv nuav yog moob lub kws yuav tau siv moob tom txwv lug
ntawm kev txawj, kev ntse, dlaag zug, hab moob raab peev xwm. Moob
tseem coob tsi tau txaus hab tshau tsi muaj tsawg tug kws yuav muaj
peev xwm sawv cev ntawm peb tug kheej.
Tam twg peb tseem ua le tug nkauj nyaab es yuav yuav lwm haiv ua tug
nraug vauv nqug peb teg xwb ces peb kaug tuaj huv qaab taag moog le
xwb luas mas cov yawm aw!

Nobodyk1,
Koj sim pav saib qhov tseeb yog le caag tag? Ua tsaug ov..
Tony,
Koj has yog lawm. Amen....
MS

dawbl..
koj qhov date puas yog mas?  1978 PKH peb tseem ua rog hnyav nyob Phou
Bia nev.  ua cas yuav puzzled kuv ua luaj thiab laud.
csy

MS,
Kuv los xav tib yam li koj thiab ov, yog vp lam cia li nqis loo mus
nrog pk xee ntawv kiag thiab mas ntshai Hmoob haj yam yuav rov sib
tsoo Hmoob taub hau tawg tag los kuj muaj nawb. Cov Hmoob ua teb chaws
ntawd mas tsis yog zoo zoo li ov, tsuas hais plav tooj tawg xwb nav,
li ntawd es thaum lub caij ntawd peb ua cob fab tua nyab laj los yus
cov Hmoob uas yog Neohom pab tseem pheej tuaj xawb peb tua pov tseg
nas, xav txog tej no mas kuv kuj ua tswv ntuj tsaug uas nws xuas vp
cov dev vwm qhov ncauj tsoo vp nruab pliag kom txhob los ntsib pk, yog
tseem los ntsib thiab ces ntshai lub sij hawm ntawd peb yuav tau sib
tsoo qes qauj haib heev ntag.

Yog le koj has.  Peb moob yeej los xaav tau taag txhua yaam hab xaav
yuav taag le lub sab xaav yuav hab ntshaw.  Le ntawd ces nwg le tej
laug pheej has suav tshuaj suav rhaub, moob tshuaj moob rhaub.  thaus
moog rhaub ces rhaub kuas tshuaj tsuag taag maam ca le.

Qhov no ces peb twb yeej paub lawm hais tias VP thiab nws pab aub
(tsis yog dev. Dev mas tseem paub raws nqaij. Aub mas thiaj yog cov
lam tsem thiab noj quav) tsuas yog tib cov uas muab lub npe tua hais
tias ua teb chaws tab sis yog tib pab uas yuav pim los txawb liab vog
tom tsev. Xav txiag tus twg ces txiag kiab xwb. Qhov no ntag cov neeg
uas yog aub tsis yog dev na!

tsis yog tag kas moos xwb, kuv saib ma zoo lis tag hauv ris lawm thiab.
tsam no ces zoo lis cov mesnyuam laib hmoob uas nws rov sib tuas nws tuag
zom zaw.