yog hmoob muaj haiv muaj av tiag no yuav muab hu li cas?
sawv daws mas yeej yog xav kom hmoob sawv yog ib haiv neeg muaj ciam dej ciam av kawg lub siab kiag li tabsis yog txoj kev npau suav no tshwm kiag los rau hmoob tiag tiag no nej /peb ho xav kom muab tis lub npe hu li cas?
--hmongland
--hmong kingdom
--Hmong Freedom Republic (HFR) lub no mas peb xyaum cvommie thiab freedom ua ke. one of the best rau peb hmoob raws li kuv xav. potlibtburo members ces txawm yog hmoob 18 tus nres xeem. yog xam cov pua pua xeem nyob china thiab los sau los koom ib xeem ib tug tus chair thawj ntawm pab noo txawm yog tus huabtais. congreesional cov los tsim cai mas pej xeem mam xaiv tawm tuaj raws zej zog thiab lawv lub xeev. thaum sau tau txoj cai lawm huab tais yuav tsum pom zoo. yog huab tais tsis pom zoo tsab cai rau rov mus kho los tsim dua tshiab. yog tshaj 75% cov congressional pom zoo siv tau txoj cai ces lawv yeej huab tais swb. txoj cai yuav tsum mus raws cai constitution tsis pub kom yog cai muab ib feem ntawm tsoom fwv tshem tawm.
--

Idonot es, koj cov lus thaib twb qhias  meej lawm uacas tseem pheej tsoo taszog li. Peb tiam nov yeej tsis pom ibzaug li.cia lawv tiam mam tis npe rau raws lub caij lubnyoog thaum ntawd thiaj tsis mob tobhau.

ham tsi coj taub hau mus tsoo phab ntsa seb phab ntsa yuav to qhov los yog taubhau yuav to li ozs. sim thiaj paub. tsis sim ces tsawg zaus los pheej sib cav tsis paub li ne.

On Aug 19, 11:39 am, idonotknow ¨pheej hmoo¨
idonotknow,
Cas yuav nyob tsis taus li na? Tus noj ntses cia li yuav tau ib co
txab lus dawb dawb li los yog yus yeej yog luag tus txheb tus ze ne?
Tej niag Vamsab (website) no xwb koj ua plam kiaag twb rov wab muab
tsis tau lawm, luag huas kiag lawm xwb, yus yov yuav ces them nyiaj
ces kawg yuav tau pauv rau lub tshiab. Tus leejtxiv thiab leejniam
yeej paub tias thaum nkawv tus tub cag yug los yuav tis nws lub npe hu
licas...Koj txawm paub lawm los tsis txhob maj muab coj mus pauv noj
pauv haus nawb mog. Xaiv lus tham mentsis es thaum kawg tej niam thiab
txiv thiaj paub yuav txib nkawv tej tub hlob, tub nrab, tub yau rau
txoj num phim tus kheej.
X Z

Dream is all we have!  Hope is what keeps us alive.  Faith is our destination.  Yuav tsum muaj cov Casab  txhaj muaj cov kubsab.  Yuav tsum muaj cov kubsab txhaj muaj txuj kev npausuav...ua le nuav lub npe Moob txhaj tsi extinct.
Noogdlej