Tus thaub no yog hmoob los yog meskas ne.  Ntxim nws sau li nws yog
neeg meskas.  Nej cov uas tau nyob CO los lawm na, yog tau mus ua
haujlwm hauv Boulder yuav tau sau ntawv mus rau nws nawb.  Tej zaum
nws tshuav me ntsis nyiaj xav muab xa tuaj rau nej laiv.  Tu siab uas
kuv tsis tau ua haujlwm nyob rau hauv Boulder ne.
Los xyov yog thaub no nyiam leejtwg lawm ntag lau.  Ntxim nws tham
luag pojniam es nws thiaj nco tus pog ntawd vob?

OTF, I live in St. Paul, MN.  Tell me who you are looking for and
perhaps I can tell you where he/she lives.  We have many parties, and
you should come and join us so you can see your old time friends
there.
Aib thaub no yeej yog nrhiav qub hluas nkauj lawm ntag nawb cov yawg!
Nej leejtwg tau tham meskas nyob nram CO lawm ces kav tsij npaj qoos
qoos rov mus ntsib nws nawb.  Tsam no nws nco nej heev lawm laiv.  Yog
kuv paub mas kuv yeej mus nrhiav kom tau thaub no xwb tiag.

old time friend, i used to live in denver.  i have not work in boulder
but in denver.  does that count or do you want to see only your group
that used to work in boulder?
tug yawm nuav nrhav nrhav mej lawm es mej yog leej twg tes ho teb moog
rua nwg hab os.  tej zag nwg muaj tej yaam zoo xaav qha mej xwb.  los
yog le nwg has ntawd nwg tsuas yog xaav rov contact mej xwb vim mej
tau ua dlej num ua ke lug lawm.  los puas yog kuv ntshai le peb tuaj
thaam thaam huv nuav es mej ho muaj kev sis thaam nrug mej tug nais
nuav lawm vob?  tsaam nua nais ncu mej/koj heev lawm nawb, nwg txhaj
nrhav lug txug rua huv nuav lawm laiv.  tiv tuaj nwg es moog ntsib nwg
saib nwg muaj dlaab tsi los kuj tau hab los mas.

Kuv xav mas tej zaum yog nws nco nco tej tug poj hmoob lawm ntag
nawb.  Yog nws yog nai thiab mas yeej yog muaj li phoojywg zoo hais
ntawd tiag nawb.  Meskas mas yog lawv nyiam thiab nco lawm ses lawv
yeej xav ntsib xav pom ntxiv ntag laiv.  Yeej yuavtsum yog tau me
ntsis ncauj lus lawm luag thiaj nrhiav yus li no.  Yog yus tau me
ntsis ncauj lawm tiag ces why not mus ntsib saib nws ho muaj lus
dabtsi xav nrog yus tham.  Kuj tsis yog tej yam phem thiab, tej zaum
yog luag ho xav ntsib yus xwb vim yus tau nrog luag ua haujlwm los
lawm ne.

Kuv tsis tau nyob CO los, tabsis cia kuv lam sau mus thab nws saib nws
yuav hais li cas.  Tus neeg no mas yuavtsum yog nws nrhiav pojniam
hmoob lawm xwb ntag lau.  Pojniam hmoob yeej nyiam nyiam meskas thiab
ces tej zaum tej puzzle no kuj yuav rov los sib dhos thiab xwb.
OTF, I know a hmong woman who used to work in Boulder.  I will talk to
her and have her get intouch with you to see if she is the one you're
looking for.  Give me some times ok.

Txug txij luas nrhav yug lawm sis yeej yog muaj dlaabtsi lawm ntaag
nawb.  Yog muaj los yuav tau rov moog settle kuas taag txhaj tsi muaj
dlaabtsi caum yug qaab ntxiv.  Yog tug yawm nuav yog Meskas le mej has
tag tes nyab yuav yog luas muaj tej yaam tseem tseem ceeb xaav nrug
yug has es luas txhaj nrhav yug xwb.  Tsi le ntawd tes nwg tub has tas
thaus u mej ua hauj lwm ua ke hab mej yeej rau rau sab ua dlejnum es
tej zag nwg tsuas xav rov ntsib mej xwb.  Xob ntshai.  Yog yug muaj
dlaabtsi nrug luas mas yug txhaj ntshai vob, yog yug tsi muaj tes tsi
ntshai le luas muas...

Tus yawm thaub no mas yeej tau saj peb cov hmoob pojniam tej niag
ncuav npaum ntshav lawm ntag.  Hais rau peb cov pojniam hmoob, yog nej
leejtwg xav noj txiv tsawb ntaj ces cia li hu los email rau thaub no
na.
OTF, all you need is come to StarGate in st. Paul.  It is in the
corner of Maryland and Larpenter.  You'll be glad you did.  It's free
and you should see alot of your old time friends.

Nej puas pom tias peb cov pojniam no haib npaum li cas?  Yog tias yawg
meskas no nrhiav pojniam hmoob tiag ces yeej yog tus pojniam ntawd
muaj ib qho connection rau yawg no lawm xwb.  Tej npam nkawd yuav tsum
muaj kev sib tham me ntsis los yog ua haujlwm sib ze thiab yeej nyiag
sib nyiam me ntsis lawm ntag nawb.  Yog luag tab nrhiav yus lawm ntag
mas tsis muaj ntau los yeej muaj me ntsis lawm.  Tabsis tsis ua cas,
tsuav tsis tau swb cev xwb ces tseem ok.  Yog yeej swb cev lawm ces
kawg rov swb dua xwb.

Tus yawg no yeej yog nco leejtwg lawm tiag nawb.  Yuav tsum yog nkawd
muaj dab tsi ua ke lawm xwb.  Me vivncaus, yog koj tuaj hauv no thiab
tau nyeem koj tus phoojywg no cov ntawv lawm ces kuj teb mus rau nws
thiab nrog nws tham kom nws siab nqig los mas.  Txaus ntsib los yuav
tau mus ntsib nws saib ua cas nws yuav nrhiav koj ua luaj os.

Yog lawm tus yawg no yeej yog nco leej twg lawm vim peb cov nyob
Boulder email rau nws los nws yeej tsis kam qhia lub company so... nws
neith yog Hmoob es nco luag tej poj niam nws lam act li neeg tawv dawb
xwb los tsis paub.....!