YTK,
Zoo li koj pab pab YD li es koj txheeb nws li cas nab tej zaum vim koj
es YD thiaj tsis muaj phooj ywg coob tus raws yawg qab lawm Peb hais
qhov zoo rau yawg kom yawg tsieg txhob mus thab thab VP xwb. Koj puas
paub es Yaj Cib thiab YD ho puas sib haum thiab thaum lawv ua cov niag
dej num quav dev nyob Colorado na. Hnov tias VP lawv mas muab Yaj Cib
ua ua rau Yaj Cib tshuav vwm no, koj puas paub thiab. YD ua ua ces nws
cov niag dab laug Hmoob Lis cia li saib tsis taus YD li ua rau YD tws
kev es thiaj mus mus Nplog teb. Koj yuam kev lawm vim koj tsis muab
advice zoo rau YD. YD twb yog doctor kuj mus ua hauj lwm doctor xwb
mas. YD cov phooj ywg twb tsis ua li YD ne vim koj pheej tsa tsa YD
tus tw es yawg thiaj mag cov Neo Hom siab phem ua ua rau YD pw tis
tsaug zog ua rau peb khuv xim YD lub siab dawb thiab lub title. Thaum
kawg YD cia li mus retire yam ua tsis tau dab tsis pab Hmoob. Yog koj
pab hais mas YD yeej tseem nyob Fab Kis teb thiab Hmoob tseem hu txog
yawg. VP twb nav thwm YD kawg tiam sis YD ua nws tais mov nchuav xwb
vim cov niag neeg pom ntawm koj lub qhov muag ze ze koj lub txiv ntswg
xwb.
Koj thiaj tsis pab YD vim phem thiab zoo los nws yog thawj tws tau
doctor uas ua rau Hmoob zoo siab zoo plawv. U a neeg nyob txhob lim
hiam li koj vim ua rau tus YD qub ploj mus es tau tus YD tshiab uas
cia li nrog pab niag Hmoob phem sib do sib do ua rau YD cia li tsis
muaj peb Hmoob fwm li lawm. Thaum nyob Fab Kis mas YD muaj npe kawg.
Yog xav ua zoo ces cia li rov mus Nplog ces YD tau tus loj lawm. Los
raws VP lawv ua Neo Hom thaum kawg nej cov Yaj tseem txws koj nws yaim
VP pob tw thaum kawg VP thiaj ncuav pias ua rau YD poob tsag tas. VP
ua ib tsab riam sab phab ntse, yam li VP tso YD tus yawm Yij Lis Teeb
ua tus tshuav tshem YD ua rau YD nti tsis dhau vim YD mus ua VP tus
thawv qhev los yog tus thawj dev raws kauv. Khoov xim YD lub zog, lub
siab dawb, lub kev txawj ntaub ntawv, thiab Hmoob tus tub txawj.
Cov zoo li ko mas yog cov tsis pab YD. Peb mob mob siab es peb thiaj
qhia koj kom koj cov kwv tij liberate YD kom nws ho tau kev thaj yeeb
nyab xeeb. Lu b ntuj qis qis yuav tau cog pab mab paj ntoos txhob cog
pos cog kua txob los sib rhuav sib tog. Tus zoo cia ua tus zoo. YD
yeej muaj pluaj siab zoo peb yuav tsis pub cov phem yeej tab sis peb
dhuav cov Hmoob zoo li koj uas pheej support kom YD yuam kev. Cov niag
Hmoob mus Denver twb yog VP cov tas li vim VP ib txwm ua lawv tus
thawj. Thaum ub VP muab nyiaj rau lawv ces lawv nyoo yawg tam sim no
ces ho ntxub VP. Yog los mas, leej twg yeej tsis qhuas VP yog tus zoo
vim cov niag tawv dawb ua VP vwm tas li Saddam Hussein lawm ne.
Xav zoo zoo mam hais nawb cas zoo li koj tsis ntse kiag li; cas yuav
nkim cov tsev neeg lub zog thiab nyiaj txiag pab koj  mus kawm es
tseem cob YD kom mus ua cov niag lim hiam qhev na! Koj mus pw hauj
ncoo siab thiabnoj pluas mov tshiab mam lis los txhawb YD thiaj ua rau
peb proud rau YD. Cov li koj mas ua rau tus Hmoob zoo poob tsag tas
mus li. Forget about VP since he is a looser. You only gave bad advice
once but no more harm to good people. Stop your conquered mind to
destroy people's future. You can do once but you will fail the next
time because YD has good friends to wake him up to tell the truth and
be faithful to his belief system YD's friends did not associate with
VP and look at Lis Txos in FrANCE, Yaj Vwj in Wisconsin, Phia Thao in
California, Yia Lee in Australia, Moua Chia in France, Moua Tou Long
Chao Kheuing in France, Moua Thong in California, Lee Chou in Utah and
N. Carolina, and many others; they all stay away from VP.
I am convinced that you can't lie to me because the truth is the
truth. Whoever follows the mistake of YD will fall into the same trap
as his. You understand simple English right?
You have a nice day and don't get so mad; this is my Christmas gift to
you and your mission is to save good people to become evil people's
victim.
You enyoy your very own holiday.

Nyob zoo 2 tug tij laug Yaj Tshaj Koob thiab Toutong,
Kuv mloog neb tham mas yeej yog mus rau ib seemlawm,tshuav tej lo lus
neb tsis sib nkag siab zoo xwb.Lo lus twg tsis nkag siab zoo ces ua
tib zoo nug kom sib to taub,txhob hais ua tsheej phab kom loj tuaj.
Tij laug Tshaj Koob,
Koj tej lus tuaj hais hauv no kuv ntseeg tias 80% yeej muaj tseeb
lawm.Tiam sis qhov tsis zoo mas ua li peb hmoob hais Hmoob tshuaj cia
Hmoob rhaub,Suav tshuaj cia Suav rhaub yog tej yam yuav tsis zoo rau
yus cov hmoob cia rau peb paub xwb xad(peb cov hmoob tog dawb naj)
Koj muab hais rau ntiaj teb paub ces cov hmoob tsis tuaj peb tog haj
yam khoob qhov ntswg.Tsis tas koj yuav piav ntau-au cov laus lawv yeej
paub lawv qhov txhaum lawm.Hu ua tus hmoob paub tab ces tej teeb meem
koj piav-v hauv no yeej paub feem coob lawm.Txawm yog zoo li no es
thaum kuv tseem hluas nyob Thaib teb kuv thiab lawb tsis nrog leej twg
ua,yus tuaj rau rooj teb no yus tuaj kaus yus kaub puab li koj hais
ntag lauj.Ua neeg nyob yeej txawj ua yuam kev,cov coj yeej ua tau ntau
yam yuam kev,lawv kuj ua tau ntau yam zoo rau yus tsev neeg hmoob.Thov
kom txheej hluas tam sism no saib tej laus tus neev taw ua,yam phem
tsis nyiam yuav tau tso pov tseg,yam zoo khaws siv mus,peb coob tus
yuav tau zam txim rau lawv.
Tij laug Toutong,
Kuv mloog koj tham hauv no mas tej zaum koj yuav yog kuv tij laug
Txhiaj Vwj Yaj lawv phaum mus kawm ntawv Fab Kis teb ua ntej peb tawg
teb chaws lawm,vim koj paub lawv phaum no coob tus xws li Lis
Txos,Phiab Thoj,Lis Yias,Muas Txiab,Muas Nplooj,Muas Yob,Tub Huas
Yaj,Tsaij Yaj,yawg Phas Nyas Tub npis cov tub thiab coob-b tus.Koj ua
tij lub tswv yim yeej yog pom tau deb kawg lawm nawb.
Hais txog ntawd tij laug Tswv Daus thiab tij laug Yaj Tshaj Koob mas
nkawv tsis yog mus ib txoj kev nawb,Yaj Tshaj Koob yeej tsis support
tij laug Tswv Daus os,kuv kuj tseem tsis tau-au paub meej-j tias Yaj
tshaj Koob yog pab twg tiag........kuv xav tau me-e tias yawg yuav yog
cov Caub Fab......Caub Fab kuj muaj ntau pab xyov yog pab twg
thiab........koj rov mus twm yawg cov post uas dhau los yawg yeej cem-
m YD thiab os.
Kuv ntseeg tau tias yawg kuj tsis yog ib tug neeg phem-m,yawg yog ib
tug hais kev ncaj ncees li yawg hais tiag.Kuv xav kom nej sawv daws
cov ua tij....uas xav kom hmoob ciaj Haiv....yuav tau ua siab ntev-v
kho hmoob tiag-g saib puas ciav Haiv........kuv peb cov neeg ua teb
noj no mas yeej dhuav-v hmoob txoj kev tsis sib hlub lawm ces yeej tas
kev cia siab 30 xyoo nram ntej ub lawm nawb.
Txiv hluas Phiaj...aw,
Kav liam nawb.....hmoob hais tias tej laus tsis txawj ua ces tej hluas
tau ris ces yog tej no ntag.......chim no cov laus tsis tuaj hauv no
tsis tau mloog,koj thiab kuv wb ces tau mloog luag cem rau wb mloog
los ua siab mloog mog.......Hnub i kuv ntsib kiag doctor Faj Khaum
lawm  nawb,zaum no kuv mus tuav kiag doctor Fajkhaum tes qhia kiag rau
yawg tias kuv yog leej twg lawm.Cia kuv mam tuaj qhia kuv kiag rau koj
thaum noj 30 no kom koj txhob nrhiav-v kuv lawm mog.Kuv mam tuaj kiag
tim koj office es wb mam mus noj fawm ua ke.
Sib ntsib dua

Yawg Hlob YTK & Yawg Hlob TouTong,
Kuv mloog neb tham neb cov lus mas muaj ceem kawg lawm. Kav tsij tham
mus ntxiv kom tob zog es thiaj sib totaub tomqab nawb. Tabsis nco
ntsoov, txhob ntaus ntxwm mem xwb ces tau lawm. Kev sib kho mas tsis
yoojyim, kho hnub no txawm zoo kiag hnub no mas yuav kav tsis ntev.
Yeej yuav muab timkhawv los sib piv kom tseeb mas mam sib totaub.
Kuv xav kom yawg hlob YTK ib nyuag thim xav zog, vim kuv pom tias yawg
hlob TouTong hais yog lawm, vim tias lub neej ua sawvdaws khwv noj los
ntawm npluav rog secret war no dhau lawm tiag-g. Cia rau cov tseem cia
siab khaws ua npau suav kom kawg lawv lub neej thiaj tsis mob lawv
hlwb. Peb cov pom kev deb, peb txhob mus nrog lawv ua MOS HLUB khawv
tej niag tsaj taws los teem hauv qhov tsua, tsis paub yuav rau li cas
thiaj cig ces lam tau lam mus txhom kab tawstsau los ntsaub kom cig
los yeej tsis txawj cig li.
Hnub no, kuv tseem nrog menyuam sib txeeb tev Christmas gifts ces cia
tham li no tso, lwm hnub mam rov nrog neb sib txuas lus.
TseemYeej.

Toutong,
Koj cov lus yuam kev deb heev ntawm qhov kev tham lawm nawb, kev sib
tham mas peb tham ib thoom, ib thoom lub caij nyoog kev ua dej num yam
twg mas hais qhov ntawd, lub caij Yang Chee ua cov num koob tsheej nco
txog Hmoob txiaj ntsim ntawd nws muaj nws ib txoj kev hais, Yang Chee
ua los yeej yog lawm, lub caij ntawd Yang Dao raug caws tuaj sawv cev
Hmoob nws yog li Yang Dao ua lawm. Lub caij Yang Dao mus koom nplog
liab lub caij no kuv tawm tsam Yaj Dao lawm vim nws ua tsis raug txoj
kev yuav mus pab tau Hmoob lawm. nej nyeem kuv cov lus kuv hais lub
caij twg yog lub caij ntawd cov dej num tus neeg ua tias zoo los tsis
zoo. Ntawm Yang Chee mas nws tsuas los lis qhov koob tsheej ntawd xwb,
dhau los tom qab no Yaj Dao mus nplog liab lawm, Yaj Chee twb tsis
nyiam qhov Yaj Dao lub tswv yim mus nrog nplog liab thiab, tab sis yog
lwm yam uas sib koom ua rau Hmoob sawv daws Yang Chee thiab Yang Dao
nkawd kuj sib koom ua ke tau ib yam.  Nco tsoov ib lub caij txawv ib
lub caij. Kuv yuav tsis ntseeg tias koj yog cov caiv plawv nawb. kuv
qhov post tam sim no kuv tsuas tham lub caij thaum 1995 ntawd sawv
daws leej twg yog tus ua yog, leej twg yog tus ua tsis yog xwb.
Nyob zoo kwv PHwvnyawm,
Zoo siab rau koj cov lus cheem, kuv ntseeg tias koj yuav meem txom hwv
lawm ntag, tab sis yog tsis tham yuav tsis tag, tsis hais yuav tsis
tshab, thiaj tau hais ua ntu zus ntau lawm.
Kuv yog ib tus neeg xav qhia los cem kom Hmoob ras mus rau Hmoob lub
neej kom ncaj ncees xwb, kuv ces koj tuav kuv npe ntau zaug lawm tab
sis kuv yuav tsi lees tias yog tus ntawd nawb qhia tseeb rau koj.
Hmoob lub neej txom nyem heev, ib txia mus nrog nplog liab sib koom,
ib txia pab txawb saib Hmoob puas dim mus rau neeg ntiaj teb lub neej,
ib txhia tab siv tswv yim chais Hmoob taub hau nce toj nqis hav, ua
tej yam uas neeg ntiaj teb tsis ua li yus. Li no ncauj thiaj tsis so.
Hais rau koj kuv lo kuj qaug zog lawm thiab kawg yuav tau so li koj
mas zoo dua lawm laus.... Sis ntsib dua.
YTK

Yaj Tshaj Koob,
Yog li mas koj haj yam yog tus tsis paub txog tej teeb meem ntawm VP
thiab YD nkawv. Koj tuaj hais tej lus ua lawv caw YD tuaj sib tham
ntawm Hmong Minnestoa Radio lib ntawm 7 or 8 years ago. Qhov teeb meem
YD ua rau VP no yog YD caw VP mus noj mov tom YD tsev nyob ntawm
Brooklyn Park, MN thaum lub sij hawm YD nyuam qhuav los Fab Kis Teb
los txog tsis ntev ntawd nas. Koj twb hov tsis paub txog tej no es koj
mus hais cov niag puas tom qab no lawm xwb es. YD yuav tsum cover YD
lub Ass kom tsis txhob tsw xwb. Col Yang Fue los yeej nyob kiag ntawd
thiab lub sij hawm ntawd nas.
Agains, ua cas koj hov tsis piav txog ntawm $100,000.00 tawm phav
nyiaj dollars uas Yaj Cib Muab rho tom Laos Hmong Loalition tu account
seb dua twg lawm mas, koj twb hais tias koj niaj paub paub txog Yaj
Cib lawv zoo no nev. Cov Bank Statements no nyob rau ntawm Ntxoov Tuam
Muas Thiab Ntxhoo Kaub Thoj nkawv nas koj puas paub li ntawd. Yam twg
kuv hais rau koj hauv no mas yeej muaj pov thawj ov, tsis yog lam hais
ntxub ntxaug leej twg nawb. Yaj Cib thiab kuv los yeej yog kwv tij ib
txwm noj nyob ua kev, ua hauj lwm nyob IBM ua ke los tau ntau xyoo
lawm nawb. Hais tiag tiag ces koj twb tsis tau nyob nrog Yaj Cib npaum
li kuv es. Kuv tseem tau dej num zoo tshaj Yaj Cib nyob IBM nas. Koj
yuav tsum paub txog history kom zoo es txhob cia li assume li hnov
rummer tom tej es tuaj hais twb chwv qhov point ntawd. HTT

Toutong,
Koj hais tias....
Kuv yog tus tsis paub, koj tseem paub zoo tshaj no ces koj kuj muab
qhov account uas Yaj Chee rho $100,0000 dollars copy xa pub peb saib
li kuv tso rau nej saib no mas thiaj tseeb, yog koj tso tsi tau rau
peb saib ces koj cov lus tseem tseem yog lus rummer li koj hais lawm
xwb laid. Koj puas muab tau tim khawv li kuv muab rau nej saib no maj.
teeb meem
Yog koj paub qhov teeb meem VP thiab YD nkawd thaum lub hauv paus
tseeb, ces piav lub ntsiab kom tau meej rau hauv no ces thiaj yog
tseeb, tej zaum koj hnov hmoo cua xwb, raws li nyeem koj cov lus nav,
koj cov lus hais tau tsis ruaj khov, kev hais lus yuav tau hais khov
kho mas thiaj yog tseeb, koj hais tau nyuag xoob xoob li no xwb neeg
yuav tsis ntseeg koj laus. thiab kuv mloog mas koj muaj tso tseem
ntshai YD vim koj cov lus tuav tsis khov teem tsis ruaj, ua nyuag dem
de li tsis muaj hniav.
YTK

Bawg Phwvnyawm,
Ib tsaam nuav mej cov kwvtij Moob xeem Yaaj tawm tuaj reveal qhov
tseeb hab cuav, tug phem hab zoo, tug tubsaab hab dlawb huv tsuas peb
Moob paub lawm laid saib koj ua kwv yuav txav txim sab has le caag
ntxiv nawb. Yang Chee los yog xeem Yang, Moob Tej Tub los yog xeem
Yang, tijlaug YTK los yog xeem Yang. Kuv saib mej cov Yang feem ntau
yeej yog has ntseeb tsua peb Moob paub lawm tag. Yang Chee los kuv
paub zoo, Moob Tej Tub los kuv paub zoo tshuav tijlaug YTK xwb kuv
txhaj tsi paub xwb os.
MT

Npawg Mouatony...aw,
Nyuj ua rau Nyuj ris Nees ua rau Nees thauj.......yog muaj tseeb li
Hmoob tej tub hais ua cas hos tsis muab Yaj Cib coj mus kawm maj? Kuv
nyuam qhuav hnov thawj-j zaug kuv tsis tau ntseeg nawb.Cia kuv hnov 2
tog lus tso.....hais ncaj los mas qhov yawg piav 100 txhiab nyiaj no
kuv kuj tsis tau-au hnov thiab laid......Yog raws li hais ces zoo li
koj kuj paub zoo koj sim piav tuaj saib puas muaj tiag maj?Koj twb tau
nrog kuv txiv ntxawm Yaj Cib nyob ua ke los ntev lawm  ned.....Hais li
Hmoob tej tub hais ces kuv yuav tsum paub nws lawm thiab......Lub caij
txiv ntxawm Yaj Cib lawv cov tau hauj lwm nyob hauv IBM yeej tsis muaj
pes tsawg tus kuv mam tshawb xyuas saib yawg yog leej twg?kuv tseem
tsis tau-au ntseeg tias yawg yog peb cov Caiv plawv nawb.....kuv tseem
xav tias tsam yawg lam yog nej cov hmoob Zag los hmoob Thoj
no........txhob txhawj nawb..........yog tej lus yawg hais muaj
tseeb.....kuv li kuv tsuas hais raws txoj cai xwb nawb.......txawm yog
kuv tus kwv kiag los zoo teem txim sawv daws yuav tau teem txim
rau ........kom lwm zaus nws thiaj yuav ntshai.......thaum twg koj li
yuav tuaj xyuas koj cov kwv tij hauv peb zos no? yog tau tuaj no ho
hais rau kuv paub mam tos koj los xyuas tsev nawb.
Sib ntsib dua

TseemYeej,
Ntawm koj tus kheej xav mas yuav yog li koj hais, tab sis kuv mas kuv
hais li muaj xwb nawb, muaj ntau yam kuv twb piav tsis txhua, piav ib
los ib qhov, tseem piav tsis tau tag li tus neeg ua muaj, ntawm uas
Toutong thiab Hmoob Tej Tub hais YD ntawd mas yuav tau hais qhov tseeb
uas muaj, YD hais lus thiab ua txhua yam mas YD puav leej muaj ntaub
ntawv khaws tib si tej lus nws hais, cov uas thaij ua movie los YD
muaj tib si txhua lub caij YD hais, vim ntshais plaub ntug, mas thiaj
muaj record nrog nraim yawg.
Ntawm kuv mas kuv tsi yog muab lub xeem ua qhov loj, es tsuav yog yus
xeem ces yus cia li zais thiab pab nws, qhov cuav yeej ua tsis tau
tseeb, qhov yeej ua tsis tau cuav li ntag. txhua yam yog muab qhov
tseeb coj los hais mas thiaj muaj chaw mus. Zoo siab rau koj cov lus.
YTK

Hmoob Tej Tub,
Koj hais tias....
Kuv yog tus tsis paub, koj tseem paub zoo tshaj no ces koj kuj muab
qhov account uas Yaj Chee rho $100,0000 dollars copy xa pub peb saib
li kuv tso rau nej saib no mas thiaj tseeb, yog koj tso tsi tau rau
peb saib ces koj cov lus tseem tseem yog lus rummer li koj hais lawm
xwb laid. Koj puas muab tau tim khawv li kuv muab rau nej saib no maj.
teeb meem
Yog koj paub qhov teeb meem VP thiab YD nkawd thaum lub hauv paus
tseeb, ces piav lub ntsiab kom tau meej rau hauv no ces thiaj yog
tseeb, tej zaum koj hnov hmoo cua xwb, raws li nyeem koj cov lus nav,
koj cov lus hais tau tsis ruaj khov, kev hais lus yuav tau hais khov
kho mas thiaj yog tseeb, koj hais tau nyuag xoob xoob li no xwb neeg
yuav tsis ntseeg koj laus. thiab kuv mloog mas koj muaj tso tseem
ntshai YD vim koj cov lus tuav tsis khov teem tsis ruaj, ua nyuag dem
de li tsis muaj hniav.
YTK

Bawg Phwvnyawm,
Cov phoojywg Moob kws tau ua haujlwm lubcaij 80-82 ntawd muaj le ntawd
5-6 leej xwb tabsi Kao Xiong mob cancer tuag lawm ce txhuav 5 leeg xwb
tabsi Yang Chee los kuv paub ho dlua le 4 tug kws tau ua thaum xyoo 82
ntawd los kuv paub tabsi zoo le Moob Tej Tub mas kuv yuav paub tabsi
cas koj maam xaav saib yog leej twg xwb vim nwg twb has tas nwg yog
mej cov caiv PLAWV hab. Kuv mas kuv tsi tshuaj paub zoo txug Yang Chee
hab lub Lao-Hmong Amelikaas Coalition vim kuv nyob ib nraab ntuj lawm,
tabsi tug Yang Chee mas wb yeej sib paub zoo heev hab.
Tijlaug YTK,
Kuv saib koj ua tij yuav tau tso tseg tej kev kws FGVP ua es yuav tau
nrhav saib yog vim dlaab tsi es Yawm Bouasone, LPDR Former PM, txhaj
le resigned. Tej nuav yog mej cov ua tij kws xaav muaj HAIV hab
vaajhuam sib luag yuav tau tshawb fawb es muab Nplog lub qai has tawm
tsua nplajteb paub tas vim le caag Yawm Bouasone txhaj resigned tsi ua
PM, vim corruption los yog vim internal politic affect. Tej nuav ce
yog ib yaam kws mej cov ua tij txhaj zoo laub roj ntxiv tsuas kom ci
hlub xwb. Ntawd FGVP ce luas twb laug2 lawm ce cas luas moog with a
peacefullness xwb.
MT

Mouatony,
Kuv xav ib yam li koj hais thiab.  Yog leej twg muaj lub hom phiaj zoo
yuacv los coj Hmoob yeej meem muab txoj kev zoo los nthuav rau rau peb
sawvdaws.  Tsis txhob niaj hnub complain thiab criticize history as
obstales for our unsuccess. Yog leej twg los coj tau peb Hmoob mus rau
txoj kev sis haum xeeb: culturally, languistically, socially and
politically with no prejudice and no discrimination mas thiaj li yuav
los proclaim tau hais tias tus ntawd yog tus zoo thawj coj.  Yog leej
twg tseem muaj discrimination thiab prejudice txog ib yam tau teev los
saum no ces nws yeej tsis tau tsim nyog cem thiab thuam lwm tus. Tsis
tas li ntawd ib tug thawj coj zoo nws yuav tsum paum hwm/respect
txhua phak kasmoos thiab yuav tsum paub zam txim thiab thov txim.
Phaj

Phiaj,
Kuv xaav tas ua tuab neeg ce yeej tsi muaj leej twg perfect 100% le
vim tsi muaj qhov phem los yuav ua tsi tau LEADER, tsi muaj qhov zoo
los yuav ua tsi tau LEADER. Yuav tsum paub tas WHEN and HOW to apply
and implement xwb. Yog zoo xwb ce tshe Jesus yuav tsi tau nqe lug
Nplajteb sai, kev xaav ntawd kuv kws yog ib tug ntseeg, Christianity.
FGVP yeej ua tau tej yaam tsi hum sab tsua ntau tug Moob tabsi that
was a typically military Leader. Thaum yug play qhov chess mas yug
yeej paub tas yug yuav tsum yeej los swb xwb nuas ce kawg the opponent
yuav tsum noj los swb hab, yog swb lawm ce yeej tau lub npe tas swb
hab tseem mob yug sab tas kuv swb yawm lawm. That's all politic and
game are the same strategy and the way of thinking.
Tej qub Leader ua tej yaam tsi zoo los peb yuav tau xob caum qaab, yog
yaam twg zoo los peb yuav tau coj lug kawm hab muab ua historical tseg
tsua txheej hluas kawm ntxiv moog ua lub neej nrug nplajteb sibtw
xwb.
MT

On Dec 26, 6:22 pm, Mouatony <***@gmail.com> wrote:
Kwv nawg Mouatony,
Koj cov lus hais tau zoo, thiab yog lus kawg lawm. Tab si hais txog
ntawm nplog communist mas tab txawm nej paub kiag thaij tau duab ua
tim khawv los nplog yeej tsis lees paub txog tias qhov ntawd yog nplog
ua, qhov ntawm yawg Prime Minister Bouasone tau resign tawm ntawd los
peb txawm noog tau qhov tseeb tias nws ua txhaum yam dab tsi los sis
vim nplog muaj political problem sab hauv nruab nrog tseeb tseeb tias
lawv tawg ua 2-3 pab lawm los, nplog yeej tsi lees paub lawv qhov teeb
meem muab qhia rau sab nraum paub txog lawv txoj siav, nplog liab
tsuas piav me me li cov News koj thau los rau sawv daws nyeem ntawd
xwb. Yog Hmoob coob tus politician txawj ua nws tes num mus tau rau
cov pej xeem nruab nrog, kom yus mus txog twg mas cov pej xeem tsuas
muaj txawb, tsis muaj xa xov rau tseem fwv nplog liab li mas, peb
thiaj hliv roj ntxiv tau rau kom cig loj ntxiv. Ho yog peb nyob hauv
SCH no qw xwb ces tsis tau num dab tsi li ov npawg aw. Nplog liab txoj
num qhov hais tawm rau ntiaj teb ces tag rau qhov uas koj thau los
ntawd lawm, tab txawm peb Hmoob tshawb fawb tau ntau tshaj qhov lawv
hais rau hauv nplog tsab News los twb tsis tau npaum li cov TAWV DAWB
MUS THAIJ COV CHAOFA HAV ZOOV NROG CHAOFA PW KIAG LOS NPLOG TWB TSIS
LEES PAUB TXOG TIAS TEJ NTAWD NPLOG TAU TUA HMOOB, nplog tseem hais
tias tej ntawd ntshe yog Hmoob thaij ua movie xwb xyov Hmoob thaij
Hmoob qhov twg los ua movies li ntawd nplog hais li.
..........Ntawd FGVP ce luas twb laug2 lawm ce cas luas moog with a
peacefullness xwb.
Qhov koj has nuav tes yog kawg tag, qhov luj ces kuv xaav kom GVP yuav
tsum tau paub nws txuj kev laus hab, yog nwg yuav ua tau ces thaum
xyoo 1975 ntawd nws yeej ua tau nws kheej lawm, tab txawm yeeb ncuab
tawm lawm los GVP yeej ua tau khov kho, nws twb ua tsis tau es nws
thiaj tawm tuaj lawm los nwg naj nub dlaag Hmoob ncej toj nqeg taug
sib txeeb noj sib txeeb haus ua plaub ua ntug rua cov pej xeem Moob
tso khav thawj hem tug ub tug nua, kom luas txaav kev es cas nwg tuab
leeg dlaag Moob noj le hov nua puas tsim nyog has GVP, VP yuav tau sit
down, cas rua cov Hluas Kws Muaj Zoo Tswv Yim Lug Txim Khu Moob Saib
Moob Lub Neej Puas Hloov Tau Pob. Taab ua zaaj qub taag zaaj taag zug
le. Koj sim muab saib ntawm qhov kws GVP tawm tom nkuaj lug txug,
thaum lub november 11 xyoo 2009 dhau lug nuav GVP tau lug ua ib lub
SGU nquam paaj nquam nruag caij tsheb ua le ib tug President kws tau
muaj yeej teb chaws muaj tsheb thauj neeg, thauj cuab yeej ua rog
rocket, tua raaj hluav tawg rocket txhawb sab. tej nuav tuab neeg yeej
paub zoo lawm has tas tsis yog ua dlawb, yuav tau them nyaj quas zug
mas luas txaj coj tej ntawd tuaj show le hov, qhov nuav twb yog ib
txuj kev txaus txaj qhov muag lawm los tseem ua hab ne. Qhov GVP ua
nuav tsuas ntshe yog nws ua has tas nws muaj yeej tawm tom qhov taub
rov lug lawm nua xwb laid, tab sis ua caag  ho coj daim ntaub lab ua
ntej sau kaab ntawv tas SGU nua mas xyov yog neeg laug noj qhau tsis
nquam plaub lawm es lam ua mav los yog muaj "qhuas maim" dlab tsi hab
le laub.
Yog yuav kom America saib taug yug cov Hmoob mas yuav tau coj hab ua
le cov neeg Nplog hab Nyablaaj puab., luag tseem muaj cov nais phoo
coob tshaaj hab luas tseem yog tus neeg kws muaj dlua tseem fwv lug
lawm, luas twb tsis ua dlaab tsi le, le hov es America txhaj saib taug
puab cov neeg muaj nqe dlua Hmoob lawm, thaum xub thawj America xav
tas Hmoob yog ib cov neeg zoo hab muaj peev xwm tsim txaj heev nua,
GVP ua ua le kws naj nub nuav nws xij ua tsi suua yam twg ua tsi muaj
caij le tes America txawm saib Hmoob tsi tshua muaj qaab hau rua
America pes tsawg lawm, yog peb ua tuab quas zoo Xaam Kej ces txaus tu
sab heev rua cov thawj coj kws coj tsi tug le nuav.
Kwv npawg Mouatony, Moob lub neej nyob teb chaws nuav mas dlub heev
lawm, qhov zoo tshaaj ces peb yuav tau khu huv Hmoob lub tsev nyob
rooj teb nua ib ruam kom zoo phim lwm hom neeg. peb xob muab txuj kev
khaav theeb tas kuv yog tug ua tau dlua cov, coj lug twv. Peb yuav tau
paub txu fwj chim lug ua pej xeem, lug nrug cov pej xeem muaj txuj
tawm tswv yim, qhov twg tsim nyog ua yuav tsis poob ntsej muag rau
luag lwm tsaav tuab neeg le ua, mas luas txaj tsis luag yug cov Hmoob
tas, cov Hmoob ntawd ua tsis muaj "huam" tsis muaj "haam" sov yog ua
dlaab tsi tsis paub xaus le, yuav tau ua qhov kom luag tuaj saib los
yeej tsim nyog tas luas qhuas Hmoob tas ua muaj qaab muaj luag lawm
tag hab nua mas txhaj yog.
YTK

Mouatony,
koj hais rau koj me Bawg Phwvnyawm xwb, tabsi cias kuv ua kwv los txua
2 rau 3 los lus ntxiv rau post no.
qhov tseemceeb tshaj, vim peb haiv hmoob tsi yog ib haiv ua kom peb
ntse sibxws thiab nyob ib level--yog li ntawd peb muaj coob tus tsi
paub hais lus when, where, what, and how to say things at the right
time and right place (kuv twb pom kiag li FGVP thiab DYD lawv cov no
zoo tib yam li kuv hais no).  vim peb hmoob cov coob tseem nyob pem
roob xwb, peb tham dabtsi ces peb tham tau ncauj ntau ntau ua cias li
fall all over--puv ntuj puv teb lawm.
cov ua tij thiab tej niam tej txiv los--lawv tsi muaj "Ethical and
Principle", qhov no yog qhov lacking ntau tshaj ntawm peb haiv hmoob.
vim li no, peb tsi paub peb tus kheej nyob qhov twg thiab yuav ua yam
twg thiaj li zoo--peb tsua yog sibtxeeb lub nyuag "Npe thiab Meejmom"
tag li xwb.  li no, peb ua yam dabtsi los thiaj li tsi Ciajncaig li
nawb.
peb txhob muab tej no los tham txog tau lawv cov ua tij no thiab, peb
ib cov kiag los tseem tsi muaj ethical thiab principle kiag.  PEB LAM
YOG TXIVNEEJ XWB TIAG TIAG--peb tsi tau tau yog "Txivneej Yawg", li
ntawd, peb thiaj li tsi paub coj los yog carry peb tus kheej txog txoj
kev hais lus, los puas yog yus qhov haujlwm yuav los ua yam yus yuav
ua ntawd.
xav tias koj ua tij yuav nkagsiab zoo.
Kwv Born2beHmong

Bawg B2BH,
Tsi le ntawd las as, yog ntse sibxw ce tshe tsaam tsi muaj leej twg
yuav moog ua cov santiation endingeer hab doctor haujlwm lawm. Ntauzag
peb txawm kawm sab2 los muaj tej tug txhaj has nraug lubsijhawm
( when, what, and how xwb ) tabsi feem ntau ce tsoo laajfaab moog tsua
toobfaab, tej tug ce tsoo naajfab txug cua pejfaab xwb. Ua le es kuv
txhaj has tsua tijlaug YTK tas kaavlam cas yaam zoo ce peb coj lug
kawm hab ua historical tsheg tsua cov hluas kawm ua lub neej moog lawm
yaav pesuab hab nrug nplajteb sibtw ua neej, hos yaam phem ce peb xob
siv hab caumqaab lawm, tsi taag le ntawd xwb tej laug ce laug2 lawm
es kaavlam  cas luas moog with a peacefullness xwb nuas.
Koj cov lug yeej yog ib yaam kws peb yuav tau coj lug xaav tas cas peb
phaum nuav yuav tau coj lug kawm es kom peb xob sibtxheeb lub npe hab
meejmom xwb.
MT