Nyob zoo cov phooj ywg sawvdaws.
Kuv niam qhuav pom tsab xov xwm no mas ua rau kuv ceeb tag vim tsis
xav hais tias yuav muaj ib tug neeg thoj nam yuav tau nom
tub rog loj thiab sai npaum no . Peb Hmoob yeej muaj coob leej lawm
tau kawm tiav nyob rau west point , Air force Academy , thiab Navy
Academy   tab sis lawm niam qhuav nce txog Major thiab Colonet xwb.
Tus nyajlaj no muaj Hmoo heev thiaj tau nce sai txog tus
Admiral ( General) thiab saib lub nkoj no . However , I am very proud
to see a south east asian refugee being a role model for all of us.
Thank you for our Hmong brothers and sisters who are in the service of
3 branches .
http://www.star-telegram.com/279/story/1745079.html

Dony,
Koj tus paub sim piav qhia peb saib lawv cov xab/ranks nyob hauv Navy
yog lawv muaj li cas? Vim kuv nug lawv qee leej mas lawv hais tias
cov Ranks nyob hauv Navy mas txawv tsi zoo li hauv army los yog marine
no. Koj tus paub me ntsis sim qhia rau peb saib.
Ua tsaug

Faj,
Koj twb ua hauj lwm nrog qhab siab tau ntev npaum li es tseem tsis
paub cov xab/rank thiab lau.  Yog muaj li hais  ces nej ham tsis tiv
xab rau cov peeb zeej yuam kev tas lawm nab. haha tos li kuv pom ib
txhia hais tias tau Kavpistias tab sis coj peb lub hnub qub dawb.
Raws li kuv paub cov ranks nws zoo li nram no.
Navy                                              Army/Marine/air
force
Lieutenant                                       Captain
Lt. Commander                                Major
Commander                                     Lt. Colonel
Captain                                           Colonel
Rear Admiral                                   Brigadier General
Rear Admiral                                   Major General
Vice Admiral                                   Lt. General
Admiral                                          General

dony es. koj has yog lawm los mas vim has tas commader nyob ntawg navy
nqeg tshaaj tug captain tabsi equivalent tsua colonel nyob army los
yog wing commander nyob airforce.Hmongusa koj sob tux sab hab vim has
tas peb cov moob mmuaj coob tug tau col, nyob army.
vmged