Yawg Tshaj,
Ua li kojpaub nws thiab los?  Yog nkawb ib tug lawm nawb.  Oh..xav mus
xav los cas yuav nraum ua luaj li.  Hnub Monday sawv ntxov, thiab
friday afternoon, mas nws yeej raws kuv ab tas li los mus tsev vim
tias ib ntuj kev ntawm los tom phuv xam me, puab xab Naj vej ntawm ua
ib ntu zoo es nws los tsis tau luag, ho kuv los tsis tau luag thiab
nws pheej xub tuaj tos kuv.  Thaum nws tuaj txog ntawm ces, nws khiav
nkaum lawm, kuv tuaj ua ntej ces nws mam li raws kuv qab xwb.  Sib
ntsi ntswb ntsoov, tab sis kuv los tsis muaj cuab kav hais lus rau
nws, nes los tsis los nrog kuv hais lus thiab...nws tuaj ib leeg tuaj
kawm ntawv xwb..Monday - thursday ces nws pw tom nws tus txiv ntxawm
lawv, happened to be my teacher...that's why I could not make any more
on her.
Koj puas paub nws tuaj nyob rau sab ntuj twg lawm nev, Bib naj!!!

YTK......
Nev...nev...nev....nyaas tsuvtum kos....kuv tub kuv yeej ib txwm
hastas kuam txhob has lug kawg lug yug lub qhovncauj!  Xaav taag maam
has, tsib txhob cas lug puv ncauj ces tsuag ua quabncaug dlha lu yaam
ub yaam nuav.....tsaam nuav ho hastas yog Haam Lis le phoojyoog.  Kuv
cov ntshaav hab Haam Lis cov ntshaav ces koj muab coj lug sib tov kag
ces yeej tsi paub hastas txawv qhovtwg tuaj le huas.  Luas tuaj thaam
txug lub nam tswvyim lug nrug Sivyig xwb mas nim txhau suavtawg kub
suavtawg ntawv kem ua nrim quaszog........
Tabsi txawm kuv qha koj yeej yuav tsi paub kuv le os.  Rua qhov kuv
laug dlua koj lawm na.  Kuv noog koj has koj cov lug mas koj tseem yog
cov yau heev koj txhaj tsi tshuam txawj zaam lug pestsaug.  Uale
Xwbfwb Pov Lauj has "tsis txhob cia lwm tus hais koj tseem hluas
heev".....heheee....lub nplajteb nuav nqaim-m le txij nuav moog has
yaam twg tsi taag yuav has kawg-g yug lub sab thaum sib paub lawm
ntshe yug yuav txajmuag rua yug tej lug has.
Cwjmem.......
Kuv tsis yog Txiab Haam.  Tsi si laavloos tias yog koj tau pom kuv
lawm, koj yeej yuav nco ntsoov kuv.  Kuv tsi nyob Detroit tiamsi thaum
tseem hluas I spent most of my summers in Michigan.    Txhob lam nrog
YTK dob-b kuv tej me nplaub noog tsam lwm hnub kuv kauvnplooj hle kuv
ho yog tus uas koj nco-nco ne.....heheeeeeheee? Kuv tub xa ob eb zaug
duab tauj rau hauv no lawm es uas cas tsaam no nej ho tseem pheej tsis
paub kuv ma.
Hmoob-Lao  aws......koj nyuav tsovtom kod.....kuasmiam iab thiab nws
pojniam peb tub tuaj tos-tos-tos....koj thaum uas koj dag peb tuaj tev
kauv nplooj tom Apppleton ne?  Koj ces yog thaum ntawd lam tuaj tshwm
ces ntshe hnub no peb tub tsis tau ua "pum-lauj pum-las" li no
os.....heheeeheee....koj siab txij kiag thaum ntawd los memiab tusiab
nrog thiaj ploj txog tav ntuj no nas.  Koj qhov recipe qhia kom meej-j
tsam nws coj mus ua nqaijnas piam tas ces nws ho rov hlo ploj-pliag
lawm ntsiag to nawb......hahahaaaa.  tomorrow kuv mam nqa kuv li
recipe tuaj share nrog nej ov.  Kuv txawj ua nqaij nam qab kawg thiab
ho.
noogdlej

Memiab es......
Lawv twb haistias wb tub yog qub hlub no es ua cas tsis cia twjywm li
ntawd tsaam no koj ho tuaj nrog lawv dob-b kuv me plaub noog ploj yuav
tas li na.  Ib me tsam ces me huabtais ntxhais ntxawm plaubnoog
plojtas ces ntshe nws yuav laj tej yau tau rov mus tsev lawm ces ntshe
kawg yuav mag nrog niag tsovtom yob ytk nyob ua tus khobsiab khuav cia
xwb lauj........heheeheeeeee
noogdlej

YTK,
Thaum u.. zoo le Moobsib tub muab coj lug qha ib zag rua peb paub lawm
sub sav.  Ntshe koj ncu tsi meej lawm xwb os.  Moobsib yeej has tas
nwg tub nrug Moobsib puab nyob uake  hab nwg hu ua PHH nua laiv.

Noogdlej,
Yog koj hais tias Haam Lis neb koom roj ntshaa ces nej tsev neeg kuv
paub phaum laus yuav luag txhua, Haam Lis cov kwv tij koom niam txiv
mas kuv nco tau mas tus Hlob hlo hu ua Txawj Lwm Haam, Txawj Lwm Haam
yug tau tib tug tub hu ua Haam Ceeb, yuav tau poj niam tab sis nkawm
tsis muaj me nyuam li. nws tus muam hlob hu  ua Ntsum Haam, ib tug hu
Ntxhais Haam,, Ib tug hu ua Vaag Haam, ib tug hu ua Maiv Suav Haam, ib
tug hu ua Mim Haam, Lis tij laug ob hu ua Ntxhoo Kuam Haam, Saub Xaab
Haam, Rwg Haam. Saib koj puas yog lawv muam xwb laid, Cov thaj kub
thaj tim ces Muaj Npuag Sawm Haam, Paaj Duag Haam, Vaaj Haam, Haam
Duag, Ntsuab Txhim Haam, Ntsuab Yag Ham uas yog Paaj Haam txiv, Haam
Ger, Xauv Zeb Haam, Paaj Tsaab Haam, tseem tshuav coob thiab xav tsis
tau npe lawm, saib koj puas yog cov kuv tuav npe no ntawm ib tsev neeg
xwb mas, cov kuv tuav npe los ntawd muaj ib txhia kuv hu ua txiv
ntxawm, ib txhia kuv hu ua yawm laug no,
Txoj kev sib cav tsis muaj dab tsis, thaum peb nyob saum sam thiaj peb
yuav tsis zam leej twg li ntag ,yog hais tsis sib nkag kis lawmces
yuav tau sib hais, dhau saum sam thiaj lawm li ua kwv tij phooj ywg
txiv tub xwb nav Ha has hav.
YTK

Kuamemiab.....aw,
Cia li nyob twj ywg.....txhob cav-v kuv tus uncle Surithay ib lo li
nawb.........koj puas nco nad.......thaum koj thiab Phiajzeb neb khiav
tuaj txog Xim xiaj maim peb tuaj nyob ua ke hauv thaib cov tsev kawm
ntawv koj thiab Phiaj neb yeej seev-v tias neb co-o co me nyuam hluas
nkauj......khiav los tsis tau laid......txhob tham-m tsam niam hluas
muab koj ntsej ntswj nawb.Koj mas tsis tshuas nyuaj siab.....ho niag
Phiaj zeb mas mov twb tsis xav noj......peb caij Bus los rau Nab
Phoos,Phiaj wb zaum sib puab kiag,koj zaum 2 lub rooj pem toj
lawm......peb los txog ze rau Udon muaj tsheb sib ntsoo peb los khuam
tau li 3-4 teev Phiaj neb puas tseem nco......tam sim no los Phiaj
yeej tsis nco qab kuv li lawm laid......nej nyuag kwv tij ntawd naj.
Hais txog ua nqaij Nas ces kuv ntseeg tias niam hluas neb ua lawm ces
yeej qab txaus lawm,tseem yuav nug leej twg ntxiv thiab maj.Ib tug poj
niam li niam hluas tua Mos lwj keej dua cov txiv neej lawm ces tej
nqaij Nas ntawd yeej tsis txhawj ua li nad.Kuv muaj ib tug niam laus
kwv tij nyob NC......peb mus xyuas nws, Meskas coj tau 3 tug Mos lwj
tuaj pub rau nws,nws ib leeg hlais,tseem hlais keej tshaj peb cov txiv
neej lawm,kuv twb yog tus keej ntag kawg kuv txaj muag kiag las as,nws
hlais tag 2 tug ,kuv hlais tas ib tug xwb.....haub yaub txaj muag
kawg........kuv 2 tug dab laug ces twb tsis tau luag tuav
riam.......cia li tuav tes taw rau tus niam laus hlais xwb.
Uncle Surithay,
Lub caij ntawd Kuamemiab peb yeej loj lawm thiab od......nyob rau
ntawd 16-18 xyoo lawm ntag......rau qhov peb yeej hawj-j kawg lawm
laid......hluas nkauj tsis kam ces yeej muaj peev xwm mos kom tau xwb-
b ntag ned.Koj puas paub peb phaum hluas lub caij natwd ces 13 xyoo
xwb ces yeej ua phaj Ej lawm nawb.......nce txog pem tej zos toj
siab....haub yaub.....hluas nkauj sib txeeb xwb las as......caum hluas
nkauj mus ntais pob,de dib,txiav taws,de zaub npuas,de txiv pos li
yawg aib NyiajXeeb Muas hais ntag nawb.....tos yawg nco-o los mus dua
tom teb lawm ces yeej sib-b de,sib-b tawb rov los txog ntawm ntug zos
li ned......ua cas yuav zom zem ua luaj tiag.......tsim nyog muaj tej
tus tsis xav noj mov vim txoj kev sib nco.
Niag tsov tom Hmong-Lao,
Koj txhob xyaum dag tias tsis txawj ua noj.......mloog koj tham ces
koj yeej txawj-j ua noj.......qhov loj ces koj yuav tau mus ua nqaij
Nas rau Kuamemiab saib kiag........txhob ua li 2 xyoo tag los ci pob
zeb rau luag zov.Yog kuv tuaj txog pem ko hnub twg ces cia li ua qaij
nas pub rau kuv noj nawb koj naj.
Sib ntsib dua

Cwjmem,
hahaha, puagta kuv twb twv ibyam li yaj tshaj koob hais thiab ntag,
tabsis thaum ntawd nkawv twb tiav hluasnkauj tag lawm sub as.  Tabsis
nyiam xwb yeej nyiam tau mas yom.
yajtshajkoob,
ob nyuag ntawd yog kuv li muamnpaws thiab tiag.  Wb kuj yog kwvtij
kwvnpawg xwb, yom.  Tsaib no kuv tseem ntsib Npib nkawv ob niamtxiv
thiab mas.
kuamemiab

Kwv Cwjmem,
Lub caij nyob naj vej ntawd kuv yog phaum nraug laus lawm, kuv tab tom
los ua hauj lwm rau lwm qhov lawm, kuv tsuas los pliag puav rau hauv
lub zos naj vej los xyuas cov laus, kuv kuj tau mus xyuas cov muam no
tam li muag nus, thiab kuv nco mas nej muaj ib tug muam hu ua lwg Vwj
no nyob ze ze nais koos lawv tsev nram ntej me ntsis. kuv los tsis
paub xyov nkawm nyob qhov twg li lawm thiab, tej zaum sawv daws kaus
hniav lov ib kuag tug lawm laus, tus yuav paub ces yog Kumemiab xwb
laus vim nws twb ntsib nkawm ob niam txiv ib zaug lawm no. Yog piav li
koj piav ces koj tseem tsis tau txawj tham luag nkauj, koj tseem
ntshai ntshai luag nkauj ces yog tseem tsis tau tiav luag raug tiag.
Kumemiab,
Koj muaj hmoo kawg tseem ntsib yus tej nyuag muam npaws thiab mas zoo
tshaj plaws lawm, yeej li koj hais los mas lub caij ntawb Npib yeej
tiav hluas nkauj lub cev nruj nreem caj npab puv tes tsho lawm ntag,
hos nws tus niam hluas mas thiaj yau zog  tsis tau txawj hais lub qab
zib pes tsawg.
YTK

Tijlaug Phwvnyawm,
Uacas nyobb es koj niag uncle surithay ciali tawmplaws, xyov tawm
roojtebtwg los, muab kuv rev nplooj fawb ualwj ualiam yuavluag ntuag
li naj.  Koj niag uncle ntawd, kuv twb tsis tau pom, hnov, lossis,
paub li as.  Cas yuav ua nruj ua tsiv li ne?  Tamtseeb maslasqaspis
taushaus'oj...hahahaha.  Es koj tus uncle puas yog cov nyuag nyob rau
tom Green Bay, Wisconsin ne?  Oib, oib, oib lam ho swmm kuv mas yuav
zoo zomhniavzaig rau'os, tabsis tshiabb xwb ces npopas zam losmas.
Tijlaug, yog yus txawj kav maum tsuas hais txog yus xwb maj, koj mas
cas yuav muab luag cab nrog koj txijtog txijpeg li lauj.  Koj
niamntxawm lawv ntxaiss quavhniav lawm naj.  Nws twb txiavvmuag rau
kuv lawm ntshe yuav tau pw tom xasloos hmono lauj, koj
yawg'aw..hehehe.  Thaum peb los ntawd ntshe kuv tsuas yog li 13-15
xyoos xwb.  Yeej nyiamm hluasnkauj lawm tabsis haislus twb tsis tau
txawj rau pemthaj rau las'as tosli uncle surithay hais li naj.  Koj
mas, ntuj'aws cas yuav muab luag cab nrog koj mus mos tej niag pog
nyob pem tej mojsab li lau.  Kuv ces los rau Thaibteb ntawd yeej sau
tagnrho kuv tej misiab mintsws loslawm dulug cuag dej Najnyeej huam es
kuav mitogkhaub togtsuag loslawm li hos.
Haistxog tu nqaij tej ces, kuv poj yeej tshajli kawg li lawm.  Muaj ib
xyoos kuv tua tau ob tug moslwj los tseem dai rau hauv garage, tsis
tau tseev.  Kuv rovmus yosdua lawm.  Ibtsam kuv rovqab lostxog thiab
qhib garage hanas, haubyauj, moslwj pawv tag.  Kuv mam nug no nws twb
muab tseev tag.
Tsaibno yog thawj xyoos uas nws tua tau ib tug moslwj ua nws tug.
Xyoo no ces wb twb mus tua nas li 5 zaug tej lawm thiab kuv hais rau
nws tias tau nas txaus lawm no, los, nws tseem taij tias kom wb mus ib
zaug ntxiv tso mamli tsum no...hahaha
sibntsib dua,
kuamemiab

noogdlej,
Ab yajjjj, kuv saib zoo li kuv dob plaubqaib xwb tabsis dho rau tustwg
los pheej dawbpaug li yog kuv rho tau koj li lawm lod?  Haubyau, tej
niag koj hais ntawd ces ciali muab faus twjywm cia tsam qeej hnov,
qeej nrov, nruas hnov, nruas toqhov nahas.
kuamemiab

cwjmem,
Lawv tuaj rau tebchaws no thiab.  Nws thiab nws tus txiv nkawv nyob
rau NC.  Ntxuam mas kuv tsis paub lawm tias nws nyob qhovtwg lawm.
Nplooj mas thaum'i nyob rau St. Paul, tabsis tsiv mus nrog Yag,
tsujsua nyob lawm'ov. Nkawv muaj ib tug muam nyob hauv kuv zos es kuv
kuj nquag pom nkawv thiag losmas.  Nkawv txiv ces twb tsiv los nyob
rau St. Paul tau yuavluag li ob lub xyoos no lawm.  nkawv ibsij tuaj
xyuas lawv ib zaug thiab, tabsis xyov koj puas yuav paub nws lawm.
Haistxog tus neeg yeejtseem zoo li qub ntag, tsuasyog ibnyuag lauszog
lawm xwb ov.
kuamemiab

YTK,
Thaum nyob lub saamthaj lawm yeej has tsi zaam leejtwg tabsi yuav tsum
has kuam nkaagkis.  Yuav nkaug los kaug lub nam tswvyim.  Yuav tua lub
nam tswvyim, tsi yog lub luagdlej luagnum kws yug moog personal attack
tuabneeb mob-b le yaav koj ua taag.  Tsev tuabneeg kws koj thaam taag
yog kuv roj kuv ntshaav.  Tabsi cov koj tuav npe ntawd tsi yog kuv ib
tug le.  Txawm le caag los kaavlam, vim koj paub kuv tsev tuabneeg zoo
heev.  Tej lug kws koj tau personal attack kuv ntau zag ca kuv zaam
txim rua koj hab txij nub nuav moog ca wb ua phoojywg tshe yuav lomzem
heev.
Has txug ntawm kuv, pav los koj yuav tsi paub, vim yog has le koj has
ces kuv yuav yau koj lawm ntau.  Tabsi, I don't know, maybe you might
know me.  Keep on guessing......tshuav pestsawg tug kavtsij cem tuaj.
Yog pib dlawj pobzeb lawm yeej yuav pum roobris xwb.
Cwj,
Tug Npis Yaaj kws koj nrug ua haujlwm ib ntus nyob rua Santa Ana
College wb sib paub zoo heev.  Txhob laam nrug YTK hab dablaug
Tseemyeej dlob-b kuv cov plaub kuv hu kab ib tsaab nyuas xuvtooj
nrovleev moog rua nraag xwb ces.....kuv yeej yuav rav-rav-raum-raum ua
koj daim nyuag me nplooj to qhov tas li tiag.....hahaahaaaaa
noogdlej

Noogdlej,
Vuag....koj nim paub Bis hab Vaam neeb yaaj ob tug hab??  Yog le mas
koj yeej yuav tev tau kuv lub "nab kaj" tag nawb.  Kuv tub tsis txav
koj cov plaub tis lawm nev.  Kuv paub has tas koj tuaj rua Michigan
tuaj paab puab ua num ruam puab cov restaurant mas nyob rau Northerm
Michigan rau thaum li caij Summer mas.  Kuv tsis xaav txav koj tis
xwb, kuv tub pum koj qho chaw tsaws lawm os.
Txawm tas Bis qa koj los, koj yeej tsis paub kuv yog leej twg le vim
tas koj tub tsis tau pum kuv dlua le nev!  Hab, tej zag Bis yuav qha
lub be tshab kws nwg paub xwb, feem coob yuav paub kuv yog tug kws hab
txiv muab be rau.  Cov paub kuv 100% tes yog Victor Yang xwb nawb,
taab sis nws los tsis paub kuv lub be tshab nuav lawm hab.  Ntes tag
ov sab puas tau nawb!!!  Yog tau tag nua, kuv yauv tuaj yeem yuav koj
ib taug FAWM NAIS PHOO, kws NAI PHOOS mog noj yuav luag txuas txuas
nub, he he he!!!

Cwj.....es.....cwj.....
Fawm Naiphoo....txhob thaam txug kuv quabncaug tub lug taag lawm mas.
Has txug xwb kuv tub xaav hau kua le lawm os.  Thaum Vaamneeb tug
ntxhais yuav quasyawg peb niamqhuav moog noj fawm naiphoo lug.
Oh....lwm zag yog koj rov moog txug lawm noj ib taij rua kuv hab ov.
Kuv tseem qhes puab tug ncejpuab us kws nyob rua huv taig fawm ntawd
kawg le......heheeheee.....
Thaum kuv moog summer peg "Mejtsikeej" kuv tsi yog moog ua laab.  Moog
hau cua hab moog noj ntseg xwb......heeheeheee....muaj ib tug neeg kuv
hlub-b nyob peg es kuv moog tshaam moog saib xwb........
noogdlej

Kua iab,
Tej zaum nws thiab kuv twb sib pom nyob rau NC peb caug lawm thiab,
nyob rau Lenoir fairground los yog Hickory fairground, tab sis nyias
laus nyias lawm es kuv cim tsis tau ntsej tau muag lawm.   Los yog twb
paub nws tus txiv be, tab sis tsis paub nws xwb rau qhov hais tias
thaum kuv tseem nyob rau Hickory/Morganton kuv yeej tawm rooj nrog
Hmoob noj haus heev.  Tej zaum yuav yog ib tug poj niam ua nws pheej
ntsia ntsia kuv thaum kuv mus hmoob cov newyear party paub!!

Kwv Cwjmem,
Kuv mam qhia koj ntsia seb nws zoo li cas, koj ntsia lub ntsej muag
yog hom neeg tsis dawb heev, ntsej muag qaij tawv ntshiv ntshav liab,
ntsej muag kheej me ntsi,  tsis yog hom ntsej muag puav daj ntseg, nws
lub qhov ncauj me tsawv, tsis yog hom qhov ncauj loj, nws yog hom neeg
uas lub duav nqia nqib, pob tws loj nteev phim zam ntxiag, nws lub
plhu soob tsis ntev heev, kuj tsis pob pob taub ces yog tus ntawd los
mas. Lub niag hav naj vej cuam kawb ntawd twb tiaj zoo so nyuj sib
nraus los cav ua rau neeg nco thiab ne.
YTK

Bawg Cwjmem,
Koj ua ntsuag xaav txug peb tej ntxhais ntawd meb, thaum qab tsi tau
lug tshaav cauj, npua tsi tau lug tshaav ntswg yog yug lug rua mej,
qhuas, xwb tabsi nwg nuav ce S/D nav tub luv taag lawm es ua IB sab
od. Ob tug ob nam txiv ib txwm tsi nyam tuaj participate Moob tej
koobtsheej, xwle New Year los summer festival le os. Thaum koj nyob NC
nuav los koj yuav tsi pum nawb.
Thanks,
MT

Npawg Kuamemiab thiab Phwv, zoo siab ntsib neb dua. Npawg Kuamemiab,
koj yeej tsis paub kuv tiag g li los lam hais xwb os yog xav paub
thiab xav ntsib ces nqa nas tuaj kuv ua rau koj noj, koj thiaj yuav
paub nawb. Koj tus kwv Tsav Xwm twb nqa tau ob peb tug tuaj rau kuv
cook peb noj thaum los los snow nws kuj qhuas kuv xim mw kawg thiab
vim kuv tus mej xiam blog qhia kuv cook naj. YTK, yog koj xav paub seb
Noogdlej yog leej twg ces nug kuv tau nawb. Nws khiav Cal mus rau GA
ces ho khiav los rau Det tam sim no nyob Det. YTK, koj yog Phwv ib
phaj los koj yog tub los txiv. Yog koj nrog Phwv ib phaj no ces tej
zaum nws yog noj niam tij lawm nawb. Ho koj nrog kuv ib pham no ces
nws yog nyab lawm nawb txhob thab nawb.

PY Surithay,
Koj yeej twv neeg keej kawg lawm, tabsis xyov yog koj pab tsuab nplooj
ntxiv rau los xyoov yog koj pab yaws nplooj es koj thiaj hais tias
phoojywg noogdlej nyob Michigan. Txawm li cas los cia nej yeej meem
twv, hos ntawm kuv ces tsis twv ntxiv lawm. Yog yuav twv ces twv tus
ua yus tseem tsis tau paub hlo li xwb. My next target may be you or py
YTK. Be ready to be exposed! ha ha ha.... (joke)
PY Noogdlej,
Py Suabnoog, kuamemiab, thiab koj NEB mas cas yuav nco ntsoov zag u li
naw! Tim nej sawvdaws tu lus tag rau kuv hais tias nej yuav tsis tuaj
no es kuv thiaj li tsis mus nyob tos xwb. Kuv thiaj tsuas tuaj ib lwm
thaum ntxov, ib lwm thaum lig lawm xwb, thiab thiaj tsis muab daim
name tag SCH tso tawm. Yog nej hais ruaj hais khov hais tias yuav tuaj
no kuv yeej nyob tos lawm.
PY Phwvnyawm,
Ua li cas koj ho ntseeg py kuamemiab, suabnoog, thiab noogdlej NKAWV
es ho tsis ntseeg kuv ma? Nkawv daim duab, xyov thaij hmo twg, hnub
twg, thaum twg? Koj twb tsis muaj other povthawj khov es koj txawm siv
ntseeg hais tias kuv yog tus dag lawm no ntag. Yog koj xav hais tias
kuv yog neeg dag no ces kav tsij tuaj pem no, kuv mam li ua nqaij nas
rau peb noj kiag, ho ntses tojsiab tej los nyaj tseem tshuav thiab.
Note: Kuv twb qhia kuv tus kheej rau other SCHer paub lawm, yog kuv
dag koj tuaj txog es ho tsis kam ntsib koj ces kuv tso cai rau nws
muab kuv daim nabkaj tshem rau nej sawvdaws saib ntag. Though kuv tsis
yog neeg muaj suab muaj npe, tabsis kuv kuj hwm kuv lub koob lub npe
uas tsis nrov no thiab hod.
PY Kuamemiab,
Ho sim ua li kuv hais ib zaug seb ho qaib li cas maj! Yog koj twb tuas
siab noj yav nhyuv tws ces koj yeej noj taus ntxig ib yam li kuv thiab
ntag. Qhov nyuag tsis yaug lub cev nas xwb twb tsis qias npaum txoj
nyhuv tws naj. Tsis txhob tu siab rau kuv yav tag los nawb, yog hnub
twg phoojywg Phwvnyawm tuaj txog, kuv mam ua ib zaug tuaj ntsib nej
sawvdaws es peb mam ua nqaij nas thiab nqaij ntses noj ua ke. Yog nws
pheej hais xyoo dhau xyoo, hais ntuj tshiab tawm ntuj zeeg tsis kam
tuaj ces ntshe peb yuav tsis tos nws lawm thiab laid.
Kuv kawm tau ua quav iab turkey qus noj mas qab kawg thiaj tiag. Xyoo
no kuv tua tau ib tug thaum Spring hos ib tug thaum Fall; coj los ua
quav iab thiab hau xyaw tshuaj rau qaib noj mas qab kawg tiag. Ib tug
cav txaus peb ob peb yig noj ib pluag uake thiab tiag.
HL

PY Surithay,
Koj yeej twv neeg keej kawg lawm, tabsis xyov yog koj pab tsuab nplooj
ntxiv rau los xyoov yog koj pab yaws nplooj es koj thiaj hais tias
phoojywg noogdlej nyob Michigan. Txawm li cas los cia nej yeej meem
twv, hos ntawm kuv ces tsis twv ntxiv lawm. Yog yuav twv ces twv tus
ua yus tseem tsis tau paub hlo li xwb. My next target may be you or py
YTK. Be ready to be exposed! ha ha ha.... (joke)
PY Noogdlej,
Py Suabnoog, kuamemiab, thiab koj NEB mas cas yuav nco ntsoov zag u li
naw! Tim nej sawvdaws tu lus tag rau kuv hais tias nej yuav tsis tuaj
no es kuv thiaj li tsis mus nyob tos xwb. Kuv thiaj tsuas tuaj ib lwm
thaum ntxov, ib lwm thaum lig lawm xwb, thiab thiaj tsis muab daim
name tag SCH tso tawm. Yog nej hais ruaj hais khov hais tias yuav tuaj
no kuv yeej nyob tos lawm.
PY Phwvnyawm,
Ua li cas koj ho ntseeg py kuamemiab, suabnoog, thiab noogdlej NKAWV
es ho tsis ntseeg kuv ma? Nkawv daim duab, xyov thaij hmo twg, hnub
twg, thaum twg? Koj twb tsis muaj other povthawj khov es koj txawm siv
ntseeg hais tias kuv yog tus dag lawm no ntag. Yog koj xav hais tias
kuv yog neeg dag no ces kav tsij tuaj pem no, kuv mam li ua nqaij nas
rau peb noj kiag, ho ntses tojsiab tej los nyaj tseem tshuav thiab.
Note: Kuv twb qhia kuv tus kheej rau other SCHer paub lawm, yog kuv
dag koj tuaj txog es ho tsis kam ntsib koj ces kuv tso cai rau nws
muab kuv daim nabkaj tshem rau nej sawvdaws saib ntag. Though kuv tsis
yog neeg muaj suab muaj npe, tabsis kuv kuj hwm kuv lub koob lub npe
uas tsis nrov no thiab hod.
PY Kuamemiab,
Ho sim ua li kuv hais ib zaug seb ho qaib li cas maj! Yog koj twb tuas
siab noj yav nhyuv tws ces koj yeej noj taus ntxhib ib yam li kuv
thiab ntag. Qhov nyuag tsis yaug lub cev nas xwb twb tsis qias npaum
txoj nyhuv tws naj.
Tsis txhob tu siab rau kuv yav tag los nawb, yog hnub twg phoojywg
Phwvnyawm tuaj txog, kuv mam ua ib zaug tuaj ntsib nej sawvdaws es peb
mam ua nqaij nas thiab nqaij ntses noj ua ke. Yog nws pheej hais xyoo
dhau xyoo, hais ntuj tshiab tawm ntuj zeeg tsis kam tuaj ces ntshe peb
yuav tsis tos nws lawm thiab laid.
Kuv kawm tau ua quav iab turkey qus noj mas qab kawg thiaj tiag. Xyoo
no kuv tua tau ib tug thaum Spring hos ib tug thaum Fall; coj los ua
quav iab thiab hau xyaw tshuaj rau qaib noj mas qab kawg tiag. Ib tug
cav txaus peb ob peb yig noj ib pluag uake thiab tiag. Tseem npaj siab
hais tias yuav rov mus yuav ib daig tag ntxiv es rov mus yos seb puas
tau ib tug los npaj rau lub Thanks Giving tom ntej no thiab no tiag.
HL