Yog!  Peb HMoob yuav tsum koom ib lub siab peb thiaj li yuav yeej
txhua yam thiab tshwm sim los ua tau ib haiv tibneeg uas muaj nuj nqis
thiab luag tej ntshaw, thiab mus tau deb ib yam li luag lwm haiv neeg
thiab.  Txoj kev sib ntxub, sib thuam thiab sib khib, peb yuav tsum
muab tso pov tseg, vim tias peb yog ib haiv neeg--peb yuav tsum sib
hlub sib pab.
--Brandon.

Yog!  Peb HMoob yuav tsum koom ib lub siab peb thiaj li yuav yeej
txhua yam thiab tshwm sim los ua tau ib haiv tibneeg uas muaj nuj nqis
thiab luag tej ntshaw, thiab mus tau deb ib yam li luag lwm haiv neeg
thiab.  Txoj kev sib ntxub, sib thuam thiab sib khib, peb yuav tsum
muab tso pov tseg, vim tias peb yog ib haiv neeg--peb yuav tsum sib
hlub sib pab.
--Brandon.

Yog!  Kuv xaav has tas peb HMoob yuav tsum xyum muab txuj kev sib khib
nuav tso pov tseg.  Txawm yug yog ib tug tuabneeg miv miv es tsi paub
hab tsi muaj peevxwm dlaabtsi los yug yuav tsum txaus sab tsua yug tug
kheej, vim tas tej zag lub ntuj yeej tsim yug lug paub hab ua tau lwm
yam.  Yog yug yog ib tug tuabneeg muaj nyaj nplua nuj, txawj ntse, hab
muaj peevxwm, yug yuav tsum tsi txhob khaav khaav hab saib tsi taug
cov kws nyob qeg zog yug.  Yog luas txhawb yug tau moog tsua qhov zoo
lawm, yug yuav tsum moog txhawb lwm tug moog tsua qhov zoo hab.  Yog
peb suavdlawg muaj lub sab dlawb paug sib hlub sib paab le nuav nua,
kuv xaav has tas peb HMoob yuav muaj nub moog tau dleb le luas lwm
haiv neeg hab.
--Brandon.

Yog!  Kuv xaav has tas peb HMoob yuav tsum xyum muab txuj kev sib khib
nuav tso pov tseg.  Txawm yug yog ib tug tuabneeg miv miv es tsi paub
hab tsi muaj peevxwm dlaabtsi los yug yuav tsum txaus sab tsua yug tug
kheej, vim tas tej zag lub ntuj yeej tsim yug lug paub hab ua tau lwm
yam.  Yog yug yog ib tug tuabneeg muaj nyaj nplua nuj, txawj ntse, hab
muaj peevxwm, yug yuav tsum tsi txhob khaav khaav hab saib tsi taug
cov kws nyob qeg zog yug.  Yog luas txhawb yug tau moog tsua qhov zoo
lawm, yug yuav tsum moog txhawb lwm tug moog tsua qhov zoo hab.  Yog
peb suavdlawg muaj lub sab dlawb paug sib hlub sib paab le nuav nua,
kuv xaav has tas peb HMoob yuav muaj nub moog tau dleb le luas lwm
haiv neeg hab.
--Brandon.

Yog!  Kuv xaav has tas peb HMoob yuav tsum xyum muab txuj kev sib khib
nuav tso pov tseg.  Txawm yug yog ib tug tuabneeg miv miv es tsi paub
hab tsi muaj peevxwm dlaabtsi los yug yuav tsum txaus sab tsua yug tug
kheej, vim tas tej zag lub ntuj yeej tsim yug lug paub hab ua tau lwm
yam.  Yog yug yog ib tug tuabneeg muaj nyaj nplua nuj, txawj ntse, hab
muaj peevxwm, yug yuav tsum tsi txhob khaav khaav hab saib tsi taug
cov kws nyob qeg zog yug.  Yog luas txhawb yug tau moog tsua qhov zoo
lawm, yug yuav tsum moog txhawb lwm tug moog tsua qhov zoo hab.  Yog
peb suavdlawg muaj lub sab dlawb paug sib hlub sib paab le nuav nua,
kuv xaav has tas peb HMoob yuav muaj nub moog tau dleb le luas lwm
haiv neeg hab.
--Brandon.

Kuv yeej pom li koj hais no thiab.  Kuv xav hais tias peb HMoob coj li
no los yog peb HMoob tseem pluag pluag thiab ntshaw ntshaw ub ntshaw
no.  Vim li no, thaum peb muab dabtsi rau luag lawm, peb xav kom luag
muab dabtsi rov qab rau peb thiab.  Txawm licas los kuv xav hais tias
yog peb muaj lub siab xav hais tias peb sawvdaws yog ib haiv neeg
HMoob, peb ua dabtsi los peb yuav tsum nco ntsoov hais tias qhov peb
ua no yog peb ua txhawb nqa peb haiv neeg HMoob thiab, tsis yog ua
txhawb nqa peb tus kheej xwb.  Thaum peb muaj lub hlwb xav tau hais
tias peb yog ib pawg, es tsis yog ib leeg xwb (individualism), no ces
peb yeej yuav kho thiab coj tau peb haiv neeg HMoob mus tau deb xwb.
--Brandon.

Qhov koj hais no los yeej yog thiab.  Kuv xav hais tias peb HMoob
sawvdaws yuav tsum xyaum kom muaj lub siab xav hais tias peb yog ib
haiv neeg, es tsis yog ib leeg xwb.  Yog peb pheej xav hais tias peb
yog ib leeg xwb no ces tej npam peb yuav xav hais tias peb yog tus
ntse tshaj, txawj tshaj, keej tshaj, muaj peevxwm tshaj, zoo tshaj
txhua tus no xwb.  Thaum zoo li no lawm, peb yuav muaj lub hlwb xav
hais tias luag lwm tus yuav tsis npaum li yus.  Thaum zoo li no lawm
ces peb yuav los koom uake tsis tau.  Peb yuav tsum xav hais tias peb
yog ib haiv neeg, txawm peb ntse thiab ruam los peb yuav tsum muaj kev
sib pab sib hlub, es peb sawvdaws thiaj li yuav txawj thiab ntse uake,
thiab coj tau peb haiv neeg mus kom zoo li luag lwm haiv neeg thiab
los zoo tshaj thiab.  Txog thaum kawg, luag thiaj li yuav saib taus
peb thiab ntshaw peb.
--Brandon.

Koj hais li no los yeej yog thiab.  Ntawm kuv tus kheej, kuv xav hais
tias yog peb yuav muaj kev sib hlub sib pab, thiab kho kom peb HMoob
no muaj kev vammeej thiab zoo li luag lwm haiv neeg los sis zoo tshaj,
peb yuav tsum txawj sib hlub sib pab, sib hwm, thiab xyaum hais lus
kom yog yog--tsis yog yuav lam tau lam hais lus kom mob mob lwm tus,
los sis cem thiab thuam li ub li no kom lwm tus poob ntsej muag los
sis puas mus.
Kuv xav hais tias ua neeg nyob, yus yuav tsum paub yus lub noobnyoog
thiab yus nyob qib twg.  Yog yus muaj noob nyoog, muaj kev txawj ntse
thiab laus (wise) lawm, yus yuav tsum ntsuas yus cov lus uas yus hais.
Muaj ntau leej ntau tus kuv pom mas yeej coj tau xuaj kawg nkaus
lawm.  Raus muaj niaj hnub thab plaub thiab thuam lwm tus xwb.  Thaum
luag ho hais txog yus no ces yus ho txawj khib, mob siab, thiab chim.
Yog yus txawj chim, mob siab, thiab khib li no thiab no, yus yuav tsum
xav hais tias luag lwm tus los yeej txawj khib, mob siab, thiab chim
ib yam li yus thiab.  Tsis tas li ntawv xwb, yus twb yog HMoob tibyam
li tus tibneeg ntawv thiab, vim licas yus yuav ua los sis hais li
ntawv rau tus tibneeg ntawv.  Yus ua li no no yus kuj rov qab tua yus
tus kheej xwb.  Vim li no, kuv xav hais tias ntshe peb tej kev sib
thuam, sib ceg, thiab thab plaub no yuav tsum tseg tsi txhob ua ntxiv
lawm ntshe yuav zoo dua.  Lo lus zoo nws pheej pheej yig heev li, vim
licas peb ho tsi hais?  Vim licas peb ho siv lus phem xwb?  Puas yog
peb tseem tsis tau txawj thiab ntse txaus?  Puas yog peb tseem yog ib
tus menyuam yaus xwb?
Peb muaj txoj hmoo tau tuaj sib koom uake rau hauv no, los sis tom
tej, peb yuav tsum txawj sib hlub sib pab thiab sib qhia kom peb
sawvdaws xyaum tau mus ua ib haiv neeg zoo rau luag tej qhuas thiab
ntshaw.  Qhov no ntshe yuav zoo dua.
--Brandon

Nyob zoo cov leej nus txhua tus. Kuv pom tau tias nej sawv daws nyob
hauv no kuj tig los xav thiab tawm tau ib co zoo tswv yim xav tsim kho
peb haiv neeg Hmoob mus lawm yav tom ntej. Yog nej xub tsim kho ces
luag yuav ua raws nej qab. Yog nej yog cov tub txawj ntxhais ntse es
muaj zoo lub tswv yim tiam sis tsis los nqis tes ua mus, cov yau nej
yuav tsis paub pib qhov twg tuaj thiab yuav tsis pom qab raws nej vim
nej yog cov hlob nej tsis ua ib tug zoo qauv rau phaum yau nej tau
kawm thiab xyaum. Kuv zoo siab thiab thov qhuas nej cov leej nus txawj
ntse nyob hauv no tias nej tawm tau tswv yim zoo lawm. Rau siab thiab
mob siab rau yam nej ntshaw kom peb hmoob muaj tom ntej no ces peb
Hmoob yeej yuav tsum nce qib thiab muaj zoo mus xwb.
-huabcua

Brandon,
Yog li koj hais. Kuv ho xav tias, txawm Hmong tsis tau txawj sib hlub
los Hmong tsis txob mus tuaj sab tov es rau tua Hmoob xwb ces zoo
lawm. Hmong History told us that Hmong pheej sib tua Hmoob xwb.
Example, Faj Ntaj Lauj lawv mus tuaj LPDR tog tua CIA and VP lawv.
NEjj hnub no los tseem muaj hmoob nhyob teb chaws America no koom teb
thiab muab tsw yim rau LPDR with help from Vietname SPecial Force
combine with LPDR force mus tuaj Hmoob nyob tom Jungle of Laos. Thov
Hmoob txob ua li no mog. Txawm tsis pab los ho txob tua thiab.
thovpab

See, MoobSib, tsam no koj pom yawm Brandon tus true "shit" personality
tawm tuaj lawm. So much for the sweet words for Hmong. What a
hypocrite!
-M

Nyob zoo ib tsoom kwvluag Hmoob:
Yog peb muab ua zoo saib/ntsia mas peb tus cwjpwm los yaam ntxwv yeej
tseem ib nyuas qus zog. Thaum yug tau ua tug coj los yog yug paab yog
paab muaj zug lawd ces yuav tseev kuas txhua leej nyoo hab agree nrug
yug xwb mas txhaj le tas yog zoo. Yog ib nyuas tsi agree xwb ces txawm
yuav muab tua pov tseg xwb. Mej sim ua tib zoo saib lub neej yaav
dhlau lug ces peb yeej pum tseeb txug qhov peb coj. Piv txwv le tas
thaus sawv Cobfab tom qaab 1975 ntawd. Muaj ib yawm nwg muaj ob tug
quas puj hab ob tug quas puj tsi kaam tsiv moog nyob peg Phusbiab. Tso
tsi taug tseg, txiv yawg pheej yuav tau lug saib txiv yawg ob lug
nyuas nceb. Thaus zoo le nuav lawd ces cov nyob peg Phusbiab txawm
xaav zoj tau tas ib ntsis tug thaub ntawd yuav qha peb rua tog yeeb
ncuab ces txawm siv muab yawg thaub dlov dlev lawm.
Kuv ntseeg has tas yog peb coj tau zoo tshaaj Nplog Lab lawd ces txawm
yuav muaj tug taug xaiv los ua hauj lwm rau Nplog Lab los yeej tsi mob
peb lub sab ib qho luaj ntiv teg hlo le. Qhov nam kws pheej mob mob
peb sab hab khib khib peb sab ces tub yog vim peb tsi muaj kev thaaj
yeeb huv peb haiv neeg mas peb txhaj naj nub lam tug ub tug nua tas
ntxeev sab rov tua peb.
Has txug cov Hmoob tom haav zoov huv Lostsuas teb mas kuv xaav tas tsi
taag yuav moog lam tug ub tug nua ntxiv lawm. Puab txuj kev coj hab
kev struggle yaav dlhau lug rov ua rua puab nkaus xwb. All these years
they have made so much enemies within themselves to the point some of
them turned to the Commies for help. So please do not blame it on some
of us. Tej ntawd ces le tej laug has, "nyuj ua nyuj thauj, neeg ua
neeg ris" xwb os.
Moobsib