Cov niam laus, niam hluas thiab cov nus sawvdaws,
Kuv pom nej muaj coob tus nyob hauv no kuj tsis tshuam txaj muag
lawm.  Nej kuj nyiam tham txog kev sib hlub, love making, especially
making love in the dream mas zoo nyob heev.
To be honest, kuv yog ib tug pojniam twb yuav txiv #2 lawm.  Thaum kuv
yuav kuv tus txiv #1 mas kuv los txaj txaj muag thiab kuv tus txiv los
kuj txaj txaj muag thiab.  Wb txoj kev sib hlub, making love yeej tsis
zoo raws siab xav, satisfied kiag lawm.  Tab sis tom qab kuv nrauj kuv
tus txiv #1 tag ces kuv tau tham coob tus txiv neej.  Kuv tau sim coob
tus txiv neej lawm.  dhau li ntawv kuv kuj tau txiav txim siab mus
kawm ua therapy txog love making.
Hais txog qhov sib deev los yog sib ua zoo zoo nyob ntawm peb cov
pojniam mas nws tsis yog los ntawm rab loj los yog rab ntev, tab sis
nws yog los ntawm yus lub body and mind xwb.  Thaum nej sib ua, making
love nrog yus tus husband mas yus yuav tsum tau siv yus lub body and
mind connect nrog rau mas thiaj li zoo nyob.  Yog vim li cas nej cov
twb tau ua npau suav lawm nej yeej paub hais tias ua npau suav sib ua,
making love mas yeej zoo nyob tshaj li saum yaj ceeb no.  Qhov ntawd
vim rau qhov thaum yus tsaug zog lawm ces yus lub mind and body work
together, relax thiab focus rau qhov ntawd lawm xwb nej thiaj li feel
zoo nyob tshaj.
Yog li kuv xav hais rau peb cov pojniam leej twg ho tsis tau txawj es
ho tsis xav mus ua sex therapy no, nej ho sim li no nrog rau nej tus
txiv mas nej yeej feel zoo nyob heev li tiag.
Try these when you are making love with your husband.
1.  Think of nothing, but put all your mind and focus on the love
making
2.  Relax, loosen your body and legs
3.  Close your eyes softly and listen to every move he makes
4.  Breath harder with an open mouth constantly throughout
5.  Hold him tightly

zuagpaj..
peb cov nyob hauv no yog nerds thiab virgins xwb os....hais li kod
tsam peb nyob tsi tau nawb..
yaweh

Nyob zoo Zuagpaj,
Ua tsaug kws koj coj tej zaaj txuj le nuav tuaj qha rua suav dlawg tau
kawm. Kuv ntseeg has tas qee leej yuav tsum khaws tau coj moog siv
kuas muaj nqes rua puab.
ms

Hahaha! sim ntau raab taag ho xaav moog kawm kuas txawj.  Zoo heev
mas.
Qhov koj has kod yeej muaj le kod tag.  Thaus tug quasyawg hab tug
quaspuj sistxuas cev, obtug yeej moog lawm ib lub ntuj kws zoo nyob
txij obtug obleeg xwb.
Le ntawd, ua npausuav, nyag thaam, hab ntxag lwm tug quaspuj txhajle
coj tug quaspuj hab tug quas yawm moog lawm ib raab ntuj, lub ntuj zoo
nyob.
Yog tsi paub, moog kawm.  Kuv tsi txawb lub tswvyim tas yuav sim ntau
lub P losyog ntau raab Q txhajle paub lub ntuj zoo nyob.  Tu yug lub
cev kuas dludav, naav roog kuas zoo.  Tug quaspuj los tuabyaam.  Ob
leeg siskoom sab, sistxuas cev, yeej thom tau lub ntuj zoo nyob
ntawd.  Nwg yeej tsi taag moog nrhav lwm tug losyog pw kuas ua
npausuav.
Monuav, pw saib puas tsheejndlub nrug tug koj hlub kws nyob ntawm koj
ib saab.  Tseg qhov pheej ua npaunplog moog rua tim Lostsuas teb.
Nyob ntawm yug ib xaab yeej muaj lub ncuav qaab kawg hab luas mas.
Quaspuj los tuabyaam nkaus.

..and don't forget this:
*tustxiv, yaim kom tus pojniam twb zoonyob(orgasm) lawm, mam li tsiv
qau rau lub paum.
*yog tuspojniam thev taus, yaim kom nws orgasm ob zaug.

hahahahaha..... yoojyim mas haib kawg kag... Koj puas tau yaim tej lub
tswx quav qab dlub nab?
ms

Vimhlub,
Hahahahahaha........ ntshai koj tsi tau ntsib dlua xwb... Koj puas
paub tas koj cem hlo choj/pam xwb ces tug ntxhab ntawd muaj peev xwm
ua rua koj xes/faab thaaj hlo nav. nwg tsw nyaum npaum ntawd laiv. Koj
puas uv taug maj? hahahahaha... Kuv yeej uv tsi taug le os..
MS

Moobsib,
Luag hais tias "noj taus, hais taus" ces yuav tsum yog li ntawd ho.
Asmelikas hais tias, "in love, one must tell oneself that a pimple is
a dimple".  Txawm yog quav qaib dub los yuav taus hais tias "yog suab
thaj os no ho".  Koj sim sim li ntawd meb, quag puj yeej has tas "oh,
you are so romantic" no tiag.  You can thank me later.

Moobsib,
Yog li ces ntshe koj yuav muab tsis tau "love making therapy" tej tug
li lau...vim tej tug ces koj cia li "faaj thaaj hlo nav" le nes.

Zouapaj,
My 12 years experiences working in the field of sexual therapy,  Kuv
pom hais tias Hmoob yeej tsi tau ready mus tham txog tej yam tob tob
li koj hais. Tsi tas li ntawd, HMoob tsi nyiam kawm thiab tsi nyiam
xyaum ua tej yam tshiab tshiab... Kuv pom tias koj tseem hais yaws
yaws thiab xwb.. Koj lam tuaj dib pab me txiv neej txom fav hauv no
xwb koj twb tsi paub qhov tseeb kiag..
Faj