Yog lawv txawm yuav ntes los yeej tsi yog VP kiag li. Thaum i nyob
Santa Ana, Vaj Foom lawv muab nyiaj noj tas. Yawg tseem tshaj xov xwm
rau hauv newspaper Register hais tias yawg raug leb xwb. Thaum kawg tus
raug coj mus kaw yog yawg Kao Thao. Ua mus ua los thaum kawg ces Lao
Family raug kaw. Yawg tij laug Cawv Thoj ces cia li ua ib siab mus nrog
khab nyob puag pem roob Banning lawm xwb.
Ua zoo tsam nej qee leej ho raug mus theej VP lub txhoj nawb.
Fajkhaum

Dai,
Hwb....kuv xav tias yog some one else muab koj hu ua niag "dead bone"
no ntshai koj yuav chim heev paub. Tab sis yog yus rov muab yus hu no
ces tsis ua li cas. Npe muaj ntau cas tsis xaiv es yuav muab hu ua niag
"dead bone" no mas lov? Koj twb yog ib tug xav pab txhawb peb haiv
Hmoob kom muaj lub teb chaws nyob kawg thiab twb tau nqis tes ib npluav
taug ko tawv MN mus txog tim DC diam cas tseem yuav muab yus hu ua niag
"dead bone" no xwb mas lov. Tiag mas tsim nyog yuav tsum muab hu ua
"back bone" no li LPX tau tis mas thiaj li khws paub.

yawm XT
yeeb vim brother Dai nws tseem tsi tau tau tawv txau li kuv tus me nus
Neohmong thiab Xejthim nev lawm ne. ces thaum nws siv siv zog tag, ua
li cas, es tsi pom dej ntw qhov twg li. li kuv ib txwm hais os, cov
laus no, tseem ruam qhau zog lawm, lawv ua li lawv lub siab xav xwb.
tham tag no, mus txog tsev mus hnov neeg gossip xwb twb pauv plan duas
lawm. ces kuv me brother Dai cias li nqogzog lawm, es nws thiaj li lam
muab nws hus ua dead bone no xwb.
thiab tsi tag li ntag, cov hlua li brother Dai peb cov no, peb tsi xav
txog tej me lus miv miv li no li os--tej no, yog lus tso pajpaws thiab
khavtheeb xwb. txawm yuav hais li cas tag lawm los, yus nco ntsoov seb
yus qhov principle and integrity  of being a real man yog li cas ces
coj kom zoo kawg kiag xwb. es tsi xyaum khavtheeb li, es leej twg hais
ntau, ces tuas twm kiag rau cab kom thiaj li tsi txhob hais hais tej
niag lus ntawv lawm xwb.
Xej, as you can see, our new generation, we have more tolerance and
advance accountablity among..............!  yog brother Dai siab tsi
loj tsi dav, tsi ntev, tsi zoo, ces nws yeej yuav ua li cov txiv neej
yawg hmoob ua, tuav ....rawv, yog leej twg lam hais ib los lus xwb mas,
yuav ua cij ua tuag kom muaj yeej muaj swb lawm nev. how cool this new
generation bro, dai?
it is nice to know that i got one more person into the circle that we
about to move on.
Born2beHmong