Koj hais rau kuv li no tias......
Npawg Yajtshajkoob,
Ua cas koj hos hais li mad? Xubthawj ses lawv muaj 7 leej tau txais
cov npav UN laiv.  Raws li kuv paub mas Dr. Lee Pao Yang twb yog ib
tug tau txais lawv cov npav UN ne. Lawv twb yog thawj pab mus cem cem
niag thuj Nplogliab nyob tim UN laiv.
Yog li koj hais no mas, kuv yeej paub li koj hais saum tiab, tias Dr.
Lee Pao Yang yog ib tus ntawm 7 tus uas xub xub thawj mus hais rau UN,
tab sis Dr. Lee Pao Yang mas zoo li chim taug heev los cas, yuav yog
hais haum, ua yog li nws siab thiab mas nws thiaj koom, lub caij nws
yuav khiav tawm ces vim cov khiav dej num los tsab ntse dhau lawm,
lawv mus ua dej num tsi hais qhia Dr. Lee Pao li, tos paub xwb ces twb
mus txoj num rov los txog lawm, xyov yog mus tham hluas nkauj los yog
mus txoj num li. Ces Dr. Lee Pao thiaj chim, kuv ntseeg tias tsim nyog
chim lawm thiab rau qhov suav daws yog tib pag loj ib yam taub hau xib
txig, es ib tug mus tsi hais qhia ib tug paub lawm ces kawg yuav tsum
tawg tsi ua ke li no thiaj tag ntag ov. Tib pab xav xav nrov tab sis
tsi txawj coj kom haum sawv daws es kom sawv daws nyob tau ua ke kom
muaj zog hos, nyias khav nyias xwb ces yuav mus tsi txog twg, vim tsi
muaj neeg pab ces lub zog tab lawm.
.................................................Tsam no es nyias tseem yuav plau
nyias no es yog rov mus tshwm pem UN no puas txaj muag mad?
Yog muaj siab ntsws ces yeej txaus txaj muag kawg lawm tiag, tsi yog
Dr. Lee Pao xwb ov, Moua Yeej Koob Aka Gem bey Moua lawv ob pab no ces
yeej muaj ntsej muag tib yam nkaus xwb mas zoo sib txam taub hau kawg
nkaus lawm, tsi paub txaj qhov muag tib yam.
............................................................................................Txhob ua
li cov Hmoob Lauj thiab Hmoob Lis es mus ua kasmoos pem Suav teb los
tseem hais txog lub neej Lauj Npliab Yob thiab Lyfoung lawv kev sib
tawg xyoo 1950 ces luag thiaj muab yus cov niag proposals pov rhees
rau thoob khib nyiab lawm nav.
Lawv cov mus UN no ces ham tsi yog nkaus cov koj hais ntawd los mas,
lawv cov no yog  tej kwv npaws, txiv dab laug thiab tub muam yug xwb
les, tib pab txheeb txheeb ze ze xwb tiag. Npaum no los nyias tsuas
khav nyias ntse mas ua qhov muag liab tswb tsuas tsi haum li ne,
txheeb npaum no twb tsi haum taus lawm es luag  lwm tus txawv nraum
yuav ua cas los haum taus yus thiab no. Pab Hmob cov dai qhuav tus
siab kawg nkaus.
YTK

YTK,
Koj teb leejtwg cov lus na..? Cas kuv tsis nkag siab li..Yuav tau taw
qhia txog lub hauvpaus lus (topic) thiaj paub nrog koj cav pem nawd..
X Z

Xav zoo,
Kuv xav tsi thoob li os, kuv post ib qhov post rau fajkaum, ces cia li
nkag rau koj qhov lawm mas tsi taub hais li lawm laus. cov lus ntawd
yog Fajkhaum cov uas hais rau kuv nyob rau lwm qhov post no ov.
YTK

YTK,
Kuv yeej xav tias tejzaum koj yuav kev xwb, tabsis nyeem lawm ces ho
tsis nkag siab txog.
X Z