On Apr 12, 8:31 pm, cwjmem <***@hotmail.com> wrote:
cwjmem,
She is not a crook but a con. She can see through your spirit. Tom qab
koj muab nws xyuas tas ces nws demand $1,500 to $2,000 or she will
press charge tias koj muab nws yuam uadev uabua. Yog koj tsis them ces
mag nkuaj, ces kawg them xwb. Easy money from dumb and horny Hmoob
guys (one of my friend confided it to me).

Cov phooj ywg
Nkauj cua lis foom qhov nrug nwg tug ntsujplig thaam hab ntxiv tau
txujsa koob moov rua nwg ntawm muaj tseeb nawb tabsis kuv tseem yog
tug kws paub zoo dlua nkauj cua lis foom hab os.  Ntuj tub qha kuv
ntev ntev lug lawm tabsis kuv tsi xaav has tawm xwb.  Tsi taag le yog
nkauj cua lis foom ib sib koom ua ke mas haj yam leej heev nawb.
Tsi ntev nuav kuv yuav pib paab Hmoob zuj zug tuaj hab tabis ntuj
tseem kuam kuv tog me me maam le ua nua os.  Yog kuv khu mej tug ntsuj
tug plig hab txhawb moov mas kuv nyaj tsi yuav nqe ntau pes tsawg.

cwjsoquav thiab cov nyuag ntsejmuag dev,
Hmoob tej saub thiab tej txiv neeb txiv yaig sawv coob li coob ntau li
ntau nav, why attacking only Nkauj Cua Lyfoung? Yog nej vwm lawm los
cas, in the world of spiritual healing, no one guarantees it works.
Yog yus zoo siab thiab txaus siab ces pes tsawg los them mus xwb, hos
yog yus tsis txaus siab ces just walk away xwb. Niaj hnub nim no, leej
twg thiaj ua free performance rau nej maj? Does a pastor have a free
performance too?
Yog nej tsis txaus siab ces mus yaim nws niag nplos qho quav ib leeg
ib nplaig las mas or tuaj yaim kuv li los tau nawb. It's free.
TseemYeej.

yawg tsujsuadl-- kuv xav tias koj yuav kev lawm.  nom kuv tsis yog
hais txog tus poj hmoob nej tham no, tab sis kuv hais hais txog kev
scam in general xwb.  txawm yog yus yog tus mus cuag nws tom vaj tom
tsev los yog nws charge yus nyiaj ntau tshaj (over charged) los yog
charge yus nyij rau tej yam service tsis tau performed or good not
received or used some sort of trick to pay to you pay, then it is
illegal regardless of who go to meet who.

Lawv le kuv paub mas cov pastors yeej ua free xwb, yog koj moog ntsib
puab.  Tabsis puab tsi saib teg hab tsi qha leejtwg lub neej yaav peg
suab nawb.

comon guys...
leejtwg los yog tsi tau nyaj yeej tsi ua...even pastor (i'm referring
to church)...ua neeb..khawvkoob..doctor, lawyer..pastor....if not
paid..puab yeej tsi kaam ua...
this woman, in her defense, is just taking what is her, similar to
everyone else.
yaweh

Cov yawg,
Business, spiritual belief thiab Kasmoos, yog yus tsis txaus siab tsis
muaj neeg yuam yus nawb....Luag tsis hais li luag ntseeg thiab xav xwb
yog koj tsis muaj cai mus cem yam tsis raws kev raws cai..except that
a gun is pointed at your head to do .....Thov yuav hais dab tsi los
hais kom zoo li peb sawvdaws yog txiv neej yawg.....Phiaj