DU,
Tam li kuv nyeem YTK zaj Siv Yis story no mas zoo li nws yog ib zaj
dabneeg fairy tail xwb, ua li cas hov muaj ib txhia muab coj los coj
li religion? Koj hov xav li cas?
lha

lha es,koj tsis paub has tas bau bible yog ib zaaj lug ntsuag ntejx
hab xwb los yog vim le caag ho hu ua xamxabnam hab naj,
vmged

Kwv lha,
Nyob zoo tus kwv lha, zoo siab kawg uas koj thiab kuv peb sawv daws
los yug tau ua Hmoob nyob ua ke rau ib lub caij xyoog li tiam no, Kuv
nug koj tias koj pos tau kawm dua American History? Txhua yam uas sau
ua phau ntawv yog leej twg sau? Tej ntawv uas peb niaj hnub sau no
puas yog nrog tib neeg tshwm sim tib lub caij los ua ke? Valentine day
uas peb cov ntseeg Jesus ua txua txhua xyoo hauv Church yog dab tsis?
American Constitution yog dab tsis? Phau ntawv Bible yog leej twg sau?
yog cia li poob saum ntujlos los sis yog neeg sau? Kuv ntseeg tias
txhua yam kuv teev npe los saum toj no puav leej yog neeg sau, yog
neeg sau ces puav leej yog dab neeg, tej ntawv tshwm sim tom qab no li
suav tug ntwv tau 3000 tawm xyoo los rau nim no xwb, lub ntiaj teb twb
tshwm sim tau many million years lawm raws li cov science hais. Txua
yam zoo thiab phem ua ntej tsis tau muaj ntawv, mas noob neej puav
leej muab ua dab neeg hais tag nrho. see you again brother lha.
YTK

Cov phoojywg , peb sim sib pab los muab lolus DABNEEG txhais saib yog
li cas tiag. Raws kuv totaub mas  yuav tsis yog  txhais tias
HISTORY ,yuav yog hais txog neeg thiab dab vin tias thaum yau , mloog
pog thiab yawg hais dabneeg mas yeej yog hais txog dab thiab neeg
xwb, thiab tejzaum mas yuav yog DAG NEEJ txhais tau tias  yog ib lub
neej uas tus hais los sau ntawd dag (xev), txua rau  kom muaj paus
muaj tsis coj los qhuab qhia neeg ua neej xwb no.

mobsiab,
Chivkeeb huamyuaj DABNEEG yeej yog HISTORY ntag. DabNeeg yog tej
ZajLus uas tshwmsim los ntev niaj ntau tiam lawm. Hos yog tej yam es
nyuamqhuav tshwmsim tsis ntev no ces lawv hu ua KwvHuam no. Vim Hmoob
tsis muaj ntaubntawv ces tus tsis txawj piav kuj piav raws nraim li
muaj xwb hos tus txawj ces, txawm ua zab txuas ceg, yim xev yim zoo
mloog li lawm. Thaum kawg DABNEEG thiaj muaj ib kuag tseeb ib kuag
cuav.
Qhov koj hais tias yog DAG NEEG no ces yog li kuv hais los saud xwb.
Nyob ntawm tus txawm piav kom phim. Tib yam li zaj DABNEEG YESXUS mas
chivthawj yeej muaj tseeb, tabsis, thaum piav txog qhov uas YESXUS
tuag 3 hnub es nws mam sawv mus rau saum ntuj lawm ces ho yog DAGNEEG
lawm. Vim tias, yog tsis puabciab kom muaj-j ceem li ntawd ces tib
neeg tsis teev hawm lawm.
Hais txog lha cov lus mas, tej zaum nws tseem hluas hwv ces nws thiaj
xav lintawd, tabsis luag tej laus ib txwm piv lus tias: "paub ces
laus, txawj ces tuag" no ov. Hnub no nws tau noj tau haus ces nws xav
tias nws xuas raug txoj xubkev lawm no. Tabsis, muaj ib hnub twg nws
tau kev tws, nws yuav hloov siab thiab. Raws li kuv ntiag tug ntsib
dua los mas, zoo nkaus li yus noj tshuaj ntag; chivthawj yam li ntxim
thiab, tabsis, noj mus noj los, tshuaj lawm tshuaj, mob nyob mob li
lawm. Hos mus sim lwm yam tshuaj no ces nws hos ntxim zoj ib ntus, ho
rov tsis ntxim lawm thiab. Neeg lub cev thiab tus ntsujplig ces zoo
tib yam,  yog ntu yus tsis nyuamsiab ntxhovplawv ces tsis tas ua neeb,
tsis tas mus church, tsis tas mus wat li. Tabsis yog ntu yus muaj kev
nyuamsiab ntxhovplawv ces zaj twg los tsuas pab tsis kawg siab. Ua
neeb los ua npaud, pe hawm Vajtswv los pe npaud, mus thov haujsam
kebkhub los npaud li thiab, txawm li los ib hnub yus tus mob pheej loj
zujzus li xwb.
Txhais tau tias; tsis muaj ib hom religion twg yuav zoo tas-s thiab
phem tas-s, tib yam li tej tshuaj kho mob thiab, nyob ntawm ntu yus
tus mob loj los mob me, ntu yus lub neej ntu phem los ntu zoo xwb.
TseemYeej.

YTK,
Vim koj piav tuaj lawm ces yuav tau nug thiaj li paub kom meej. Kuv
tsuas yog xav kawm ntawm koj xwb ov, tsis yog tuaj nrog koj sib cav
kom muaj yeej muaj swb.  Nej ntau tug twb yeej paub txog Yexus lawm
ces peb tsis tag piav ntxiv lawm.   Yog koj tsis xav li cas no ces cia
wb los tham thiab nug txog Siv Yis, vim kuv ntseeg tias ntau tug yeej
tseem tsis tau paub meej txog nws li. Koj pos pom zoo li no thiab los
tsis pom?
First, kuv zoo siab tau hnov Tseemyeej haistias kuv tseem hluas.  Kuv
yuav coj qhov no mus qhia rau kuv niag meb thaub seb nws hov xav li
cas.
Kuv nyeem koj zaj Siv Yis no txog tog xwb ua rau kuv muaj questions
ntau heev li.  Yog koj tsis xav li cas no cia kuv nug koj 2-3
los.
Yog vim li cas es nyob nyob  ntxwg nyoog niam thiab txiv cia li tawm
tom mem toj los? How can this be?  Yog thaum ntawd tsis muaj DAB no,
ua li cas lawv hov txawj muab tus nyuag menyuam ntawv tis npe hu ua
DAB?  Es tiam ntawv dab yeej noj neeg tiag tiag lov? Thiab tiam ntawv
neeg yeej mus mus los los tau saum ntuj thiab rov qab los tau hauv
ntiajteb lov?  Es neeg txawj txias mus ua tsiaj thiab?  Ua li tus
menyuam dab ntawv txawj multiply himself too?  Kuv saib zoo li nkawv
yug tau ib tug xwb los sav, ua cas tom qab no koj hov haistias muaj
dab coob coob tuaj lawm?
Kuv saib mas nws zoo li ib zaj DABNEEG xwb, tabsis koj cia li muab nws
coj los ua ib txoj kev ntseeg lawm. Yog kuv yuamkev qhov twg no thov
qhia kom kuv paub thiab nawb.
Leejtwg thiaj li qualify los define lo lus dabneeg no rau peb tau, los
yog peb nyias muaj nyias qhov definition?
More questions laterâ€¦
lha

lha,
Koj cov lus xav nug yeej zoo kawg, koj nug hais tias....
Lub caij no Noob neej los tseem muaj tsawg, lub ntuj txawm tau dav
heev, Noob neej tseem tau fwj cim los ntawm yawm saub, noob neej thiaj
qhib tau mem toj, kaw tau mem toj es nim no koj thiab kuv peb thiaj li
paub tias yuav xaiv mem toj zoo rau cov laus qaug, ib yam li Jesus
xuas tus pas nplawm hais kom tus dej hiav txwv phua kiag ua ob sab ua
ib txoj kev rau nws cov ntseeg hlas mus lawm sab ntug tim ub thiab
xwb.
Koj nyeem tsis tau txaus thiab koj tsis nkag siab los yog koj hnov qab
lawm, Ntxwj Nyoog yug tau ib tug me nyuam tsis zoo li tib neeg, nws
zoo li lub qe, ob tog loj hauv nruab nrab nqia, nyob rau hauv lub qe
ntwd mas muaj ib cov me nyuam hais lus ntsho tsuam hauv tuaj, lawv sib
tham hauv lub qe tias lawv yog Dab lawv yuav los noj ntiaj teb tag ib
sim.
lov?
Tsis muaj leej twg pom, tab sis yeej muaj tseeb lawm noob neej Hmoob
thiaj muab hais ua keeb kwm lug nruag cia, koj twb paub zoo lawm hais
tias Hmoob tseem tshuav cov caj ces noob noj neeg nev.
tiam ntaw
Hais txog koj nqe lus no mas yog kuv muab tso rau koj saib mas koj laj
tes nyeem tag thiab  kuv twv sau rau lwm qhov post tias thaum ub lub
ntiaj teb no, tsim tau ntsiab tshiab ntawd muaj qee thaj cov hauv roob
mus tshum rau lub ntuj, noob neej tsiaj ib puas yam tsav xij mus xyuam
phaj ua plaub tag zog rau saum yawm saub es yawm saub thiaj muab lub
ntuj tshoom siab siab lawm. Yeej muaj tseeb noob neej yeej mus mus los
los saum ntuj thiab hauv av tau.
Hais txog koj cov lus noog no yog yuav teb mas ntev heev, koj mus
nyeem li hauv qab no.....
Ntuj Tsim Teb Raug Noob Moob Tshwm Sim.
Thaum uas lub ntuj thiab daim av yuav txawm tau ua ib lub ntiaj teb
rau tib neeg nyob, yog muaj Yawm Saub thiab Puj Saub ob tug, nkawm
los
rau ntiaj teb thiab qaum ntuj, lub ntuj kheej lam li lub taub lub teb
plua lua li lub ncuav, ntuj yees yi li yuav poob, teb yees yis li yuav
zawj, mas yawm saub thiab puj saub ob tug thiaj li tau sib cog lus
tias, cia Puj Saub pheej lub ntiaj teb, Yawm Saub plia lub ntuj, Yawh
Saub muab duav nyiaj duav kub plia lub ntuj, Yawm Saub plia txog twg
ua ciav ntuj khov txog twg, Puj Saub hle Puj Saub nkawm nrhoob rov
txog twg av luaj txawm khov txog ntawd, Puj Saub pheej lub ntiaj teb
tau xya niaj, Yawm Saub plia lub ntuj tau xya xyoo, Yawm Saub thiab
Puj Saub nkawm yuav tso lub ntuj thiab lub ntiaj teb los sib khwb ua
ke, Puj Saub li ces yog av luaj xwb ces kuj phom Puj Saub thiaj li ua
tau ntau dua, Yawm Saub li yog muab nyiaj thiab kub puab, tawv heev
Yawm Saub ua tau tsawg dua Puj Saub li, ces txog ntua rau lub caij
nyoog ob tug teem tseg, puv xya niaj xya xyoo, nkawm thiaj yuav tso
lub ntuj thiab lub ntiaj teb los sib khwb ua ke, ua ntej nkawm yuav
tso lub ntuj thiab lub ntiaj teb los sis khwb mas Yawm Saub thiab Puj
Saub nkawm, txawm tsim tej noob tsiaj noob txhu, noob qoob noob loo,
noob xyoob noob ntoo,kab ntsaum tiav tas ua ntej, tsuas tshuav noob
neej noob sim cias tsim ua tom qab, thaum tsim tau ub no tiav tas lawm
lauj ces nkawd txawm tso lub ntuj thiab lub teb los sib khwb, muab
khwb nkaus na has ua ciav lub ntuj yau dua lub ntiaj teb, cia muab lub
ntiaj teb rub nyem los kom haum rau lub ntuj, nkawm thiaj muab lub
ntiaj teb rub nyem los kom dhos rau lub ntuj, thaum muab lub ntiaj teb
nyem kom los dhos haum rau lub ntuj ces ua rau lub ntiaj teb txoom tas
ua nre tiab ua roob ua hav, ces muaj qhov siab qhov qis tsis tiaj tus
zoo, muaj qee qhov ua roob siab siab mus tshum rau lub ntuj, thaum
Yawm Saub thiab Puj Saub nkawm muab lub ntuj tso los khwb nkaus rau
lub teb ua cas tsaus ntuj nti tsis pom kev qhov twg tuaj li, nkawm
muab tshem tawm kuj pom kev tuaj, rov qab muab khwb nkaus rau kuj
tsaus ntuj nti, nkawm thiaj tias yog zoo li no ces ntshe tsam noob
neej noob tsav, noob tsiag noob txhu, noob qoob noob loo, noob xyoob
noob ntoo nroj tsuag yuav tsis tau zoo lub neej ua, Yawm Saub thiab
Puj Saub nkawd thiaj hais tias wb twb tsim tau noob tsiaj noob txhu
noob neej ib puas tsav yam tas lawm ces cia wb muab hwj chim rau tej
tsiaj txhu seb leej twg yog tus uas yuav muaj hwj chim los ua kom tau
rau pom kev, ces nkawm tso hwj chim tas rau tej tsiaj txhu tib si,
nkawm thiaj mus hu lawv tas nrho los seb leej twg paub ua kom pom kev,
thaum nkawm hu lawv los tas nrho los nug hais tias nej leej twg paub
ua kom pom kev, ces qav kaws txawm teb tias tej zaum kuv paub ua kuas
pum kev, yog le koj sim pab ua sob, ces qav kaws txawm tshuab tau cuaj
lub npuas liab tis npe hu ua lub hnub ya mus kav nruab hnub, tshuab
tau cuaj lub npuas dawb tis npe hu ua lub hli ya mus kav hmo ntuj, lub
hnub yog ib tus puj tswj thiaj li hu ua nkauj hnub, lub hli yog ib tus
yawg tswj thiaj li hu ua nraug hli, thaum ua tsim tau lub hnub thiab
lub hli los kav ntiaj teb kom pom kev lawm ces, Puj Saub thiab Yawm
Saub ob tug tsim tau ib puas yam tsav tsiaj rau hauv qab ntuj no lawm
tsis muaj leej twg yuav los kav tau lub ntiaj
teb, cia wb mus khawb av luaj dub los puab ua wb tus tub, Yawm Saub
thiab Puj Saub nkawd txawm mus khawb av luaj dub los puab ua nkawd tus
tub, Yawm Saub ob tug rau siav rau pa rau hauv lub nrog cev ua ciav
txawm ciaj sia raws li siab xav tseg ntag, txawm nrog nkawd txuas taus
lus tham tau, Yawm Saub nkawd tias yog wb rov qab rau qaum ntuj lawm
mas yuav tsis muaj leej twg nrog wb tus tub nyob, cia wb mus khawb av
luaj dag los puab ua wb tus nyab, ces Yawm Saub nkawd txawm mus khawb
av luaj dag loss puab ua tau tus nyab.
Tus nyab mas puab tau zoo nkaus li Puj Saub, tus tub txawm puab tau
zoo nkaus li Yawm Saub ntag, thaum uas puab tau tus nyab los tshuab pa
rau siav rau los tsis ciaj sia li, ces Yawm Saub nkawd txawnm tos
thaum uas tus tub pw tsaug zog lawm, nkawd ntsia ntawm tus tub phab
tav txawm pom tus tub tus tav su zog su zog tuaj, Puj Saub nkawd txawm
muab tus tub li ib tus tav  rho hlo mus dhos rau ntawm tus nyab, ho
muab tus nyab li ib tus tav rho hlo mus dho rau tus tub thiab, Yawm
Saub nkawd txawm rau siav rau pa rau tus nyab ua ciav muaj sia tuaj
lawm ntag, txawm tsheej ua ib tus nyab los rau nkawd tus tub lawm
tiag.
Thaum uas Puj Saub thiab Yawm Saub nkawd puab tau tug tub thiab tus
nyab los tsheej ua ib nkawm niam txiv uas yog tib neeg lawm tiag tiag,
ces Puj Saub nkawd txawm muab tus nyab tis npe hu ua Nkauj iab,  muab
tus tub tis npe hu ua Nraug OO, ces Puj Saub thiab Yawm Saub nkawd
hais rau Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd hais tias, wb yuav tsis nrog
neb nyob, wb ua niam ua txiv yuav foom koob moov rau neb, neb yuav kav
lub ntiaj teb qab ntuj no, kom neb tsim noob neej noob tsav kom huaj
vam puv ntiaj teb.
Wb yuav rov rau qaum ntuj, ces Yawm Saub nkawd thiaj rov qab rau qaum
ntuj lawm tau xya xyoo, Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd ua neej nyob
ntiaj teb tau xya xyoo thiab, ces ob tug txawm xeeb muaj ib plab me
nyuam, yog ib nkawm sab xeeb thaum yug tau tus me nyuam los txawm qhwv
ib tog tsuj, nkawd thiaj li mus nug Yawm Saub hais tias, wb yug tau ib
tus tub qhwv ib tog tsuj yuav muab hu li cas, Yawm Saub thiaj li hais
tias yog qhwv ib tog tsuj no ces neb muab hu ua tub Tis Tsuj no mas,
ces Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd thiaj li muab tis npe hu ua tub Tis
Tsuj,  tsis ntev tom qab txawm yug tau kiag los ib tus tub qhwv ib tog
npuag thiab, nkawd ho rov qab mus nug Yawm Saub dua tias ua cas wb rov
yug tau ib tug tub qhwv ib tog npuag thiab, ces Yawm Saub thiab Puj
Saub nkawd thiaj li hais tias yog qhwv ib tog npuag no ces neb muab hu
ua tub Tis Npuag. Ob tug rov qab los txog tsev hauv ntiaj teb, nkawd
thiaj li muab hu ua tub Tis Npuag.
Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd tau ua lub neej ntev loo tau ntau xyoo
tsis muaj me nyuam ntxiv li lawm lauj, ces nkawd txawm muaj ob tus
tub
nkaus xwb, ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd loj hlob los
tiav txiv neej qas yawg, ob tug thiaj los nug Nkauj iab thiab Nraug OO
nkawd tias niam thiab txiv neb paub lub ntuj dav los ntuj nqaim, Yawm
Saub yuav muab lim tiv rau wb, kom wb mus zaws nplooj ntoos los tshuab
ua tib neeg kom puv qab ntuj, Yawm Saub hais li no xyov yuav tshuab
npaum li cas neeg thiaj puv qab ntuj, neb puas paub tias ntuj dav los
ntuj nqaim, Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd txawm teb tias wb tsis paub
li lauj ob tus me tub, tab sia thaum uas Yaum Saub yuav rov qab mus
mas Yawm Saub hais tias 9 lub hnub uas kav ruab hnub thiab 9 lub hli
uas kav hmo ntuj ntawd mas yog Qav kaws ua tus tshuab tau 9 lub npuag
liab txawm ya mus ua 9 lub hnub, 9 lub npuag dawb txawm ya tau mus ua
9 lub hli, tus yuav paub mas ntshe yog qav kaws xwb, neb mus nug niag
qav kaws, nws nyob nram qab zeb uas i no ces, ob tug txawm mus nug qav
kaws hais tias qav kaws koj puas paub ntuj dav los ntuj nqaim, qav
kaws txawm teb tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd hais tias aub!
ob tug me tub lauj yog neb xav paub has tas ntuj dav los ntuj nqaim
mas neb rov qab mus tsev, kuv los phem tes phem taw thiab mas cia 3
hnub tom ntej no kuv mus ntsuag los txog seb lub ntuj dav los lub ntuj
nqaim mas txhaj le yuav paub.
Ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd thiaj li rov los lawm tau 3
hnub, ob tug rov qab mus nug dua tias qav kaws koj mus ntsuam ntuj
ntsuam teb no lub ntuj dav los lub ntuj nqaim, qav kaws txawm hais
tias aub! tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag neb yuav kom kuv mus ntsuam
ntuj no uas, kuv mus ntsuam ntuj los ntuj nqaim li qho li xub zeb, teb
los nqaim li qho li xub ntoos, neej nyob los yuav tsis txaus nyob, dab
nyab los yuav tsis txaus txoos lauj, qav kaws hais li ntawd ces ob tug
txawm rov qab los nug Nkauj iab thiab Nraug OO ob tug hais tias, niam
thiab txiv yog li cas wb mus nug qav kaws hais tias cia 3 hnub hnub
qav kaws mus ntsuam ntuj los txog mass li yuav paub hais tias ntuj dav
los ntuj nqaim no, tau 3 hnub wb mus nug qav kaws, qav kaws hais tias
ntuj mas nqaim nti xub zeb, teb mas nqaim nti li xub ntoos no, wb tsaj
qhov muag ntsia ib ncua muag ntuj twb tsis kawg, qav kaws txawm hais
tau li ntawd los wb yuav tsis ntseeg, ua li yuav tso dab tsis mus
ntsuam ntuj dua, ces thiaj li hais tias cia niag dav dub ntawd mus
ntsuam ntuj seb dav muaj tis muaj tw ya tau.
Ces thiaj li mus hu dav dub los txog thiaj kom dav dub mus ntsuam
ntuj, dav dub ya peb tis peb ntxees ntuj caum nkauj hnub qab lawm li
ntsuj, peb tis peb ntxees teb caum nkauj hnub qab lawm lis loo los
caum tsis tau nkauj hnub qab li ntag. Dav dub rov qab los txog, dav
dub thiaj li hais tias tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag lauj! yog qav
kaws dag neb xwb, ntuj mas dav tis ua dav, ntuj dav li tom caj, teb
mas dav li tom ces, kuv ya peb tis peb ntxeees ntuj caum nkauj hnub
qab lawm li ntsuj, caum tsis tau nkauj hnub qab li, peb tis peb ntxees
teb caum tsis cuag nraug hli qab lawm lis zus yeej caum tsis tau li
ntag mas dav tas zog li, ob tug txawm nkaus hlo tug duav quav nyuj los
ntau qav kaws, tias ua cas yuav dag tas npaum li, ces nkawd txawm
ntaus peb npuag dluav quav nyuj rau qav kaws, ob tug txawm muab qav
kaws ntaus tuag.
Qav kaws tuag tas ces qav kaws thiaj nce rov qab mus txog saum Yawm
Saub, ces Yawm Saub thiaj li hais tias kav kaws ua cas tsim koj nyob
ntiaj teb koj tsis nyob koj los dab tsis, ces qav kaws txawm teb hais
tias aub! Yawm Saub hais rau koj paub, kuv los nov tsis vim li cas vim
yog hais tias koj yuav kom tub Tis Ntsuj thiab tub Tis Npuag ob tug
mus zaws nplooj ntoos los tshuab ua ib neeg nyob kom puv qab ntuj no
ces, ob tug tsis paub tias xyov ntuj dav los ntuj nqaim mas tsis paub
tsim noob neej, ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag ob tug txawm kom
kuv mus ntsuam ntuj no ces kuv los kuj phem tes phem taw thiab ces
ntsuam tsis tau li, ntuj mas nqaim ti xub zeb teb mas nqaim ti xub
ntoos. Ces nkawd siab tsis nqig ces nkawd ho tso dav dub mus ntsuam
ntuj dua, thaum uas dav dub mus ntsuam los txog ntua dav dub hais tias
ntuj mas dav tej tom caj, teb dav tej tom ces, yog kuv siab phem kuv
dag ob tug xwb no ces ob tug txawm ntaus kuv tuag es kuv thiaj li los,
kuv yuav los mus nyob saum uas cov hnub thiab cov hli uas kuv puab.
Ces qav kaws thiaj li los nyob hauv lub hnub thiab lub hli, lub hnub
thiab lub hli yog nkauj kub nraug cis kaws ua tus tsim tau. yawm Saub
thiaj li nug ntxiv hais tias ua li ob tug muab koj ntau tuag no koj
foom li cas rau neeg ntiaj teb, qav kaws teb Yawm Saub hais tias kuv
foom has tas thaum kuv qav kaws nyob mas ntiaj teb tib neeg yog nqaij
toog txhav hlau, ntiaj teb tib neeg siab tsis zoo muab kuv qav kaws
ntaus tuag lawm mas kom nqaij yog nqaij ciab dag txhav yog txhav
plhaub mag, tshav ntuj mas kom nqaij ciab dag yaj lis ntsuav, los nag
mas kom txhav plhaub mag lov nkig lis nkuav, ntiaj teb txawm dav dav
npaum li cas los yog nplooj tsis zeeg mas zoov yuav tsis kaj, leej tib
neeg tsis tuag mas ntiaj teb yuav ntim tsis tas, kom neeg txawj mob
txawj tuag leej hlob leej yau los kom lawv kuv qab los tib si, kuv
foom li no tas ces kuv txawm los lawm, ces Yawm Saub txawm teb hais
tias koj txawm foom hais li ntawd los yog nqaum ntuj tsis tso mob ces
ntiaj teb yuav tsis tuag.
Thaum uas qav kaws tuag tas lawm ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag
nkawd ntsia zoj lub ntiaj teb mas dav heev raws li lub siab xav ntag,
ces cia wb mus zaws nplooj ntoos los tshuab ua tib neeg, hnub ib ob
tug txawm mus zaws nplooj ntoos los tshuab, ib tug mus zaws tsob ntoo
kos zaws, ib tug mus zaws tsob ntoo rhawv zaws, muab sab teg xis tuav
muab sab lauj phem zawspov rov rau sab laug xwb xwb ua cas ua tau tib
cov tub xwb. Hnub ob ces ob tug thiaj li mus zaws tsob ntoo lug cov
nplooj, xuas sab tes lauj phem tuav xuas sab tes xis zaws pov rov rau
sab sis xwb xwb ua cas ua tau tib cov ntxhais xwb.
Ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag ob tug thiaj li hais rau cov tub
thiab cov ntxhais uas ob tug muab nplooj ntoos los tshuab ua tib neeg
ntawd hais tias nej yuav mus nrhiav txij nrhiav nkawm los ua lub neej
kom puv qab ntuj mas cov tub yuav tsum lug toj lug pes mus ntsib cov
ntxhais, yog leej twg tus tav lawm mas yuav tsum tau sib yuav ua txij
ua nkawm xwb xwb thiaj tas, nim no Hmoob li kev cai mas cov tub thiaj
li xij mus nrhiav cov ntxhais xwb, yog vim hais tias mus muab tsob
ntoo lug zaws cov nplooj los ua cov tub xwb ces nim no Hmoob thiaj
tseem nco ntsoov lug toj lug pes mus nrhiav cov ntxhais.
Li ntawd es Hmoob txoj kev xaiv mem toj, ces tub Tis Tsuj thiab tub
Tis Npuag ob tug thiaj li tau hais tseg rau cov tub thiab cov ntxhais
uas nkawd tau tsim los ua tib neeg ntawd hais tias nej nyob hauv lub
ntiaj teb no yog muaj ib tus tib neeg laus ploj qaug los sis puav 120
xyoo ces nej yuav mus xaiv looj mem mas toj roob hauv pes txawm yuav
luag li cas los xij, nej nco ntsoov sab tub yog sab laug lauj phem,
sab ntxhais mas yog sab xis, yog li no tej laus txawm tsis paub ntawv
los thiaj li piav hais qhia ib txheej dhau ib txheej ib tis dhau ib
tis los txog rau niaj hnub nim no. Zoo li ntawd mas muaj ib cim peb
caug twg los tej tub thiaj li xij ua ib lub zam mus nrhiav cov ntxhais
xwb ntag, tsis muaj txoj kev uas cov ntxhais yuav tuaj mus nrhiav cov
tub ib zaug li. Li uas tau hais los saum no mas yog Hmoob li noob neej
chiv keeb thaum ua ntuj tsim teb xeeb, ntuj tsim tau teb txawm muaj
keeb tiv txooj cag lub hauv paus ua neej nyob rau ntiaj teb.
Noob Neej Hmoob Huaj Vam, thaum uas noob neej noob tsav huaj vam coob
coob puv qab ntuj lawm ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd hais
tias lub qab ntuj no kub hwv, vim yog thaum nruab hnub muaj 9 lub hnub
tawm tuaj kav nruab hnub lawm 9 hnub ke, Hmo ntuj los kuj muaj 9 lub
hli tuaj lawm 9 hmo los kav hmo ntuj ua ke thiab, mas ua rau tej qoob
loo nroj tsuag tuag tas, av luaj mas tawg pleb pluav yoj txiv nyuj
txiv phaws twm poob. Ntawm cov hnub thiab cov hli ntawd los thaum qav
kaws tau tuag tas, qav kaws tseem nce mus nyob hauv cov hnub thiab cov
hli lawm thiab, cia wb ua ib leeg ib rab hneev nti, wb nce daum ntawm
tsob ntoo suab looj swm mus zov ze ze ntawm rooj ntug tua kom cov Hnub
thiab cov hli ntawd poob kom tas tso, tsuas tseg ib lub hnub los kav
nruab hnub, tseg ib lub hli los kav hmo ntuj xwb.
Ces nkawd thiaj mus txua hneev nti tau ib leeg ib rab, ces ob tug
txawm nce daum tsob ntoo Suab Looj Swm mus zov ntawm rooj ntug tua
nkauj hnub thiab nraug hli nkawd. Nruab hnub ob tug zov tua nkauj hnub
yim hnub tua tau 8 lub poob tas lawm, hmo ntuj zov tua tau yim hmo,
tua poob lawm 8 lub hli thiab. Thaum uas ob tug tua 8 lub hnub thiab 8
lub hli poob tas lawm, ces nkauj hnub tshuav ib lub los kav nruab hnub
lawm xwb, nraug hli los tshuav ib lub los kav hmo ntuj lawm xwb thiab.
Ces nkauj hnub ntshai ntshai nkauj hnub mus nkauj hnub tsis tawm tuaj
li lawm, nraug hli siab tawv nraug hli ntshai tsis heev nraug hli mus
nraug rov tuaj, nraug hli maj mam tawm zuj zus ib hmos tawm me ntsis
tuaj, nraug hli tawm tawm 15 hmos thiaj li tawm tas, thaum nraug hli
nqig rov qab los nraug hli maj mam nqig ib hmos zuj zus thiab, nraug
hli nqig rov 15 hmos thiaj li nqig tas thiab.
Ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd thiaj li hais tseg rau cov
tub thiab cov ntxhais uas nkawd zaws nplooj ntoos los tshuav ua tib
neeg hais tias, nej ntsia rau saum lub hli nej pom lub hli ib hmos loj
zuj zus tuaj ces nej hu ua hli xiab, thaum twg nej ho ntsia pom lub
hli ib hmo yau zuj zus ces nej hu ua lub hli nqig, hos yog thaum nej
pom lub hli kheej kheej loj sib hluag es yog lub hli nra, ces nim no
Hmoob thiaj li huv lub hli raws li nkawd qhia ua hli xiab, hli
nqig,hli nra.
Ces nkauj Hnub ntshai nkauj hnub mus nkauj hnub tsis tawm tuaj li lawm
lauj! lub ntiaj teb mas ntuj tsaus nti cuag li qhov txos tsis pom kev
ua noj ua haus li lawm lauj, ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag
nkawd thiaj li mus nug tas nrho tej tsiaj txhu tib si tias seb leej
twg paub hu nkauj hnub kom nkauj hnub tawm tuaj, ces nkawd txawm mus
nug tej tsiaj ib tug dhau ib tug, nug txog tus twg los hais tias tsis
paub tus yuav paub ces ntshe yog qaib xwb, nug tus twg los hais li ces
nkawd thiaj mus nug qaib tias, qaib koj puas paub hu nkauj hnub kom
nkauj hnub rov tuaj, qaib teb tias ov thaum neb tsis tau muab nkauj
hnub lawv tua mas thaum yuav kaj ntug txoj sab ntuj deeg peb teg kuv
lub siab mas tos nco xwb ces kuv twb qua hu nkauj hnub lawm, mas deeg
peb zaug ces kuv qua hu nkauj hnub peb zaug ces ntuj txawm kajntug
ntag, ob tug txawm hais tias yog li no koj txawm pab hu seb nkauj hnub
puas tawm tuaj, ua li puas tseem deeg koj lub siab thiab, ces qaib teb
hais tias tseem deeg deeg me me thiab tab sis kuv qua hu tsis tuaj li
lawm nev, nkawd txawm tias yog li no yuav ua li cas es koj thiaj li
yuav hu tau nkauj hnub rov tawm tuaj, qaib txawm teb tias aub yuav kom
kuv hu tau nkauj hnub tawm tuaj mas neb txua tau ib lub zuag kub rau
kuv ntoo, mas thaum twg kuv lub zuag kub liab mas kuv li hu mas nkauj
hnub thiaj li yuav rov tawm tuaj laus. ces nkawd thiaj li mus txua tau
ib lub zuag kub rau qaib ntoo, qaib tsis txawj ntoo ces qaib muab tus
hniav zuag tsa rao saum, ntoo lub qwb tuaj hauv, nkawd tos tos qaib
lub zuag kub liab ces qaib thiaj li hu ces nkauj hnub thiaj rov tawm
tuaj ziab lub ntiaj teb noob neej noob sim txhua.
Ces thaum uas qaib hu tau nkauj hnub rov tuaj li qub lawm ces ces qaib
hais tias yog tias sab ntuj deeg es kuv qua peb tsig ntuj kaj ces yog
kuv hu nkauj hnub, hos yog ib tag hmo ntuj deeg es to nco kuv qua ces
yog ntiaj teb yuav muaj xwm, mas thaum nruab hnub sawv ntxov los kuv
yuav hu, thaum nkauj hnub yuav mus, hnub qaij ntawd los kuv yuav xa
nkauj hnub mus nkauj hnub ho rov tuaj, hais li ntawd.
Thaum ua nkauj hnub rov tuaj txhua txhua hnub li qub lawm lauj, ces
tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npaug nkawd cov tib neeg nplooj ntoos ntawd
thiaj tau zoo lub neej ua nyob ntiaj teb, ntev mus ces neeg huaj vam
coob tuaj puv qab ntuj ces txawm pib ua neeg phem lauj, koj deev kuv
poj, kuv deev koj poj, koj tua kuv kuv tua koj ua phem ua qias, ces
yawm saub tsis nyiam ces yawm saub txawm nqig tuaj saib na has aub ua
ciav cov neeg nplooj ntoos no tsis zoo, Yawm Saub txawm mus hais rau
Lej Lwg Thiab Rhwv Mis nkawd ob tug me nyuam ntsuag ntawd tias neb mus
hais rau neeg qab ntuj no tias xya niaj xya xyoo mas dej dag yuav nyab
qab ntuj kom neeg ntiaj teb ceev faj rau lub caij uas puv xya niaj xya
xyoo ntawd, no ces nkawd txawm mus hais rau tib neeg thoob qab ntuj,
nkawd txawm mus hais li Yawm Saub hais ces cov neeg nplooj ntoos txawm
tsis ntseeg nkawd, txawm cem nkawd tias neb ob nyuag ntsuag chab
ntsuag twv no, neb nim yuav paub tus dab tsis naj, neb twb tsis paub
tias ntuj twb qhuav tau xya niaj teb twb qhuav tau xya xyoo, pov noob
qoob twb tsis nrhau cag, pov noob loo twb tsis nrhau kaus lawm es nim
yuav hais tias dej dag yuav nyab qab ntiaj teb no,  neb dag xwb mas
lawv hais li ntawd rau nkawd, ces nkawd rov los txog tsev ces nkawd
thiaj li rau siab ntso txua lub Nruas Daj tau xya niaj xya xyoo, nkawd
txuas tau lub Nruas Daj loj txaus nkaus nkawd nyob thiab pw hauv lub
Nruas Daj. Ces puv yeeg xya niaj xya xyoo, aub ua ciav Yawm Saub ts
nag nqig los nag xauv npo tau xya niaj xya xyoo tsis tu li lauj, ces
dej dag nyab ntiaj teb tiag tiag li lauj, nkawd ob nug muas thiaj mus
nyob rau hauv lub Nruas Daj, lub Nruas Daj thiaj ntab yuj yees mus rau
saum ntuj thiaj mus tsoo ntawm nkiav npoo ntuj rov ntuj ntoog, ces
Yawm Saub thiaj tawm tuaj xauj, aub ua ciav pom lub Nruas ntab mus
tsoo rau ub tsoo rau no nrov ntuj ntwg, Yawm Saub txawm mus npo tau
lub Nruas los, Lej Lwg nkawd thiaj hais rau Yawm Saub tias aub dej dag
nyab qab ntuj mas neej noob tuag tu noob, noob nej mas tuag tu tsav
lawm lauj, ces Yawm Saub hais tias awb neeg ntiaj teb siab phem tuag
tas ces cia kuv mam kom yawm Xob thiab Xob Yawm nkawd muab hmuv tooj
nkaug li nkuav kom dej dag ntwg li tshuav, muab hmuv hlau nkaug li
nkaws es kom dej dag ntwg lis ntsaws, ces Yawm Saub thiaj li hais Xob
yawm muab hmuv tooj teg tej kis zeb ces dej dag nqig lawm zaj laug teb
lawm, teg rau tej kis hav ces dej dag nqig lawm zaj laug nrag lawm,
ces aub dej nqig tas ces Yawm Saub tias neb rov mus lawm ntiaj teb
neeb mus ua vaj ua tsev ua nkuaj tsiag nkuaj txhu kom txhua nrho li
thaum neb nyob ntiaj teb es neb muaj, es kuv yuav muab tej tsiaj txhu
qoob loo txhij txhua rov rau neb nqa mus tsim lub neej rau ntiaj teb,
no ces nkawm thiaj los rau ntiaj teb los tsim tau vaj tsev, nkuaj
tsiaj nkuaj txhu txhab qoob loo ib puas tsav yam tiav tas ces neb rov
tuaj kuv li mam muab cov tsiaj rau neb coj qov mus hais li no ces,
ntawm thawj tom neeg mas los xaus kiag rau thaum dej dag nyab no lawm,
thawj tom neeg uas tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawb zaws nplooj
ntoos los tshuab ua neeg, ces txij li tom neeg uas Lej Lwg thiab Rhwv
Mis nkawd tsim los ces yog peb tom neej nim no ntag.
Ces nkawd los ua tau vaj tses nkuaj tsiag nkuj txhu tas, txhab qoob
loo tiav tas, ces nkawd txawm rov qab mus cuag Yawm Saub, Yawm Saub
txawb muab ib lub nyuag yau zog rau tus muam Rhwv Mis nqa, muab lub
loj zog rau tus nus Leg Lwg nqa, neb nqa mus os nyhav pis tsawg los
neb ua tiag puab ua tiag peem, ua tiag nqa ua tiag ntxeem, mus txog
tsev mas neb mam qhib, tsis txhob lam qhib tom tej kev ces kuv pab
tsis tau neb lawm laiv, nkawd nqa los ua cas es lub nyuag txws xwb es
yuav nyhav tas npaum nqa tsis taus li, Rhwv Mis yog tus muam ces nyhav
pes tsawg los ua siab ntev ua tiag nqa los txog tsev nws mam qhib.
Qhib ces ua ciav yog tej tsiaj txhu, nyuj twm, qaib npua, dev os,
nees, txhua yam tsiaj nyeg ces nyias nkag nyias nkuaj lawm, cov ntawd
txawm seej, ces txog tom kev xwb ces Lej Lwg uas yog tus nus siab luv
me ntsis ces txawm hais tias nyhav tas npaum no nqa tsis taus lawm,
yog dab tsis nyob hauv sim muab qhib saibseb, Lej Lwg muab qhib kiag
ces haub cov tsiaj tawm khiav tas nrho lawm lauj tshuav tib tus nyuag
tshig tawm ua qab ces Lej Lwg thiaj tsawv nkaus tus ntawd txim kub,
ces tus ntawd tseem nti nti ua kub ntswj tas los tsis tso li ntag, coj
los tso nrog Rhwv Mis cov nyob ua ke los tseem tsis nyob li thiab, ua
tus me xu duj das mus pw rau tim tej ntug zos thiab xwb, es nim no
thiaj li muaj ib cov tsiaj qus, cov tsiaj qus ntawd thiaj li muaj
tshaj ntau rua peb cov tsiaj nyeg, yog li no muaj qhov nov mas thiaj
muaj ib cov tsiaj qus ib cov tsiaj nyeg, ces cov tsiaj qus ces yog Lej
Lwg cov, cov tsiaj nyeg mas thiaj yog Rhwv Mis li, ces Lej Lwg thiaj
mus hais Yawm Saub ces Yawm Saub tias kuv pab tsis tau lawm ov, nim no
kuv twb kom tsis txhob qhib, cov uas nim no koj ua dim ntawd mas nws
ntshai ntshai koj li lawm ov, yog nws pom lwm yam tsiaj mas tsis ua
cas, yog pom cov uas hauv pliaj thais theem zoo li koj thag mas pom
tsis tau li lauj, yog koj yuav noj mas koj yuav tau ua hneev mus tua
xwb mas thiaj tau, yog tsis li ntawd mas koj yeej ntes tsis tau los
tua noj li ov, ces Lej Lwg cov tsiaj ces yuav noj thaum twg ces thiaj
coj Hneev mus tua nkaus xwb, Rhwv Mis cov mas seej, tab sis yog yuav
tua tus twg noj mas yuav tau hais Rhwv Mis kam mas li tua tau, no mas
nim no tej tsiaj nyeg leej twg txawm tus tau ib pab coob coob los, yog
yuav muab tua noj mas yuav tau hais nug tus poj niam kam mas li tua
tau, mas yog li no.
Ces aub Lej Lwg ntim txuj mus nrhiav nkauj rau qaum ntuj ov tau xya
niaj los tsis muaj nkauj, Rhwv Mis ntim ci mus nrhiav nraug rau qab
ntug tau xya xyoo tsis muaj nraug, nkawd thiaj rov mus nug Yawm Saub
hais tais Yawm Saub aub noob neej tuag tu noob, neej noob tuag tu tsav
lawm lauj, ntim txuj mus nrhiav nkauj rau qaum ntuj tau xya niaj tsis
muaj nkauj, Rhwv Mis ntim ci mus nrhiav nraug rau qab ntuj tau xya
xyoo tsis muaj nraug li yuav ua cas, Yawm Saub hais tias noob neej
tuag tas lawm ces, Lej Lwg koj mus puag zeb txiv es Rhwv Mis mus nqa
zeb niam, neb ib leeg mus ib sab toj es dov zeb txiv thiab zeb niam
hos rau nram tiaj hos zeb txiv khwb zeb niam ua ib pawg ces neb mus
nriav neb ntawv cej ntshoob txis neb ua ib nkawg, zeb txiv khwb zeb
niam ua ib txig ces neb nrhiav neb ntawv ncig kos es txis muab neb ua
ib yig, es noob neej thiaj li yuav puv qab ntuj, nkawm txawm nqa txhib
zeb li hais ib leeg mus ib sab toj dov los ces, tus muam dhia tsis
taus, tus nus dhia taus ces tus dhia ua ntej mus txog, tus nus txawm
muab ob txhib zeb coj los tso khwb ua ib txig, ces tus muam dhia lawv
qab los txog ntsia ua ciav khwb ua ib txig tiag lauj, ces nkawm los
nrhiav ntawv cej tshoob ntawv ncig kos no, uab thaum wb yog tub ntsoj
ntxhais ntsuag es ntawv cej tshoob ntawv ncig kos wb tsis nqa lauj,
nkawm mus nug Yawm Saub, Yawm Saub tias aub neb ntawv cej tshoob mas
ntshe dej dag ntsoob nqig rau zaj laug teb lawm, neb mus hais neb cov
tsiaj seb le twg yauv mus nqa tau.
NKawm thiaj li los hais nkawd cov tsiaj ces twm txawm hais tias twm
mus tau dej ces cia twm mus nqa, nyuaj los nyuj hais tias nyuj zog loj
cia nyuj mus nrog twm mus nqa, ces nyuj thiab twm thiaj nqis hauv pas
dej mus txog zaj laug teb, ua ciav ntawv cej ntsoob ntawv ncig kos
nyob hauv zaj laug teb tiag, ces zaj laug muab tau ntawv cej ntsoov
ntawv ncig kos rau nkawd nqa los tiag lauj, thaum nkawd los twm mus
taus dej twm los hauv qab thu los twm ntshai tsam ntub dej twm muab
npuav hauv qhov ncauj twm txawm muab nqos lawm, nyuj los txog ntawm
rooj tsuas dej loj nyuj ntshai nyuj muab npuav ntawm qhov ncauj, nyuj
ncav ncav nyuj muab nqos lawm thiab, thaum nkawd los tshwm saum nruab
nqhuab no ces, nyuj nug twm tias koj puas nqa tau twm tias twm muab
nqos lawm, twm hos nug nyuj los nyuj hais tias nyuj los dej loj nyuj
ntshai nyuj ncav ncav nyuj muab nqos lawm.
Thaum nyuj thiab twm los txog ces Lej Lwg thiab Rhwv Mis nkawd nug
tias neb mus nqa pus tau ntawv cej tshoob ntawv ncig kos, ces nyuj
thiab twm hais tias aub tau wb los wb ntshai ntub dej hwv wb muab nqos
lawm, nkawd thiaj li mus hais Yawm Saub tias Yawm Saub lauj, wb kom
nyuj thiab twm mus nqa mas nyuj thiab twm ntshai ntub dej nkawd muab
nqos rau hauv plab lawm, ces Yawm Saub thiaj hu nyuj thiab twm mus
hais tias neb muab nqos lawm mas neb ntuav ov, neb ntuav kom tau nkawd
ntawv cej tshoob, ces nyuj thiab twm ntuav ntuav tsis tau tawm los li
ces Yawm Saub thiaj tias yog neb ntuav tsis tau mas neb txawm noj tau
ib plab los neb yuav tau ntuav tas mus lub neej seb neb puas ntuav tau
nkawd ntawv cej tshoob los. Ces nim no nyuj thiab twm noj tau ib plab
los thiaj ntuav rov los seb puas tau ntuav los los tsis tau li ces
thiaj ntuav tas zog li, Yawm Saub yeej foom tseg li ntawd tseg es nim
no nyuj thiab twm thiaj zog zaub, ces ntawv cej tshoob tsis tau lauj,
ces neb rov mus ntim txuj ntim cis es neb mus nug zaj laug saib tshuav
dab tsis rau neb coj los ua tshoob.
Ntim txuj ntim ci no mas yog ua zam, nkawd hais tias wb yuav ua cas
mus lawm zaj laug teb, Yawm Saub hais tias tsis ntshai los mas neb mus
txog tom rooj tsuas xwb ces neb hu ces luag cim civ yuav tawm tuaj.
Ces nkawd los ntim txuj ntim ci ces aub nkawd txawm mus txog tom rooj
tsuas ces hu zaj laug, aub zaj laug lauj nyuj thiab twm tuaj nqa ntawv
cej tshoob ntawv ncig kos, nyuj thiab twm muab noj poob rau hauv nkawd
plab lawm, tshuav dab tsis rau wb coj mus ua tshoob, koj tuaj qhia wb
lauj, ces zaj laug tawm plaws tuaj tus hwj txwv plaub hau dawb paug
tuaj, zaj laug hais tias aub yog li ntawd no ces cias kuv mam mus muab
txoj siv ceeb rau neb ua puav pheej, zaj laug mus nqa hlo txoj siv
ceeb thiab lub kaus dub tuaj, zaj laug tias kuv muab txoj siv ceeb rau
neb coj mus ua puav pheej, thiab muab lub kaus dub kaus lis yeev no
rau neb roos neb rov qab es lej laug qas neeg thiaj tsis tav neb txoj
hauv kab, roos neb rov mus tsev es tsog lej tsog laus thiaj tsis tav
neb txoj hauv kev, es noob neej thiaj yuav puav qab ntuj, es no kuv
muab zaj qeej no rau neb coj mus tshuab ua tshoob, kuv mam qhia zaj
qeeg rau neb muab tshuab kom tau ua zaj qeej tshoob, kuv mam qhia zaj
tshoob rau neb coj mus ua tshoob, zaj laug hais li no ces, zaj laug
thiaj qhia nkawd txog zaj qeej tshoob, thiab cov zaj tshoob txhua yam
rau nkawd coj los ua tshoob, ces nim no Hmoob thiaj nqa lub kaus thiab
txoj siv ceeb no los ua puav pheej no mas yog Lej Lwg thiab Rhwv Mis
nkawd tsim rau peb Mhoob nqa los txog hnub no, mas zaj qeeg thiab zaj
tshoob no mas yog zaj qhia, mas thiaj muab hu ua zaj tshoob thiab zaj
qeeg no puag thaum ntxov ub los, ces nkawd tau cov zaj no los tis
tshoob tis kos tas lawm lauj, ces thiaj muab txoj siv ceeb los ua puav
pheej, es thaum ub mas tsuav yog pov ib nyuag yam khoom rau tus
ntxhais ntawd, tsuav yog tus ntxhais txais yam khoom ntawd  ua puav
pheej lawm ces, mus hais ces nug tus ntxhais yog tau txais luag khoom
lawm ces yuav tau yuav xwb ntag, ces tsis muaj txoj cai los hais, qhov
khoom ntawd txawm yog txoj cai lawm ntag, tsis sib nyiam tiag tiag
tsis txhob lam txais luag khoom, yuav dia tsis dim, ces Hmoob thiaj
coj li ntawd los.
Ces nkawd los txis tshoob txis kos tas ces, Yawm Saub txawm hu nkawd
rov qab mus nrog Yawm Saub tham, nkawd mus txog ces Yawm Saub hais rau
Rhwv Mis tias Rhwv Mis hais tias neb yog nus muag txis tshoob txis kos
tas ua txij ua nkawm lawm, kom koj muab koj tus txiv tua no koj pua
tua, Rhwv Mis tias uv tua xwb ntag los mas txaj muag tas npaum yog
niag nus muag xwb es, ces Yawm Saub tias tau lawm lauv, Yawm Saub ho
mus hu Lej lwg los tias Lej Lwg neb txis tshoob txis kos tas lawm kom
koj muab koj tus poj niam tua pov tseg no koj puas kam, Lej Lwg tias
haub tsis kam li lauj, kuv ntim txuj mus nrhiav nkauj rau qaum ntuj
tau xya niaj twb tsis muaj nkauj es, yog yus poj niam es yus hlub tas
npaum es yuav tua ab tsis, tsis tua ov, ces Yawm Saub thiaj hu Rhwv
Mis los tias Rhwv Mis koj siab phem ov, yog kom koj tua koj tus txiv
ces koj tua ntag, kuv nug koj tus txiv tias nws puas tua koj, nws tias
nws hlub koj tag zog li, yog li no mas neb nqis rov mus ua neej lawm
ntiaj teb, Rhwv Mis koj mas yuav cia tuaj theem qis ov, koj tus txiv
tuaj theem siab, es neb lub neej thiaj zoo ov, mas kuv yuav foom kom
neb tsim noob neej huaj vam kom puv qab ntuj, tab sis thaum koj yuav
xeeb me nyuam mas koj siab tsis zoo ov yuav tso dej liab ntxuav koj
lub cev tag mas koj thiaj li xeeb tub
thaum koj yuav tau koj tus me nyuam mas koj yuav mob qhuav siab qhawv
npaum li uas nim no koj tus txiv mob siab rau  koj ntag ov hais li no
tseg, li no tej neeg thiaj coj li ntawd los lawm, leej twg yog tias ua
ib nkawm niam txiv, tus niam ua neej tsis tshua saib taus tus txiv,
mas ob niam txiv ntawd ua neej yeej tuaj qab tsag, tus niam hwm hawm
tus txiv me ntsis ob leeg sib pab ces yim ntawd thiaj li ua neej zoo,
yog li no thaum Yawm Saub yeej foom tseg lawm.
Ces nkawd los ces Rhwv Mis txawm xeeb ib plab me nyuam, thaum tau los
ua ciav tib lub kheej li lub taub twg, ces nkawd txawm kus nug yawm
saub tias, Yawm Saub ua cas wb tau ib tus nyuam mas tsis zoo me nyuam,
zoo li lub taub twg kheej kheej xwb, kov mas kuj ciaj sia thiab tab
sis tsis muaj ntsej tsis muaj ntswg, ces Yawm Saub txawm tias awb
ntawd yog neb yuav pom neeg puv qab ntuj, kuv mam qhia rau neb mus ua,
sab no yog hnub tuaj, sab no yog hnub poob, sab pem yog tom peg, sab
nram yog tom taug, neb rov mus txog tsev neb muab hlais ua 4 daig loj
pov rau 4 ceg kaum ntuj mas tshuav cov neb muab hlais tas huv tib sis
ces neb pov thoob plaws rau hnub tuaj, hnub poob, tom peg, tom taug
tib sis ces neb mus pw ib hmos tas kig ces neb li mus xyuas, neb li
muab lawv tis npe xwb los mas, ces nkawd rov los muab hlais raws nraim
li Yawm Saub hais thiab muab pov raws nraim li ntawd tas, ces nkawd
txawm pw ib hmos tas kig nkawm mus xyuas na has ua ciav muaj neeg mas
rauv taws ncho pa auv niab, tsev npog luas puv nkaus tom peg tom taug,
hnub tuaj hnub poob, nkawd txawm muab lawv tis npe tas, ib tus hu ua
Hawj, ib tus hu ua Thoj, hu ua Lauj, hu ua Lis, hu Tsab, hua ua Vaj,
hu ua Xyooj, hu ua Yaj, hu ua Vwj, hu ua Haam, hu ua Khaab, ces nkawm
txawm rov qab mus nug Yawm Saub dua tias, aub wb muab hlais li koj
hais muab pov raws nraim li koj hais ces, tas kig txawm pom neeg nyob
npog luas puv nkaus li lawm tiag, no ces Yawm Saub txawm hais tias yog
li mas neb mus muab lawv ua xeem, thiaj zoo tis tshoob tis kos, vim
thaum neb yog nug muag es thiaj tau me nyuam zoo li ntawd.
Ces nkawd txawm rov los muab cov neeg ntawd tis ua xeem, nkawd los
txog nkawd txawm tias aub Yawm Saub hais li tab sis tsis paub muab tis
ua xeem li es yuav ua cas nes, ces nkawd thiaj tias yog tsis paub tis
ces cia wb muab hu raws li lub npe xwb, ces nkawd txawm muab tus hu ua
Lis ua xeem Lis, tus hu ua Vaj ua Xeem Vaj, tus hu ua Hawj ua xeem
Hawj, tus hu ua Tsab ua xeem Tsab, tus hu ua Yaj ua xeem Yaj, li ntawd
mus txhua nrho cov npe tib si, nkawd ho rov mus hais rau Yawm Saub
tias, koj yuav kom wb muab tis npe hu kom muaj xeem no mas wb muab tis
cov xeem tiav tas lawm, Yawm Saub tias yog li ces zoo los mas, tab sis
neb mus hais rau lawv es txij no mus mas kom xeem no yuav xeem tom xwb
es thiaj paub zeem neej zeem tsav, tib lub xeem mas tsis pub sib yuav,
es thiaj tsis tau me nyuam zoo li neb tus me nyuam ntawd, ces nkawd
thiaj qov los hais rau lawv tias nej mas nyias yuav nyias xeem tsis
tau, cia xeen nov yuav xeem tom xwb, Yawm Saub hais li ntawd, no ces
peb cov Hmoob txawm yuav raws nraim li Yawm Saub qhia los txog rau
niaj hnub nim no, es thiaj caiv yus lub xeem tsis sib yuav. ces
covneeg txawm huaj vam coob coob tuaj lauj ces cov tib neeg rov ua
siab phem li tiam uas dej dag nyab thiab lauj, ces nkawd txawm ntshai
ces nkawd thiaj nce rov mus nug Yawm Saub tias aub cov neeg rov qab ua
siab phem dua lawm es yuav ua cas, tsam dej dag rov nyab qab ntuj dua
koj yuav hais li cas, Yawm Saub txawm hais rau nkawd tias tsis ntshai
los mas neb rov mus tsev, dej dag yuav tsis nyab qab ntuj lawm, kuv
twb kom xob yawm muab hmuv tooj hmuv hlau nkaug ntiaj teb to ua qhov
tas lawm, dej dag yuav tsis nyab qab ntuj lawm,  mas ntiaj teb tsuas
tso hluav taws kub lawm xwb hais li no tseg, ces nkawd thiaj rov los
ua neej rau ntiaj teb, es nim no peb pom tej lub qhov av to cub lug
rau hauv ub lawm ces Hmoob thiaj hu ua qhov ntuj, vim thaum yog ntuj
tua ua qhov tas. Qhov ua ua dab tsis txaum, thiab raug lwm tus liam
plaub mas Hmoob ib txwm yeej hais tias muaj ntuj nyob saum no mas vim
yog Yawm Saub yog tus plia puab lub ntuj, es sawv daws ua dab tsi,
tsis ncaj los thiaj hais tias muaj ntuj nyob saum. dhau ntawd los ces
noob neej txawm ncau mus ua ntau yam neeg puv qab ntuj los rau niaj
hnub no. tseem tshuav qee yam txua thiab tab sis tso tseg xaus li no
xwb. YTK

YTK,
Koj zaj dabneeg no mas ntev kawg li kuv tseem pheej nyeem tsis tau tag
li.  Ua tsaug uas koj tseem siv sijhawm los teb kuv cov lus nug. Qhov
tshwjxeeb tshaj yog koj kuj tsis chim rau kuv cov lus nug koj thiab.
Txhais tau tias zoo kawg li lawm.  Cia kuv rau rau siab nyeem kom tag
tso kuv li mam nug koj dua.  Qhov teebmeem mas yog cov niag ntawv
Hmoob no nyeem tsis tau ceev li.
lha

PY Iha,
Coob tus twb teb koj lawm, tabsis tshuav lawv tsis tau teb hais tias
Sivyis tsis yog tshuav dabneeg xwb. Nyaj koj yuav tau hnov txog lossis
pom kev ua neeb ua yaig lawm yuam. Cov txivneeb/niamneeb txhua tus hu
lawv tus kheej ua Sivyis. Qhov uas lawv hu lawv tus kheej ua Sivyis
possible yog li phooywg YTK thiab Yaweh lawv piav, hais tias cov txiv/
niam neeb tus great great.... grant master rau fab ua neeb ua yaig yog
Sivyis. Yog li ntawd lo lus Sivyis no thiaj li rais lo ua ib lo lus
uas txhais tau hais tias "tus txiv/niam neeb".
Qhov kuv hais no phoojywg YTK kiag los nws yeej tsis tshua agree,
tabsis qhov no yog qhov fact. Kuv yeej tsis tau hnov dua cov txiv neeb
refer nws tus kheej rau nws lub npe losis rau lo lus "kuv", lawv yeej
always refer lawv tus kheej ua "sivyis". Qhov kuv hais los no phoojywg
YTK rated as "ooo try". Meaning, kuv hais lus li menyuam yau. Tabsis
nws yog fact, tsis yog mythical story los yog legend hais tias txhua
txhua tus txiv neeb hu nws tus kheej ua "Sivyis".
HL

PY Hmoob_lao,
Koj hais yeej raug lawm thiab, Hmoob ua neeb Hmoob yuav tsum tuav Siv
Yis lub npe rau qhov Siv Ys muaj fwj chim fwj huaj loj heev los ntawm
Yawm Saub, mas leej twg ua neeb los yuav tsum tuav Siv Yis lub npe kom
dab ntshai, Dab yeej ib txwm ntshai Tooj Nchai Siv Yis, ib yam li peb
noj mov peb ua Vajtswv tsaug, los lus kawg xaus peb xaus rau Tswv
Yesxus amen no, rau qhov Yesxus yog tug uas muaj fwj chim  thiab paub
ntuj lus txawj kho mob rau lub caij Yesxus tseem nyob, ces txhua tus
thiaj hais lus qhov xaus ces xaus rau Jesus.
YTK

ytk,
Koj cov lugntsuag nuav kuj yog dluav moog rua tej kws tam laug nyob
rua huv nplog teb hau has rua puab tej mivnyuas noog.  Kuv yeej nov
feem ntau lawm hab.
Qaav kaws, laj lwg rhwv mim ces kuv nyav nyuas tuaj nov rua tim meskas
teb hab nyeem koj cov lugntsuag nuav.
Saib moog rua qhov luj, moob lubneej, kev xaav, hab kevntseeg yeej
moog yuav thooj le cov tuabneeg Israel hab.  Ntau yaam kuj txawv.
Txawmyog le ntawd los, feem ntau ntawm tej lugntsuag nuav (vim peb tsi
muaj ntawv sau tseg) peb txhaj le muav pev rua Suav hab cov tuabneeg
Israel.  Suav le ces ntseeg taag puastsaavyaam le tej lugntsuag koj
has nuav.  Israel le ces coj koj noob neej rovqaab moog cob rua
Vaajtswv (tug tsim taag puastsaavyaam).
Moob tej lugntsuag kuj yog ib hom twj siv lub cobqha mivnyuas txuj lub
neej, paub txug tej xwmtxheej kws muaj nyob puagncig hab paub ntshai
yaam lub qhovmuag tsi pum.  Muab las rua txheejtxhab nuav ces, Moob
yeej muaj tej kevxaav ntawd tub heev le (deep psychology).
Muab has lug ces Suav kuj nyam txug Moob lub tswvyim kws has txug ntuj
tsim teb tsaug ntawd.  Meskas kuj nyam Moob lub tswvyim kws qha tug
tuag lub neej rua cov tseem muaj sa hab taw kev rua nwg tug nplig moog
thawj thab.
Qhov kws ua rua phaum moob tshab nwgnuav totaub nyuab hab txaisyuav
tej lugntsuag nuav lug ua Moob le keebkwm ces yog ib qho nyab kawg.
Yog txaisyuav ua kev teebhawm los kuj yog ib qhov xaav nyuab kawg le
hab.  Txaisyuav le paajfuam kuj yog ib qho kws luas lwm haiv neeg kuj
qhuas txug peb Moob lub neej qub-qub (ancient people) thau u lug lawm.
Muab has rua huv fwjhuaj, fwvcheej, fwjchim ces yeej muaj lug sis caam
ntaag.  Muab has rua huv lub neej ibtxwm coj, keevkwv, lugntsuag ces
Suav muaj tej ntawd taag lawm hab.  Qhov nyuab yog paub tsi meej
hastas, tej lugntsuag nuav yog peb le tag lov, losyog peb Moob muab
lub neej tsiv Suav rog moog nyob lawv roob lawv haav lug has ua
lugntsuag rua tej mivnyuas noog xwb.
Yawm saub, Suav muaj lawm.
Zaaj laug los suav muaj lawm.
Qaumntuj yog fuabtais Suav  ntaag
Tuabneeg nplajteb yog pejxeem losyog Moob ntaag
Ntawv noj ntawv haus ces Suav tej ntawv tso cai ntaag
Tej has rua sau toj nuav yog ntawm nqaj tawv le Moob tau ua lub neej
seev quasyeeg tau le 4-5 txheeb xyoo lug nuav.
Ntawm saab ntsujplig (tuabneeg moog lug tau rua sau ntuj) yog ib qhov
kws xaav nyuab kawg.  Txawm yog cov tuabneeg Israel los yeej muaj le
zaaj lugntsuag koj has nuav hab.  Qhov txawv ces puab muaj ntaubntawv,
muaj lub neej, keebkwm, hab muaj lugntsuag, ces puab tej paajfuam
(myth) ntawd txhajle dlhau lug ua ib hom lugntsuag kws txua tau txuj
lw kuas noob neej moog cuag tau YHWH (tsi yog npe).  Tamsis Meskes tis
ua Yahweh, Moob hu ua Vaajtswv, phaum laug hu ua Yawm Saub xwb.
Tej lub caij kuv kuj xaav tsi txhoob txug qho zaaj lug kws koj has rua
huv nuav xws le zaaj koj has rua Hmoob-Lao nuav.  Qho zag koj kuj nyam
txug Yesxus zaaj hab.  Ntau zag koj kuj hastas Moob zaaj txhajle yog
xwb.  Yog koj txuas tau kuas Moob tej lugntsuag kws yog paajfuam
(myth) ho lug nyob ze zog rua sau neej nuav es tsi txhob yog nyob rua
tam neej hab dlaab sis cuag tau hab hos totaub yoojyim rua tam toqaab
dlej dlaag nyaab qaab ntuj ces, kuv xaav hastas tsi muaj leejtwg yuav
noog koj ua tej zaaj nam xu quasdlaag le.

Tony,
hais txog tej txuj Hmoob keeb kwm Hmoob ces yeej zoo kawg rau Hmoob
lawm, tsuas yog Hmoob tu ncua tsis muaj ntawv sau tau li 5000 tawm
ntau xyoo  lawm es muaj ib txhia thiaj saib tsis tsham muaj nuj nqis
xwb uas, lwm haiv neeg tseem tuaj kawm Hmoob tej kev txawj kev paub
ntawm Hmoob coj mus yuav Doctor li ntawd los muaj coob. Nyob li phau
Bible lo kuv yeej tau thoob plaws lawm, yeej hais tau tu ncab ntu
ncuas ua ntej ua qab thiab, rau qhov tias ib tug neeg txawj ntse tuaj
sau ib cov lus rau hauv phau ntawv, taub muab tag nrog sawv daws cov
tswv yim coj los lo ua ib phau Bible loj li ntawd. Nyob li Siv Yis
tiam neeg yeej zoo haum rau Siv Yis lub caij los cawm neeg. Buhda los
yeej zoo haum rau nws lub caij, Jesus los yeej zoo tib yam thiab, tab
sis muag ib tug mas yog Hmoob tug cawm seej. Hmoob thiaj tuav nws npe
SIV YIS SIV YIS no tas li.  Kuv le ces kuv tsis xyeej tej yam kws puab
has nkhaus quas ceeg rua kuv le, txawm puab has los kuv mam has rov
qaab nug saib puas qhov kws puab has yog dlaab tsis, has kom tau qhov
tseeb tes kuv le tsum.
YTK

ooo! try

HL,
kuv totaub koj cov lus zoo.  Nyob Loojceeb kuv twb pom ib tug siv yis
tuaj ua neeb kho niam tojxeem ..... tsis nco qab nws npe lawm.  Tus
siv yis kuv pom no mas nws 2 lub qhovmuag los los kuamuag kawg li, nws
yeej nqa rawv ib txoj phuam so tas mus li xwb.  Tabsis nws ua neeb
txawv li peb cov Hmoob uas niaj hnub nim no ua.  Nws tsis lam tshee
thiab ntaus nruas li cov nim no.
Kuv ntseeg tau haistias Hmoob yeej muaj siv yis tiag, tabsis hov yuav
haib npaum li YTK piav no mas kuv ntseeg tsis tag.
lha

Tony hab Lha,
Meb puas ncu qaab tej laug tis lug nruag le caag...."lug nruag lug
nriv-nrawv tso quav puv tog thawv, lug nruag lug nriv-nru tso quav puv
tog tsu."  Tony, koj yog ib tug nyam-nyam txhais lug Mhoob, koj sim
txhais seb qhov kuv has hov txhais le caag.
noogdlej

noogdlej,
Ua cas koj tseem yuav tuaj stir lub hniag pasdej no kom nro thiab
nas?
lha

Hla, YTK, thiab nej sawv daws,
Kuv saib zoo li nej cov tuaj hauv no twb yog ib co neeg paub tab tej
zaum tseem txawj ntse kawg txog kab ke Hmoob lub neej qub qub yav pog
txheej thaum ub (era without high technology) thiab kab ke Hmoob lub
neej tshiab niaj hnub nim no (new era with high technology) kawg los
tshav.  Tiamsid los tham txog tej lus no, nej yuav los sis cav hais
tsis sis haum li.  Xyov yog nej txhob txwm ua neeg cav ncauj los yog
nej tus kheej yeej coj li tiag.
Cov lus kuv xav hais yog li no:
1.  Los lus "dab neeg"  ua cas tseem muaj tej tus muab coj los txhais
hais tias yog lus hais "Dag Neeg" los yog lus hais txog "Dab thiab
Neej".  Vim li cas nej hos muab los lus "word" no coj los txhais li ub
li no kom confuse Hmoob cov lus hais.  Raws li sawv daws yeej to taub
"dab neeg" yog hais txog ib zaj lus tau tshwm sim either xev coj los
hais kom lom zem (fiction story), los yog tau tshwm sim muaj tseeb
(non-fiction story) muaj rau yav neej ntev dhau los lawm xwb.   los
lus "dab neeg" yog ib lub npe "noun" tis ua luv luv rau cov describe
cov zaj lus no xwb.  Instead yuav hais los lus hais tias ib zaj lus
piav txog yav neej thaum ub no nws tsis zoo hais vim ntev thiab tsis
zoo mloog npaum los lus luv luv tis rau zaj lus no hais tias "dab
neeg"  no.  Tsis paub tus pog yawg txwv koob Hmoob leej twg yog tus
xub xub tis los lus no, tiamsid kuv yeej qhuas hais tias los lus no
qub heev thiab lub caij tis los lus no ntshais Hmoob yuav nyob ua ke
hauv ib lub zos los thiab thaum los lus tshwm sim kiag thiab ntshai
Hmoob tsis tau muaj coob.  Niaj hnub no, mus txog lub teb chaws twg
los lus "dab neeg" no Hmoob yeej paub hais tias yog dab tsi.  Kuv tsis
ntseeg hais tias thaum tus Hmoob uas nws xub xub tis los lus no nws
tsis yog xav hais tias "dab" hais txog dab, hos "neeg" hais txog
neeg.  Los yog nws tis hais tias "dag" vim cov lus hais no yog lus
hais dag rau leej "neeg" xwb.  Nej mas muab ntse dhau lawm unless nej
yog ib tug linguist es xav tshawb fawb saib los lus no derived qhov
twg los es thiaj tau coj los qhia ua kev txawj ntse pub rau tej me tub
me nyuam yav tom ntej.  Tiamsid kuv ntseeg hais tias nej yog txhob
txwm hais kom cuam tshuam lwm tus lub ntsiab lus xwb.
2.  Lub npe Siv Yis, xyov yog nyias nyob nyias ib rab teb hauv teb
chaws nplog los yog li cas.  Kuv hlob luaj no, kuv hnov thawj zaug YTK
hais tias yog "Tooj Nchai Siv Yis".  Kuv niam kuv txiv, kuv pog kuv
yawg lawv kuj yog laus neeg txawj txog Hmoob kab li kev cai kawg, kuv
yeej tsis tau hnov lawv hu hais tias "Tooj Nchai Siv Yis" no dua li.
Qhov kuv hnov mas yog thaum ib tug txiv neeb txheev neeb nce thaj,
thiab yuav mus muab ntsuj plig mas nws txheev txog "Leej Nkaub Siv
Yis" no xwb.  Tsis tau hnov lawv hus txog "Tooj Nchai Siv Yis" no dua
li.  Tiamsid tej zaum nyias nyob nyias ib rab teb hauv teb chaws nplog
tus ho paub li cas kuj muaj.  Tiamsid Siv Yis no mas txhuas tus yeej
paub.  Nej ib txhia tseem hais tias cov txiv neeb mas lawv hu lawv
hais tias lawv yog Siv Yis.  Qhov no mas ntshai yog cov txiv neeb/niam
neeb tuaj sawv rau tim USA no thiaj hais li.  Kuv pog kuv yawg lawv
muaj cov txawj neeb txwj neeb laus kawg, lawv tsis lam hu lawv tus
kheej hais tias lawv yog Siv Yis no.  Lawv tsuas txheev cov dab neeb
thiab hus txog Leej Nkaub Siv Yis no xwb.
3.  Zaj dab neeg Siv Yis, muaj ntau zaj hais sib xws thiab yog leej
twg yog ib tug me nyuam Hmoob yug loj nyob pem toj roob, kuv ntseeg
hais tias txhuas tus yeej hnov tej laus hais zaj dab neeg "Siv Yis' no
tiamsid ib lub teb chaws nyias cim ntawm hlwb xwb ces nyias hais nyias
txawv zog lawm.  YTK zaj mas kuv ntseeg hais tias tsis yog yawg cim
hais ntawm ncauj thiab hlwb, yog yawg copy hauv ib phau ntawv dab neeg
sau zoo tseg lawm thiab yawg coj los paste rau hauv no rau peb nyeem
xwb vim cov lus hais muab teeb tau zoo zoo thiaj teeb tau muaj muaj
chaw txawb tsis hais rov qab rov quav.  Yog cim ntawm hlwb thiab lub
ncauj xwb, cov lus hais yuav muaj qhov tom ntej tom qab.  Thaum ub kuv
yawg hais zaj dab neeg no rau peb cov me nyuam mloog mas nws zoo mloog
heev.  Thiab nws yog ib zaj dab neeg zoo kawg kiag.  Kuv ntseeg hais
tias zaj dab neeg no tsis yog fiction, thiab lub caij Siv Yis txawm ua
neeg, yawg yeej muaj tswv yim txuj ci dua lwm tus.  Kuv tsis ntseeg
hais tias Siv Yis mas txawj thiab ua tau npaum li zaj dab neeg hais.
Zaj dab neeg yog neeg pheej muab txua ntxiv ib txheej dhau ib txheej
kom muaj ceem thiab zoo mloog li tej movie neeg ua no kom attract neeg
lawm xwb.  Tiag tiag Siv Yis yeej tsis txawj thiab keej npaum li
hais.
Nej feem coob yeej paub thiab tau hnov "dab neeg" Tsab Kaim dua los
lawm.  Pog thaum ub kuv me me nyob tim Nplog, tau mus kawm ntawv nyob
Nam Mo ntawm txoj kev mus Mueng Cab.  Muaj ib tug tub kawm ntawm Hmoob
hu ua Tsa Yaj nyob Xai Nya Bouri tuaj.  Nws hais tias Tsab Kaim lawv
nyob koom tib lub zos no.  Nws qhia peb hais tias nws paub Tsab Kaim
thiab Phouthem Lao Tswb Tsab lawv zoo heev.  Tus npawg Tsa no piav
Tsab Kaim tej tes taw txuj ci lawj xeeb rau peb mloog mas peb yeej rua
ncauj tag thiab luag tsheej tsaug qhuas txog Tsab Kaim qhov peev xwm
no.  Yog muab ua tib zoo piv los mas Tsab Kaim zaj dab neeg mus sis
thooj li Siv Yis zaj thiab.  Kuv cim tau ib qhoTsas Yaj piav txog yog
hais txog muaj ib zaug tham ham Nplog tuaj khuj Hmoob Xais Nyab Bouri
cov twm coj mus tua noj dawb tsis them nyiaj.  Tsab Kaim hais rau
Nplog hais tias nej yuav cab twm mus los tau, tiamsid cia kuv ua tes
taw rau nej saib tso.  Tsab Kaim ya loo pem qaum tsev ya plaws rau
nram qab tsag thiab ua 2-3 zaug tag tsis chwv ru tsev ces Nplog thov
luas loo cog lus rau Tsab Kaim tias lawv yuav tsis tuaj yuam cab Hmoob
twm coj mus tua noj li lawm.  Thaum Tsa piav zaj lus no txog Tsab Kaim
mas peb cov me nyuam Hmoob kawm ntawv ua ke mloog zaj lus no mas peb
qw ib tsaug zoo siab qhua vim Tsab Kaim tau pab Hmoob dim kev caij
tsuj.  Cav ua rau peb muaj hwj chim loj thiab zoo siab kawg kiag vim
peb cov tuaj kawm ntawv ua ke mas me nyuam Nplog yeej muaj nyiaj dua
peb thiab.   Zaum noj tuaj txog rau teb chaws no, kuv tus kheej tau
los nrog kiag tus Tsab Kaim noj mov hauv cawv ua ke tham txog tej no,
Tsab Kaim hais tias tsis muaj li.  Kuv mam tig rov mus xav txog tej
zaj lus no, kuv ho tig ntsia Tsab Kaim nws lub cev tus kheej, kuv
thiaj xav hais tias leej twg yog tsis qhov "dab neeg" or "fiction
story" txog Tsab Kaim no.  Tiamsid kuv hais tias Tsab Kaim yog ib tug
neeg zoo lus tshaj plaws thiab hais lus mos tshaj.  yawg thiab kuv sis
zeem ua kwvtij kiag.  Qhov kuv ntseeg, yog ntseeg hais tias zaum no
kuv pom thiab tau nrog kiag Tsab Kaim tham ntawm ncauj lawm.  Tej dab
neeg hais txog yawg mas yog "fiction" tag nrho.  Kuv paub hais tias
yawg kuj txawj muoi Thai no me ntsis tiamsid tsis yog champion.  Hais
txog txawj lawj xeeb thiab yees siv li tej neeg tau piav mas Tsab Kaim
tsis tau kam lees rau kuv hnov kiag li.  Tej zaum yog personal secret
tsis kam qhia, tiamsid yawg tus kwv piav rau kuv ib qhov teeb meem
dub tuaj muab yawg tua nram San Diego es yawg dhia qhov rai txhauj ceg
sab kawg no ces kuv paub hais tias Tsab Kaim yog ib tug normal Hmoob
li peb thiab or he may know little more about martial art.  Yog li Siv
Yis zaj los yog tib yam nkaus.
4.  YTK zaj dab neeg hais txog Sis Yis mus rau qaum ntuj thiab lub
ntiaj teb mas mus mus los los li niaj hnub no peb mus lwm lub teb
chaws.  Muaj tseeb yav neej thaum ub mas neeg primative heev.  Neeg
ntseeg hais tias muaj ib lub ntuj (sky) nyob ze lub ntiaj teb.  Tsis
tag li neeg ntiaj teb yeej ntseeg hais tias lub ntiaj nws tiaj tiaj li
ib daim txiag.  Qab ntug mas txawj kawg thiab yog mus txog mas kawg
poob rau sab nraud. Twb yog tom qab no, Christopher Columbus nws caij
nkoj tuaj tsis poob qab ntuj thiab tuaj txog America, neeg mam ntseeg
thiab pom hais tias lub ntiaj teb no kheej kheej li lub txiv kab ntxwv
tsis yog pluav li daim txiag.  Yav neej thaum ub neeg xav hais tias
lub hnub tawm tim hauv ntug thiab txawj ya poob rau qab ntug lawm.
Zaum no nej twb paub meej meej hais tias lub hnub stay stationary,
tiamsid lub ntiaj teb(world) khiav ncig lub hnub 1 xyoo thiaj los txog
qhov chaw qub, ho nws tig ncig nws ib hnub thiaj tig los txog qhov
chaw qub.  Yog li yav thaum ub tej neeg tuaj txawv ib lub teb chaws
tuaj tus neeg ntawd txawv txawv ces neeg txawm xav hais tias yog nws
tuaj saum ntuj tuaj no.  Kuv cim tau hais tias tej laus tseem piav
qhia tias thawj zaug lawv pom cov Fab Kis mas lawv tham hais tias cov
neeg no txawv thiab dawb dawb. Lawv yog neeg qaum ntuj.  Twb yog tom
qab no, sawv daws ua tsov rog mam paub hais tias yog neeg Fab kis tuaj
Fab Kis teb chaws tuaj.  Yog li lub ntiaj teb no txawm tau more than 5
billion years lawm.  Txog hnub no nej pus pom muaj ib lub ntuj (sky)
twg nyob ze ze lub ntiaj teb thiab tseem muaj neeg nyob.  Nej twb paub
meej meej hais tias lub ntuj (sky) nws tsis muaj chaw kawg li.  Yog li
qhov muaj lwm lub ntuj nrog lub ntiaj teb no yog  xws li Sun, Mars,
Jupiter, Mercury, etc.. go see here:  http://www.asaf.co.il/astronomy/graphics/planets.jpg.
Niaj hnub no nej pus tau pom ib daim article twg hais tias yav thaum
ub mas muaj ib lub ntuj (sky) nyob ze ze lub ntiaj teb no es muaj neeg
nyob thiab sis txuas lus tau.  Yog nej ho pom daim article no sim muab
tso rau hauv no peb sawv daws mus xyuas saib.
5.  Qhov kuv tu siab tshaj yog cov neeg mus ntseeg Christian pheej los
cem thiab thuam los lus "DAB" no rau peb cov kwvtij Hmoob.  Los lus
"DAB" ntawm lus Hmoob tsis tau ntaus nqi hais tias yog "devil" li lus
English hais.  Peb Hmoob hais los lus "DAB" no los describe rau tej
yam yus tsis pom ntawm qhov muag xwb.  Qhov tseeb niaj hnub no tsis
tau muaj ib qho proof hais tias "DAB" exists as a body.  Tej neeg muaj
mob vim yog raug kab mob "germ or germs" xwb, tsis yog raug "DAB".
Tiamsid ntawm peb Hmoob mas lawv tsis pom thiab tsis paub cov kab
mob"germ or germs" ces lawv txawm xav hais tias raug "DAB" no xwb.
Yav neej no, txawm nej cov tuaj hauv no feem coob twb pom thiab paub
txog science lawm los nej yeej tseem ntseeg hais tias muaj "DAB" thiab
pheej mus ua neeb li Dr. Pov uas even though Dr. Pov is a doctor who
knows well about "germ or germs" los nws tseem ntseeg hais tias muaj
Ntsuj Plig no thiab.  Qhov peb hais tsis sis haum tshaj yog txoj kev
ntseeg vim kev ntseeg no exists ntev los dhau lawm.  Tiag tiag cov
ntseeg Christian nws yeej ntseeg "DAB" los yog yam tsis pom ntawm lub
qhov muag tib yam li cov Hmoob tsis coj Christian.  Jesus or Yes Xus
nws yog leej tib neeg, nws tsis yog Tswv Ntuj.  Actually, there is no
Tswv Ntuj or God, but people believe it for so long and it is
impossible to change the believe. Do you know that in the past
especially in Europe many scientists were persecuted, prosecuted, and
murdered because their finding about the facts of the world and
universe?  Religion deivides us all.
Ntsib nej dua.

iliki,
Tej lug koj has nuav coj tau Moob lub neej nyob sau fuab lug tsaws rua
huv aav lawm (take the wishful thinking of mystical power, magic, and
supernatural force right down to earh).
Has txug lu lug Dlaab, dlaag, neej, neeg le koj has ntawd kuj yuav
muaj ib nraab yog le koj has.  Ib nraab yuav yog le lu lug iha noog
ntawd hab.  Qho tseeb ces peb yeej nyob rua ntu neej tsi paub sov lu
lug twg txhajle yog lawm (state of confusion).  Txawmyog suavdlawg tsi
yog cov linguist los yeej muaj feem lug taug saibseb tug caag lug lug
qhovtwg lug hab yog ua le caag phaum tuabneeg ntawd txhajle siv lu lug
ntawd saav (get use to).
Has txug koj txuj kev tu sab txug cov ntseeg Vaajtswv kws pheej muab
lu lug dlaab ntawd lug tawmtsaam cov tseem coj txuj qub kevcai hab has
txug dovtawm Pov moog uaneeg, kuv xaav hastas koj ha dlhau zog.  Txawm
yog le ntawd los koj yeej fuam feem has le koj has vim koj twb lug
xaus lug hastas koj tsi ntseeg tej ntawd (scientific explanation has
limit too).  Steven Hawkin qhov video nyavnyuas tawm tsi ntev ntawd
hastas the universe may not need God.  It will just creat itself.  Lu
lug noog, what create the universe?
Koj kuj tsi tseeg hastas muaj ntsujplig, have you ever sometime wonder
what hold a body so that it has feeling, emotional, and warmth that
could smile, feeling sad, and stare at you in the face?
For science only, the cells are what make our body function, but there
is more than just the cell.  That is what the ancient Hmong didn't
know.  They had search high and low and could not make the connection
to the entity or creator.  Here, we are trying to make sense of our
present day and see what we can learn from our past so that we can
have a better day for tomorrow.