Thov nug ob peb lo lus......uacas ob-peb hnub no, txij thaum muaj xov
xwm Hmoob-Nyablaj tawm tuaj, es tsis pom Zab tuaj hauv SCH lawm? Tsis
yog nws pab Hmoob-Nyablaj lawm lov?  Tsism nyog mus lawm thiab laiv
cov uas xav muaj ib daim Av rau Hmoob naj.
yim

Zab qhanab ces thaum hais kuj hais loj kawg li. Tiamsis thaum muaj
teebmeem tuaj lawm ces yawm ploj lawm. Qhov no ces txhais tau tias
yawm yog ZAB li yawm lub npe ntag.
HM213

HM213 thiab yoojyim,
Txhob maj xav phem rau Zab thiab ov...peb kwvtij Hmoob tus zoo ua
dabtsi los peb fwm ua dabtsi hos...Thaum cov uas raug tsoomfwv Meskas
coj mus rau nram tsev plaub, twb yog tau ib txhia kwvtij Hmoob tuaj
mus Rwg Npoj pab thiab cov tub txiavtxim thiaj yuav tau ua tibzoo
xyuas qhov tseeb tseeb tsis lam muab lawv kaw, thaum kawg thiaj pom
qhov tsis tau tsim nyog.
Yog txhob muaj cov mus qw qw ces, luag tsis ua zoo tshawb mus tshawb
los, txhaum ces txhaum xwb. Vim kwvtij Hmoob zoo heev thiaj rov qab
rhaus tau lub voj hlua. Lawv twb nyuam qhuav ua ib pluas mov ua kwvtij
neejtsa tsaug. Tsam no lawv cov uas dim ntawd thiaj yuav yog cov thim
xav thiab txawj hlub Hmoob thiab nco Hmoob tus txiaj ntsim.
Peb cov uas tsis tau muaj case ces peb thiaj tseem saib Hmoob qaij
qaij xwb.
Txhob lam hais lus tawm tsam peb kwvtij Hmoob lawm, yuav tau fwm cia
rau thaum muaj chaw siv, peb yuav siv thiab. Peb yuav tau ua zoo luj
sawvdaws...
X Z

Zab mus ua tebchaws Hmoob lawm os...Kuv twb yuav tau mus uas nws tus
qhev ntxuav qhov quav rau Zab laiv.   Nej tsis txhob mus Blogteb tsam
nej yog TRAITOR nawb. Nej yuav tsum mus Hmoobteb nej thiaj ntse li Zab
ov.

nyujquslaug aw..,
Cas tseem hais li tej me nyuam yaus thiab na...hais tej lus kom peb
tshuav kev ciasiab thiab ma...Koj twb yog peb ib tug tub Hmoob ntse es
tseem yuav mus so Zab quav xwb, hais tiag tsam lam tau so tiag thiab
ne...
Hais tej lus muaj muaj cawm seej os nyjquslaug...
X Z

Txhob txhawj thiab txhob dhiav txog yawg...nws yeej take care tau nws
tus kheej lawm.
Pojniam menyuam tseem txib yawg lawm xwb.

Thaub Zab tseem mus ntxias txiv yawg tsov noob qaus hlais lawm nas tus
phooj ywg!  Tsis li ntawv mas yawg yeej tuaj qog sawv daws txhua hnub
hauv nov lawm tiag!