Kuv xav tau ib tug poj nraug uas nws yeej tsis kam yuav kuv ua nws tus
txiv, kuv los yeej tsis kam yauv nws ua kuv tus pja niam, tab sis mas
wb yeej zoo siab los mus sib ua tas li.  Thaum xav ua ces sib hu ces
tuaj mus sib ua xwb.  Leej kam no contact me at ***@hotmail.com
Tus Neeg Txawj Xav.

Koj pua yog txawjxav los yog xiamhlwb, yus yog hmoob tsis txhob ua lis
kos rau yus cov hmoob thaum yus pom lwm haivneeg ua phem rau hmoob ces
yus twb yeej khib2 lawm, 3hmoob tej pojrauj los kuj muaj tus zoo thiab
tus phem, tejzaum lawv yeej tsis xav ua pojrauj nkaujfa tiam si tsis
muaj kev lawm xwb, txawm yog lawv tsis muaj tus yuav hlub lawv lawm
los yus tsis txhob ua phem rau lawv, qhov tseeb ces yog koj xav pab
ces koj pab dawbpaug xwb, yog koj tsis feel pab ces tso lawv nyob lawv
xwb.
Yus yog tibneeg zoo yus yuav ua tibneeg zoo yus nyob zoo2 tsis txhob
mus tsuj lawv neev taws tsam lawv hom sua yuam kev yus thiab thaum
ntawm mag dawb2.

Koj yog Phub Thaub los Yog Meb Thaub Nas,
Txawm yog hlub hlub lawv es tshai tsam lawv tsis muaj txiv los ua, es
thiaj li hais kom law tuaj ua kuv phooj ywg sib ua xwb. Ua xwb tsis
puas, only make you feel good and happy.  Yog tsis hlub ces yeej tsis
lam hais tej lub no rau lawv hno los mas.  Tam sim no peb tsis nyob
rau ancient time lawm. Peb nyob rau modern time lawm, ua tas nyias mus
nyias. When you are hungry you eat,  after eat full you go. Eat again
the next you hungry. The 21st century every thing is "OK". I want to
have a honest person who only want to "SIB UA XWB", "NOT SIB YUAV".
Txawj Xav -- Yeej Tsis Xiam Hlwb.  Yog Xiam Hlwb Yeej Tsis Tuaj Nrog
Nej Sib Tham Hau No. Xiam Hlwb, Ces Kuj Mus Nyob Tsev Xiam Hlwb Lawm,
Yeej Tsis Paub Siv INTERNET.

Txawj xav
Tshaj tawm li koj ua ko cais tsi ntev cov niag nkauj fa ntawm yeej
yuav hu xov tooj tuaj tas mus li ua rau koj tsi khoom ua hmov noj kiag
li nawb. Tib zoo koj lauj kaub kub nyiab tsi khoom mus tua qhov cub li
os. Yog koj tseem tshaj tawm thiab mas pim ua tsi tas li lauj tiamsis
kuv xav tias cov niag nkauj fa ntawm tsi paub tuaj saib internet cais
lawv yuav tsi pom lauj. Yog koj ua ntawv tawm lossis hais xov tooj cua
tawm mas yuav yog koj khov tiag nawb.

Sawcdaws,
Tib neeg xav li cas los tau kawg, tabsis yus yuav tau xav zoo zoo seb
yus ho nyiam li cas. Lus piv txwv xwb sawvdaws kawm seb puas siv tau
xwb es txhob chim nawb. Yog tias Txawj Xav xav ua li los tau kawg yog
hais tias nws muaj ib tug muam es luag tuaj ua tas li rau nws paub
thiab nws dhuav tabsis luag tsis yuav nws ho xav li cas. Kev ua neej
ces thaum txog yus los sab ib yam, txog leej twg los sab. Yog hais
tias peb coj tau, xav thov kom peb SAIB TAU LWM TUS LI XAV KOM LUAG
SAIB YUS. Txawj xav, tej zaum koj tuaj tso dag rau sawvdaws seb neeg
teb li cas xwb.
X Z

Txawj Xav,
Zoo li ib ntu thaum i mas peb nrhiav tsis tau lo lus los txhais lo lus
"gay" no.  Zaum no mas zoo li koj tus nyiam seem no kuj nrhiav tau lo
lus los rau peb siv lawm thiab.  Ua tsaug os poj nraug txawj xav.
TZ

yp Xaavzoo,Kuv tos taub yawm Txawj Xaav ho le kws Tzexa.., Txaj Xaab
Lis, has hab. Nwg tsi has tas POJ NRAUJ tabsi nwg has tas POJ NRAUG no
ce yog gay na.Thanks

...Xav Zoo, kuv OK nrog koj 100 % thiab NAV THWM koj kawg, txawm kuv
tsis paub koj dhua. Yus tsis zoo li tej neeg ntawd ces yus Txav kom
deb deb, tsam nws TSUAS yus tus kheej mog.  Niag neeg tsis tseem ceeb
dab tsi ! Hauv nws lub neej, lub taub hau tsuas muaj qhov ntawd
xwb...Txav deb, kom txhob Tsuas yus xwb...zoo lawm. Zoo siab tseem
muaj tej neeg txawj xav, meej pem , hais tau yus txaus yus Hwm thiab.