Kuv yuav tau ib mac computer, ua tau movie yoojyim heev.  Kuv qha rua
ib tug phoojywg, ces nwg txawm qev moog siv lawm.  Tau ob peb nub nuav
kuv cav tsi paub nyob taag le hab.  Nwg zoo yuavluag thooj le luas qev
yug tug quaspuj moog siv lawm hab.
Quav hluasnkauj, quav cawv, hab quav yeeb heev dlua ntawd losyog
ibyaam xwb?

peb yuav tau hloov lo lus quav computer li koj hais pob? kuv saib mas hmoob muaj ib lo lus ntxiv uas siv tau ncaj thiab tsis confuse neeg dua. lo ntawd yog: YEES.
zoo li tej zaum no yuav tau siv lo lus tias  muaj YEES rau lub computer tso tsis tau tseg nrug tsis tau lawm. kuv saib mas koj tsis tau muaj YEES computer loj luaj twg twb tsis tau  npaum kuv li os. koj tseem yog siv ua/kho movie/video xwb. kuv mas siv computer ib ob hnub tsis pw los tseem zaum saib qhov muag nruj nruj rau tim lub monitor. thaum xub pib ces yog kuv lub hom phiaj rau education mus kom tau computer expert los technician. pib high school grade 10 kuv pib kawm BASIC programming siv apple ii system uas muaj nyob tim tsev kawm ntawv. rov los tsev muaj tutor coj peb mus kov computer tom cov public computer. tsis yog apple ii li tim school lawm yog cov IBM competible qub qub tr-80. tsis txaus yees kiag li. xawb zoj zeeg nyiaj mus yuav ib lub computer rau kuv tau kawm. them $450 tau ib lub nyuag muaj lub processor uas khiav qeeb tiag yog lub 8088 nrog DOS 3.2 uas muaj  GWBASIC nrog rau. qiab tiag li tabsis hom phiaj yog  GWBASIC xwb ces siv tau lawm. kuv mas zaum khob computer txhua lub sij hawm uas kuv faib tau los ntawm lwm yam. 1991 tiav high school mus rau university los lub hom phiaj tsis pauv. major computer minor math... rov kov computer hnub thawm hmo. tom qab kawm tiav tom U rov los tsev los ua hauj lwm. computer ib lub tsis txaus siab. yuav 4 5 lub los tiab pawg lug.
lwm yam mas muaj YEES los tsawg zog. yam  YEES loj tshaj yog ONLINE game xub pib los ntawm ultima online, lineage 2, world of war craft. ntau li ntau. kov zoj tus nce siab zog tsis nyiam lawm pauv kiag rau lwm hom play mus siab dua. level qe ces swb tas li. rau siab kom tau yam weapons/armor zoo thiaj mus taus... ib pliag nyiaj tas ho mus khawb tooj/hlau muag mam ho yuav yam yus xav tau. thaum tau yam zoo lawm rov mus levelkom siab. repeat 4ever tsis muaj tas. YEES mas loj kawg.

Yog lawm, ob lu lug "muaj yees" yeej zoo dlua thaus has rau pejxeem
noog.  Quav [computer] ces yog has rua yug yuav xwb.
Muaj yees rua computer kuas nrhav tau noj yog txuj kev lawm.  Muaj
yees rua computer ua hobby kuj siv nyog lawm hab.  Tamsis, muaj yees
rua computer es lu rua ntawm lub monitor xwb ces tsi zoo le.  Nwg zoo
le tej tshuaj kws tsi siv ces fuam.  Tsi muaj ces npau tawg.  Tsi tau
siv ces nyob tsi tswm le.
Txawm ce caag los xij, yog siv tsi tau rua txuj kev ua num ces siv ua
hobby los yeej zoo lawm.  Kuv siv computer ua num taag nub le hab.
Thaus lug tsev los tseem kov tej nyuas hobby ntawd.  Yog tsi mua hobby
ces yuav tsi paub nyob (quaspuj tug hobby ces twb yog tug quasyawg
lawm hab.  Yog tsi muaj tug quasyawg nyob ntawd, nwg yuav tsi paub
nyob tuabyaamnkaus hab.)