Lub sijhawm no peb txiv twb nyuaj siab, tsis yog nws xwb, tagnrho peb
Hmoob los yeej nyuaj siab.  Ua cas nej cov txiv neej Hmoob yuav hais
lus phem ua luaj?  Kuv tuaj nyeem nej cov ntawv hauv no, kuv pom tias
nej lam ntse xwb, nej lub siab tseem phem kawg los sav!  Twb tsimnyog
nej quaj ntsuag, mob siab thiab nrhaiv kev pab peb Hmoob, ua cas tseem
mus hais ub hais no uas yog tej lus zoo li cov neeg ruam hais xwb?
Neeg laus lawm hais kom yog lus me ntsis!  Yus tsis kav cem lwm tus
tias ruam tabsis yus mas ruam kawg thiaj li hais tej lus tsis zoo rau
lwm tus.

Yog lau, men be men ces thiaj li ntsib kev nyuaj siab los mas...

kuv twb hais tias, zoo li cov no yeejyog tib cov leaders ua nyob hauv
nws lub zej lub zos xwb tiag.  tabsi li kuv hais os, tseem tsi tau
nyob ib level es hais lus thiaj li tsi sib nkagsiab, thiaj li tsi
txawj xaiv cov lus zoo coj los hais kom yog lus li ned.
ua tsaug, thiab kuv agree nrog koj cov lus...

Yog lawm laiv, luag tus laus twb khwv khwv tau ntau caum xyoo thiaj li
achive tau luag lub goal rau xyoo 2007 no lawm tsim nyog suav daws
yuav zoo siab thiab hais lus zoo nawb. Pom zoo li koj hais.

Nkauj Hmoob Lis,
Zoo siab tos txais koj.  Ua tsaug rau koj cov lus.  Tus Cawmseej
Yesxus tus thwjtim ntawm nws xub ntiag kiag tub muab nws coj mus muag
ua 30 pib xwb.  Yuav ua li cas peb txiv Vaj Pov thiaj tsis raug muag
tawm.  Cov uas tuaj-j hauv no ntag, muaj coobleej yeej zoo siab thiab
niaj hnub luag nywbnyav tiamsi muaj lub ntuj pom txhua tus neeg lub
siab txoj kev xav thiab lub tswvyim.
Kev ua tsov ua rog yog ib qhov uas yeej ib txwm muaj nrog tibneeg puag
thaum chivkeeb los.  Qhov ua peb txiv Vaj Pov muaj txoj kev mov tshua
thiab xavdav rau nws cov HMoob thiab kev ua tsovrog yeej nyob hauv nws
cov ntshav.  Tej nov qhia tau rau peb tias nws yeej yog HMoob ib tus
thawjcoj.  As for me, I will always respect this man.  It is because
of him, I now have my freedom.
Noogdlej

Ua tsaug, Nkauj Hmoob Lis. Lub caij nuav yog caij coj cai lawm. Yog
peb tseem tsi paub leem cai hab coj cai ces lub ntlaj teb neeg tsi
paub fwm peb lawm nawb. Zoo phem los luas yeej yog peb ib leej thawj
coj lug dlua lawm. Yog le mas suav dlawg yuav tau xyuam xim. Tsi yog
chim sab hab npau tawg ces txawm yuav laam tau laam has zoo nkaus tej
mivnyuas yau rua tsoomfwv Miskas, Nplog Lab hab lwm tug kws tsi nrug
yug quaj ntsuag los sis tsi tuaj yug tog.
MS

NkaujHmooblis
Peb hmoob yeej paub zoo lawm tias , Government USA twb hu peb cov
thawj coj hmoob li 50 tawm leej thiab nplog coob tus mus pem tsev
dawb, qhia rau sawv daws paub tias yawg Bush tau tsim ib cov cai
tshiab tsis pub sawv daws ua tej kev phem zoo li Vp lawv ua no, Tsim
nyog Vp lawv yuav qhia rau peb cov me nyuam hmoob kom paub txog tej
no.
Vim li cas lawv yog niam yog txiv lawv tseem zais tsis qhia qhov zoo
rau peb , Lawv ho mus ua tej kev phem no thiab.
kuv ces pab lawv tu siab lawm xwb, Nyob teb chaw twg yuav tau yoog
thiab ua raws luag txoj cai thiaj tsis raug teeb meem.
Tub