Nej xav ua politician ces ntsia qhov no tso mam mus ua ov, nej siab puas tawv taus muab txoj sias mus tam lub meej mom.
https://www.youtube.com/watch?v=h4BUac_yVhU
YTK

kas moos twb yog muab txoj sia mus pauv xwb GVP thiaj rub tsev VAJ  uas yog kwvtij tsev  THOJ, LIS,  thiab MUAS uas yog neej tsa txheeb2  caj ces los ua tus nom qeb siab loj tshaj lwm xeem hmoob. VIM tib qho ntshai txoj sia tsis kav yus tus nom xwb ntag lau. nej yuav cem tias gvp tsis ncaj thiab ua phav phuaj los kuj yog TABSIS yog tsis ua phavphuaj ces txhob mus ua kasmoos. ua kasmoos ces txawm yog muas ua phav phuaj xwb ntag lau. thaum twg yus phav yeej ces ciaj sia nyob. yog yus phav swb ces sia tu xwb ntag. GVP paub qhov no  zoo2 nws thiaj rub kwvtij los ua security rau nws nkaus2 xwb ntag. kuv, koj, nws, peb twb pom gvp txog twg mas tub hmoob security nrog pawg lug. tus nqa lub xauv tes ib tug nqa rab yaj phom ib co nqa qw hlau ntev li 2 feets. twb yog tus neeg txawv teb chaws no thiaj tseem muaj tub sab khiav mus txog saum lub saj thiaj hais lus speaker podium . yog leej twg sim dhia li mus 6 GVP seb ntog 50 feet ua ntej yuav mus txog saum sam thiaj lawm os. hauv daim  VDO lawv tseem xua ko taw ncaes xwb yog dhia li 6 GVP mas phom los phom qw hlau los qw hlau. tus tubsab ces zooj txau ua kos poom kiag li lawm xwb mas. GVP cov security nej puas pom ib tug tsis yog xeem VAJ. yog leej twg pom mas npau suav lawm tseem tseeb zog. nyob MN pem no ces txawm yog ib tug ntawm GVP tsev kwvtij txheeb yog tus thawj security. cov me hauv los yog nws xaiv los khiav txoj num no. kuv nyob st. paul ze ze thiab xwb ntag kuv thiaj pom tseeb tsawv lawm. twb tsis hais mus muab speech tim speaker podium li os. noj mov xwb pem MN no kuv tsuas pom GVP noj tej pluas uas yog GVP tus muam ntawm col.   LISTEEB xwb thiaj nqa mov nqa zaub 6 GVP no ces GVP thiaj noj xwb. txawm yog koom party loj loj los GVP tus muam ntawd yuav tsum ua zaub ua mov nqa tuaj rau ua ib ob phaj ntawm gvp xwb ntiag no ces gvp thiaj noj diav puav kom sawv daws pom tias gvp nrog sawv daws noj mov. TABSIS cov GVP noj mas tsis yog cov sawv daws uas muab txawb pawg lug saum rooj ov. yog gvp tus muam tsis ua ib ob phaj special tuaj txawb ntawm gvp xwb ntiag ces nej txhob npau suav pom gvp yuav nrog sawv daws noj ib dia ntawm rooj noj party. yog mus tom BUFFET no kuv pom gvp nrog peb noj ib zaug lawm thiab tiag ov. peb twb yuav luag txaj muag ib zaug vim GVP tsis ua li thongliv thiab caub bun um(b) lawv cov nom blog es mus noj tom khw ces noj tas lawv zaum puag tes puag taw cia peb cov menyuam khuaj mus them nyiaj ov.  muaj ib zaug peb mus noj buffet sawv daws twb tseem noj tsis tau tas sawv daws tseem nrhiav dej haus xwb gvp twb n caj nraim 6 opem cashier mus them nyiaj. TABSIS ho zoo tias peb twb them ua ntej thaum neeg tuaj txhij peb suav tias peb muaj n eeg coobli cas no ces peb twb them ua ntej peb mus zaum nram rooj noj mov lawm. gvp thiaj rov qab los zaum vim suav tsis yuav gvp daim nyiaj lawm. gvp nthe2 tias leej twg them lawm no ces peb ua tsis tau tes peb cia li taw tes rau ib tug kwvtij tias nws na. no xwb qhov tiag nws twb tsis paub ua cas peb taw tes 6 nws vim nws twb tsis yog tus them nyiaj. kuv ntsib ib zaug li no kuv thiaj paub tias gvp mas txawv nom blog lawm ntau to nws ho tau los yog hmoob tud thawj los nws yeej saib tej nyiaj me me no meej tshaj blog lawm ntau. qhov kuv hais li tsis yog tim USA no xwb tim blog los kuv yawg ntsib nom blog txoj kev noj luj noob ib zaug lawm vim kwvyawg nyob puag pem roob mus nram nroog thaum caub kheem LPB muab tus  caub moos ntawm ib lub nroog me me hauv LPB rau kuv yawg ua tus caub moos. kuv yawg thiaj kawg tau nqes lawm nram nroog. zaum ntawd mas kuv yawg caij ib tug nees thiab thauj ib nra nyiaj kis thiab nyiaj choj nrog yawg mus. lawv mus tham kev nom kev tswv tas. lawv tias yawg tau qeb nom siab zog tuaj ces mus noj mov tom khw ua kev zoo siab. lawv mus noj lub khw kim2 ua blog ua cov ko taw qaib uas muab tus pob txha rho tas lawm du lug. noj ua kev zoo siab tas xav tias nom blog yuav them vim lawv yog cov coj yawg mus noj ua kev zoo siab 6 yawg. nim yuav yog li ntawd li os. kuv yawg ham tsis tau mus nqa nyiaj nraum nees lub nra los them ib opluag mov yawg lub nras nees sib kiag tuaj lawm xwb ntag. thaum nyob tim blog thiab tim thaib kuv xav tias yawg hais2 ko taw qaib tsis muaj pob txha no ntshe yuav leg tsis tau los noj. twb txog tim USA no  kuv mam pom kuv poj niam thiab kuv tus muam lawv ua yooj8 lawv muab cov taw qaib vom ua ntej kom siav2 lawv mam mua cov taw qaib los tsau ICE kiag kom sai2 ces qhov temperature sib txawv deb. lawv yuav tev thiab rho pob txha tawm yooj8. kuv mam tau noj tim USA no kuv mam paub tias thaum i yawg hais li ntawd los lawv muaj lawv tswv8 tev thiab rho pob txha yooj8 tiag nev. poj niam ib sij ua kuv noj ib zaug. thaum twg kuv noj mas kuv nco ntsoov qhia poj niam tias. koj niam. kuv tsis tau qeb caubmoos ov koj ua ko taw qaib tsis muaj pob txha 6 kuv noj los kuv tsis muaj nees thauj nyiaj choj nraum zoov nawb. poj niam tias nws twb tau 4-5 khub hnab nyiaj dai txhij 6 nws cov niam tub tas lawm ces ua ko taw qaib tsis muaj pob txha 6 kuv noj dawb2.
VUG cas sau me me xwb twb puv tas tej niag screen no lawm. lwm zaus yuav tau siv lub 40 inches monitror pob vim lub 30¨ no me zog lawm sub na.

yog tus tubsab xav tua tiag ces tuag 100% lawm os vim twb dhia mus ntau taub hau tau lawm yog phom beeb ces tuag tseeb2.

idonotknow,
Tug neeg uas los tua yawm politiian ntawd yeej qib rab phom lawm tab sis xyov yog ua li cas rau lub plov mos txwv qauj lawm los cas, cov phom me ntawd muaj ntau zaug lub kej hluav taws tsi zoo ces nyem tsi nrov.
koj ntsia zoo zoo, yawm tua nyem tsi rov yawg twb rov nta kiag rab phom dua, tab sis cov neeg muag yawg ncaws txhom ua rau rab phom poob tam si li 5 second xwb es thiaj nyem tsi tau phom zaum ob, yog lawv qeeb zog ces yawg nyem zaum ob ces yawg kawg mag phom lawm.
YTK

cov nom yeej muaj hwj huaj zoo dua tus menyuam laib tua neeg ces nws twb nyem2 los phom thiaj tsi nrov. ntxim txaus nws chim kawg vim muab ib rab phom mus ua num loj2 es tseem nqa rab niag qauj2 coj mus nyem tsis nrov thiab xwb ntag. yog tus plitician ntawd hmoov kom txhob nrov xwb mas.
peb mus tua mos lwj kuv twb nyeem rab 12 uas ntim 5 lub slug mos txwv tua mos lwj. muaj 4 tug mos lwj los ntawm txoj kab peb zov. tus zov ua ntej nram txoj kab uas mos lwj xub khiav los. peb tus kwvtij twb tua ib phom rau tus maum mos lwj los2 coj ke ntog nram kwv ha lawm. 3 tug mos lwj normal tsis yog tus coj ke ces tsis paub khiav cia li taug kab los ntawm lub rooj kuv zaum zov. ob tug yog maum tiav niam lawm los tswm tom xub ke kuv pom kuv twb nyem ob phom rau ob tug maum nrab ntog lawm. tshuav ib tug menyuam mos lwj me2 ua tseem txaij2 mos lwj ces thaum tseem txaij2 mas mos2 tiag li ov. tus me2 txaij2 haj yam ruam tsis paub khiav tseem maj mam los ib ruam xam2 ib ruam xam2 kuv mam tso rab 12 uas tshuav 3 lub mos txwv vim 5 lub twb tua ob phom 6 ob tug maum ntab lawm. kuv mas ua zoo tsom ncaj kawg li ntag vim lub scope kuv siv yog RED-DOT uas yeej zoo siv tshaj ntawm cov scope 6 phom. kuv tua ib phom tsis rau tus menyuam mos lwj. kuv rov tsom qoos mam nyem zaum ob vim tus menyuam mos lwj tsis paub khiav nws maj mam mus ib ruam ib ruam ces xam2 mam rov mus ib ruam. nyem zaum 2 los VWM li VWM. NPEEG tib si rab phom no tsis lam BEEG npaum li ntawd. kuv yeej suav ntsoov cov nmos txwv ces kuv yeej paub ntsoov tias hauv rab phom tshuav ib lub mos txwv. kuv mam rov ua zoo tsom ncaj dua ib zaug. thaum ntawd ces menyuam mos lwj twb los txog kiag li 20 feet ntawm tsob ntoo kuv ua lub roooj zaum lawm ntag. ze li ze. kuv lub siab haj yam toog2 heev tuaj kuv tsom ncaj2 mam rov nyem zaum 3 rau tus menyuam mos lwj. ua cas tsis yog poog! li txhua zaus. zaum ntawv cas khaj laj nrawj! no xwb. kuv mam tsa hlo phom los saib na lub mos txwv #5 hauv rab phom twb tsis laug kom ncaj nws cia li tav2 ntawm lub qhov phom xwb. kuv mam dawj kom lub mos txwv plam rov mus ncaj li kuv paub yog nws work zoo nws yuav tsum laug mus nyob ncaj2 nruab nrab tsis yog lub niag lem2 tav2. kuv dawj li cas los tawv li tawv dawj tsis tau kuv yeej siv rab phom 12 no los ntev kuv paub zoo yog thaum mos txwv tav li no yuav ua cas dawj tau. yuav tsum yog rub tus tes laug mos txwv kom tus tes thim rov qab lawm nram ub mam kho thiaj tau lub mos txwv kom ncaj. TABSIS kuv dawj npaum li cas los tus tes laug mos txwv tawv li tawv cuag mag xauv ruaj rau ntawd lawm. kuv mam muab rab phom teem kiag hauv lub rooj qhov chaw kuv sawv. kuv mam xuas khau tsuj kiag tus tes laug mos txwv tus tes thiaj tnhim kiag rov qab li uas normal yuav tsum work. kuv mam kho kiag tau lub mos txwv mus ncaj raws lub nruab nrab rab phom. kuv mam rov tig mus saib men yuam mos lwj. pawv! tsis pom menyuam mos lwj nyob twg li lawm. tabtsam ntawd muaj2 cov nroj siab txij duav thiab ces yog menyuam mos lwj nkaum zog yeej tsis muaj neeg pom li lawm. kuv mam nqes ntoo los nrhiav menyuam mos lwj dig kawv tej nyuag nroj du lug. kuv mam mus saib ob tug maum nrab uas kuv xub tua ua ntej kuv pom tias 100% tau lawm tiag vim kuv muab hlais plab nyhuv tawm kom txhob tsw lwj yooj8. hlais lub plawv thiab lub siab tso 6 lub hnab plastic yuav coj mus ci peb noj hmo.
kuv tsis beeg li no kiag li thiab na. tus nyuag menyuam mos lwj no ua 6 kuv rov ruam rau kuv rab phom 12 no lawm. hmoob tias tsis txog hmoov tuag no ntshe muaj tseeb tiag2 li os vim tus menyuam mos lwj txaij2 no tsis ntxim yuav dim 3 lub mos txwv nrog lub laser RED-DOT SCOPE no ib zaug li os. ob tug maum nrab twb deb li 30 yards twb ib tug ib phom xwb na. nyuag me2 txaij2 ntawd es ze li ze los pag! tas nws twb tsis khiav. mus ib ruam los tom kuv kom ze zog tseem xam2 xwb. rog pag! los nws xam2 xwb. 3 tug maum uas coj tus menyuam mos lwj taug txoj kab ntawd twb ntog lawm ntshe  ntuj cawm tus menyuam mos lwj lawm los ua cas kuv tua li cas los thiaj beeg tas mav. kuv nyoo lawm tus menyuam mos lwj no na. thaum ntawd peb muaj 10 tawm leej mus tua mos lwj. ib leeg tau ib ob daim pib maum ces peb thiaj tso siab tua tsuas yog mos lwj xwb. nyob MN yav qab teb mas yog yus yuav pib tua mos lwjDNR lawv tseem muaj free drawing kom lawv cov pib maum kom tas thiaj control mos lwj population tau li lawv nyiam. zaum ntawd peb thiaj ib leeg tau ib ob daim pib maum. yog txhob muaj special DNR event mas pib maum ib daim twb nyuaj tsis om kiag li.

piav ntau2 ce plam lub topic... kuv npeeg mos lwj lawm ces pom VDO no niag tusab beeg tus politrician no kuv thiaj xav tias tsis txog hmoov tuag thiaj tsis nrov xwb ntag. kuv hnov hmoob ib tug col. piav mas GVP mag blog ntxias mus tua ib zaug nram nroog ib zaug. gvp twb dim rov rau looj ceeb dawb2 vim gvp hu ntuj hu teb thaum pom ib rab 12.7 teeb zoo2 tsom tuaj rau gvp thaj chaw. gvp hu ntuj hu teb tas. niag nruab hnub los ntuj cia li tsaus ntais xob laim kab xob lij dawb vog txhia chaw gvp cia li tawm hauv lub tsev mus nraum zoov thiab mus tom tshav dav hlau mus nrhiav tau ib tug neeg tsav dav hlau uas tsis yog cov nyob hauv lub nroog ntawd ces nws tsis paub cov blog tsav dav hlau hauv lub nroog ntawd twb raug xaj kom  lub sij hawm ntawd tsis pub leej twg tsav dav hlau ya. TABSIS niag blog tuaj txawv nroog tuaj tsis paub qho khas xaj no ces nws pom gvp mus thov kom nws tsav dav hlaus 6 gvp nws kuj yig tsis dhau thiaj muab gvp xav los tsaws 6 looj ceeb li gvp siab nyiam.
ohyo piav kom ntau tsam lub niag SCH no cho9ke kuv cov ntawv tas lawm.