YOB,
Thuam dab: Koj rov qab mus saib koj cov lus kom tseeb tseeb tso, koj
hais tias koj cem thiab thuam dab xwb no lod? Sob lus hais tias "Hmoob
ua dab qhev" no yog thuam dab los thuam Hmoob?
Power Ball: Koj puas nco tau hais tias Vaj lug kub thiab Hmoob zaj txiv
xaiv qhuab ntuas kom peb tsis txhob twv txiaj yuam pov no! Kev twv
txiaj yuam pov, Vajtswv los yeej tsis pab hos poj yawm los yeej tsis
pab na!
Mus txog lub hli: Cov uas mus txog lub hli tsis yog cov ntseeg Vajtswv,
uas niam ntseeg rov ntseeg rais li koj thiab ntseeg dab, ntseeg rov
ntseeg rais li kuv na! They are scientists and they never believed that
God created everything on earth. Yog has tias Vajtswv pab coj tau lawv
mus saum lub hli ces yeej coj haiv neeg Esxayees mus ua ntej lawm os!
Koj twb tsis tau teb kuv ob nqe lus nug li ne.
1. Leej twg ua qhev loj dua, cov coj dab los cov coj Yesxus?
2. Let's simplify the question: Lo lus "Dab", hauv koj lub txoj kev
txawj kev paub txog dab ntxhais tau ntau npaum li cas, los sis muaj pes
tsawg hom dab, xws li hom dab dabtsi? Thiab Hmoob ntseeg hom twg hos
ntxub thiab ntiab hom twg?
HL

YOB, tus neeg ruam tsab ntse.
Koj txoj kev tus siab yog los ntawm koj txoj kev ruam xwb os npawg.
Tsis txhob tu tu siab mog, cia li thov ntuj txhua hnub thiab muab tag
nrog koj cuab yeej cuab tam rau church seb koj puas dim koj txoj kev
ruam os me tub ntsuag.
Vajtswv cov lus tsuas muaj li no xwb.

Doua eh! kuv mas zoosiab kawg haistias muaj ib nhub tomntej koj yuav tau
hais luspovthawj rau Mhoob haistias Vajtswv mas zoo tshajplaws thiab YOB
covlus mas muaj tseeb tiagx.
Kuv saib mas koj tsis paub Mhoob cov kevcai cuav xwm lholi. Lolus haistias
nyob ciaj neeg, tuag ciaj dab noces twb qhia kiag lubjiab haistias thaum
Mhoob tuag ces Mhoob yuavtsum mus ua dab lawm ntag nadh. Ua licas ho tsis
haistias, nyob ciaj neeg, tuag ciaj jujplig nomadh?
Lolus jujplig thiab dab no twb sibtxawv nevh! Lolus Vajtswv thiab gwgnyoog
(ntxwgnyoog) twb sibtxawv nevh. Lolus haistias Vajpov thiab Xumphanubvoos
no twb txawv nevh. Ualicas yuav ruamqauj txaus lhub ualuaj nasyuadh metub
Doua!