Born,
Tseem caiv tsis xyau ua li cov yawg no thiab ces yeej kawg taw vwm,
ntshav siab thiab ntshav qabzib caum tau li ntag hos, koj puas pom cov
yawg kwvtij no lawv look 100% healthy? Thiab ntxim lawv tseem yuav kav
ntev heev nrog peace nawb. Ib txhia ces twb yog huas txoj sia lawm xwb
los peb txhob xav li cas, txog nyias zeeg nyias mam ntxeem nyias. Peb
sawvdaws tej cev no yog roj ntsha operate ib yam xwb, tejzaum ib txhi
ua ntej ib txhia qab xwb os.
X Z

Born...aw,
Cov nyuag thaub no ces lam khav-v txiv xwb, nws tsis paub cov hluas
nkauj hmoob Nplog mos-s hov twb cuab tau lub tawb piv.......zoo nkaus
txoj nkauj 2 hnub kuv tso ntag los mas.......hluas nkauj mas cav yuav
yaim nws thaum nws tseem muaj-j cov $ xwb od......tuab plag xwb ces
nws cov suav-v tag ces luag rov loo mus puag luag tus mos-s tsw-w qab
lawm aw........ua li kuv twb hais ib zaug lawm.....peb muaj ib tug
yawg laus phauj tuag ntag ces yawg laus txawm mus thawj-j
npaj......poob kiag $10 phav.Muaj 2 tug ces ib leeg tua ua ib teg
thiab tau xuas ,kov me ntsis.....muaj ib tug poob kiag $3 txhiab tau
tuav tes xwb......yuav ua luag tsis kam li.....luag hais tias.....koj
twb coj mus tsij rau 2 tug ua ntej lawm mas qias neeg dhau lawm ces
nyiaj cia li poob dawb-b.Cov thaub mus-s tim ub yog cov xiam-m hlwb
thiab noj nyiaj VWM li tus hluas nkauj DUAB CI THOJ  txoj nkauj xwb
nawb.

Nyob zoo Born, XZ hab Phwv,
Nyov rov lug txug es tseem qaugx dlaab ntlub os. Tseem tsis tau make
adjustment rua daylight saab ntuj tim nuav. Nyaj mej suav dlawg nyob
zoo poj?
Ua caag es pheej moog tshawb puab tej video lug saib naj? Ntshai yuav
tsi khws pob... cov nam video hov muajx chov le ov.... Ceev faaj
nawb....
MS