Tsis yog people ignore the issue tab sis ib kev cheem ib kev yoj teg
kom tsawg tsuag. Ua li no ces Hmoob muab txhais rov qab lawm. Txhob
mus hais ub hais no tias nej mas nim hlub hlub Hmoob, ua qhov twg los
yog ua pab Hmoob xwb. Kuv tus laus no saib ces nej txhua pab pawg niaj
hnub siv siv zog hlubHmoob no tab tom siv zog puav Hmoob kom los koom
txus ua tej pawg xwv thiaj zoo hlais caj dab xwb. Nej tsis yog yuav ua
kom teeb meem Hmoob tu tiam sis txhawb kom loj hlob ntxiv xwb. You
think building the house for hmong will solve hmong problem, no, no,
you make more and more problem only. you people including your group
and yawg hlob vp group harmful more than helpful, you know.

Oh..leejtwg yog tus yoj teg kom tsawg tsuag ma. Puas yog kuv cheem hos
koj yoj teg kom los ma? Yog leejtwg ho ntseeg koj lawm ce, cia nws los
nws ma. Thaum raug ntes raug kaw, koj mam xa nyiaj mus tso.
Yog leejtwg tseem nyiam txhais raws nws siab xav, tsis muaj neeg pab
tau.
Twb hais meej npaum no hais tias yog leejtwg tsis muaj legitimate
claim ces kom cia li rov qab twjywm ua ntej nkag mus nyob hauv lub
camp no. Tsis muaj neeg kam thaum luag hais zoo zoo ne. Nom tswv Thaib
twb hais at least 6 zaus hais tias, cov neeg lam khiav los "raws noj
raws haus" yuav raug xa rov qab. Yog leejtwg kam rov qab ces lawv muab
nyiaj xa tibsi. Tej no hais tag lawm os.
Cov mus nyob rau lub new camp no los, luag tsuas coj mus nyob kom txog
lub sijhawm luag tham haum, luag yuav siv luag txoj cai los tswj sawv
daws. Yus nyob luag tebchaws, luag muab txoj cai los nrog yus sibhais.
Koj tus kwvtij lam khiav nplog teb tuaj rau Thaib teb, koj puas muaj
cai kom thaib cia li tso nws nyob Thaib teb, koj puas muaj cai kom lwm
lub tebchaws txais nws mus raws neeg tawg rog yam nws twb tsis yog?
no!
Puas yog li koj hais ma? Peb tsuas koom tes nrog cov NGOs uas cawm
neeg txoj sia xwb. Peb xyuam pab peb tus kheej tag, yuav xyaum nrog
luag mus pab lwm haiv neeg txom nyem thiab. Ua cas luag lwm lub koom
haum pab Hmoob Dej Dawb los tau ib ob xyoo no, muab luag nyiaj mus pab
no ces tsis txhaum nej. Yog Hmoob xyaum rov pab Hmoob no ces nim
txhaum tus ub tus no tuaj.
Puas yog Hmoob xav kom luag pab Hmoob xwb??????????
Yog tsi xav pab ces hais zoo es cia lwm tus Hmoob hlub Hmoob mam pab
xwb ma, lod?
Tsis yog mus build cov houses no rau Hmoob Dej Dawb ces txawm yuav
solve Hmoob Problem. Tos kuv hais tias nej mas yeej tsis mloog qhov
tseeb li. Hais lub pob ntseg no tshwm lub tod lawm xwb. Tsis yog "LAUS
LAUS" lawm es nyeem kuv cov lus tag tsis nco qab los ua cas na, lod,
Thornspear?
Thov txim ov, koj yeej hais tias koj laus lawm no nawb.
Kuv twb hais meej meej hais tias, qhov Txoos Xob Lauj, thiab cov Hmoob
18 Xeem no txaus siab thov nyiaj mus ua  cov tsev no rau Hmoob Dej
Dawb nyob mas vim yog cov tub rog Thaib tsis muaj nyiaj los ua tsev
rau lawv nyob temporary tos txog thaum luag make decision yuav muab
cov Hmoob no tshem tawm mus. Luag thiaj thov rau cov koom haum NGOs
saib leejtwg muaj lub siab pab no ces pab tuaj. Lwm lub koom haum
"HLUB NEEG TXOM NYEM" li CARE Rak Thai thiab MSF lawv tsis pab los
kawg muaj ib co neeg pw pawg lug ntawm kev. Luag thiaj yuav pab ua cov
tsev. Ces luag pom hais tias Hmoob Mekas yuav muaj cov muaj "SIAB
NTSWS HLUB TXOG COV NEEG TXOM NYEM" especially cov neeg txom nyem tid
yog Hmoob, ce thov kom sawv daws koom tes ua tsev rau lawv nyob. Txawm
yuav nyob 10 hnub los 10 xyoo, tsuav ua tau tsev rau lawv nyob nkaum
nag xwb no ne......
Ua yog li, cia rau cov Koom Haum NGOs ua luag niaj hnub siv luag li
nyiaj tuaj yug cov Hmoob tid siv lawv li nyiaj no ces Hmoob thiaj zoo
siab lod? Hmoob tau mus pab ib haiv neeg txom nyem nyob qhov twg lawm
ma? Anyway, koj mas zoo nkaus li nej cem cem cov Hmoob Chao Fa ntag.
Lub siab xav kiag li cas mas xav kom tshwm sim tamsim ntawd. Hmoob
Chao Fa xa tau tebchaws Hmoob, ces thaum tau kiag ua membership rau
UNPO, sawv daws txawm siv xav kom tau tebchaws tamsim ntawd. Koj mas,
xav kom kuv hlawv teb hnub no mas kom laij tiav thiab ua tau tsev
tibsi rau tag kis.
Ua cas koj los yuav tsis txawv Hmoob lub siab li thiab na? This is
something that I cannot help you. Rau qhov nws yog koj li kev xav lawm
ces, only you can help yourself.
Kuv nrog koj sib tham npaum no lawm xwb. Zoo li koj tsis tshua balance
lawm..Txhob chim chim tsam kuv thaj tsob tsis tau koj nawb......:):):)
Have a nice day!

NkaujNyiag,
Kuv tsis nyiam lo lus hais tias "Laura pab" uas nyob DD no naj yuad.
Kuv xav mas koj yuav tsum tsis txhob tuaj ib pab li kod.  Vim txoj kev
tuaj ib tog ces yog nkag rau Hmoob cov politics lawm.  Yog koj yeej
truly yog ib tug Hmong human rights watcher tiag no koj kuj pab tas
nrho cov Hmoob, puas tau mas?  Dua li, cov tib neeg uas kuv paub yog
los KM20 los thiab yog "Hmoob nyab laj 50 xyoo" tiag tiag li (los
thaum September 2006) tiam sis niam no kuv noog lawv na has lawv nrog
koj pab ntag.  Yog li ntawd, txawm koj pab uas koj hais tias muaj
"legitimate claim" ntawd los yeej tsis yog 100% tseem tseem thiab nas
lod.
csy