Es ua cas yuav teem sijhawm sab laj rau hauv Church maj.  Peb twb yeej
paub lawm hais tias cov Christian and Missionary Alliance mas tsi nyiam
Kas Moos kiag li no nej.  Tswv Npis, koj ua tib zoo saib tsam mentsis
koj ua dhau cai me ntsis txhawm txoj kev ntseeg lawm kaj.  Ceev faj
tsam me ntsis lawv ncaws koj tawm membership nawb......
Tsuas yog xibhwb Txawj Teev thiaj li coj tau GVP mus qhib Hmoob
Christiane and Missionary Alliance lub rooj sab laj nyob Fresno ib zaug
xwb nej.  Thiab tis tas li ntawd xwb, GVP twb tsa KXF. Txawj teev Vaj
los ua Hmoob tus nom hloov nws lawm laiv.  Koj puas tau ua li ntawd
maj, yawg.....?

Mouatony,
Koj tseem con-confuse dab tsi thiab nas? Luag tus nai chobfab loj twb
xav qhov dav xav tias tsam peb li kwv tij Hmoob Moua tsis paub txhij,
tsis hnov txhua es luag thiaj li extended luag dej siab dej ntsws rau
nej cov tsis tau txais personal invitation xwb os. Koj puas pom leej
twg ua tau siab loj dav npaum no mas? Tsuag tsuag, txhob con-confuse
lawm kav tsij npaj siab tuaj xwb nyob tsam tos koj paub xwb ces peb twb
faib xab nai phoo, nai pha tag lawm os.

Xejt,
Mej yis meej kav tsim saab laaj hab faib mej cov xaab Naiphoo Nai phaas
ua es kuv maam nyob tom qaab saib cov noj SSI xwb los tau lawm.
Thanks,

Tony,
Tsuav koj tsis tu siab thiab lwm hnub txhob chim rau peb tias cas tsis
faib me ntsis pob txha los rau koj xwb ces tag plaub. Raws li hnov mas
lub meeting no yuav muaj nuj nqis heev rau tsoom kwv tij Hmoob Moua,
yog li ntawd pab tha beemouachaofa thiaj li tau muab tshaj tawm rau
hauv sch no kom cov Hmoob muas tus twg nyob qab roob qab ha los thiaj
li hnov txhij txhua. Hais me, tej zaum koj nyaj yuav paub ntau lawm.
Tsuag, tsuag tsam ces ho plam ib them thiab ov mog.

Bee, tej no yog Muas family issue swb tsis muab neccessity muab los ua
ib qho public debate. Sibtham