Hello wifeandmom and welcome,
When asked about "role", we are talking about how others (society)
view and expected from a Hmong wife. There are abundant answers
because if you allow people to tell you what they think of you and how
you should behave, you will get plenty.
In my humble opinion, this is what men think a Hmong wife should do
(and it's so EASY - a no BRAINER) - pojniam Hmoob mloog nws tus txiv
lus thiab ua puas tsav yam kom haum nws tus txiv siab los pab txhawb
tus txiv lub neej thiab nws qhov "status" in the family circle as well
as the larger community.  Luag tham hluas nkauj los yus OK.  Luag yuav
niam yau los yus OK.  Luag twv txiaj los yus OK.  Luag mus vacation
tib leeg tim Laos los yus OK.  Yus ces yug menyuam ntau kom npaum li
tus txiv toob kam, tu menyuam kom loj thiab tsim txiaj tau ua doctor/
lawyer - That's a good Hmong wife (A++). Koj puas xav li no mas?
Oh, BTW, yog tus txiv tsis satisfy rau nws tus pojniam ces tus txiv
muaj cov options li no:
1.  Yuav niam yau (los pab txhawb lub neej vim niam hlob tsis txawj/
ntse txaus)
2.  Ncaws thiab ntaus pojniam (peb Hmoob hu ua cob qhia)
3.  Nrauj legally (tus txiv txawj xav es thiaj muab opportunity and
freedom rau tus niam)
4.  Muab niag poj niam TUA POV TSEG KIAG (vim nws rhuav phlu & tus
txiv lub meejmom).
This is a popular method in MN and CA.
The list goes on and on...cia cov txiv neej mam pab ntxiv rau kom meej
tshaj no thiab yom.
Yog tus niam tsis satisfy rau nws lub neej ces peb Hmoob muaj cov
options li no rau nws:
1.  Mus noj kuab taws hnuv (spelling?)
2.  Haus tshuaj ntxuav nyiaj
3.  Mus dai tuag
4.  Mus khi pob zeb rau yus ob txhais taw es dhia dej
The list also goes on...cia peb cov scholar mam ntxiv ray thiab yom.
Peace,
Hnub Kaj

mej cov nyuas nuav es:
1 noog (bird) yaam tsi paub tug lub luag dlejnum le ib tug quaspuj
2 teb (farm) yaam saib tsi tau yug lub nyuas chaw suvsab
3 txhais (slip) yamm mobsab has tas txivneej ua saib tsi taug quaspuj,
ces ntawg yog caij quaspuj sawv lug tawmsaam hab tivthaiv puab
tugkheej
kuv muaj zuj ua le nuav
Quaspuj dlhos nrug rua txivneej:
1 quaspuj tuaj huv qaab, txivneej tuaj sau
2 quaspuj muab sav, txivneej tsim noob
3 ob leeg tuavteg sis paab tsim noob hab muab sav rua lub cuabyig kws
obtug tsim ntawd.
*** tseg kag qhov nyuas saib luas lwm lub cuabyim tsim noob hab muab
sav zoo tshaaj le yug.  Puab los yeej tsim noob hab muab sav tuabyaam
koj meb ob namtxiv xwb.  Know your role and be the best on what you
have.

Lawv mas hais ua dog ua dig rau koj xwb. Kuv hais li no ...yog koj xav
hasi tus poj niam CLASSIC li ntuj qub qab thaum ub ces 1 tug poj niam,
thiab me tub me nyuam niam, 1 tug hmoob zoo nyab ces zoo li no :
hauv tsev :
1- sawv nraim lub rooj qa rooj num...ua noj ua haus...take care every
thing...every one...(tsis txhob so li)( UA NQEV TAUG NTHI los yog)
2-tiam niam tiam txiv...tiam Yus tus Txiv (husband).
3- Hlub kwv hlub tij...
Sab Nraud.
1-Tus txiv hais lu cas...ces koj ua li ntawd xwb...tsis txhob cam
ncauj...
2- nquag...pab laug ua noj au haus...
3- kaw koj lub qhov ncauj zoo...(txhob cam ncauj)
4- txhob ntsia tus ub tus no...
Koj tsis coj li no ces 3 hmoob tsis tshua nyiam koj...
Tiam sis tej no ces yog 3 cov hmoob tseem coj li 30 xyoo dhau los xwb
ov. Zaum no 21th century  no , ntau tus kuj hloov lawm thiab.

Ua tsaug rau nej ib txhia hauv no uas ua zoo teb thiab hais lus yog
lus.  Ib txhia kuv pom tias lub siab yeej tseem tsis ncaj thiab ua
neeg tsis zoo.  Txawm li cas los xij, koj yog tus hais li cas ces thov
kom koj lub neej tshwm li ntawd nawb.  Hais li no xwb tau lawm.

HNUBKAJ,
YOG KOJ HAIS LI NO KUV XA TIAS TUAG 100 TIAM LOS KUV THOV YOG KOJ
POJNIAM XWB MAS YOM LOLZ..............NO BAD AS TXIV NEEJ HMOOB LUB
BRAIN YEEJ XA LI OS HEHEHE...........VIM TIAS PEB HAIV NEEG HMOOB TSI
TAU MUAJ QHOV TIAS MATRIARCH LI NE LOS ...........CES NOW PEB LI MAS
MUAJ CES TSEEM UA IB COV TXIV NEEJ HLWB NTAS TAG LI OS HEHEHE
NKAUJSTPAUL