Ua cas nag hmo kuv lam ua ib zaj npau suav zoo kawg li.  Kuv ua npau
suav tias kuv mus ntawm ib lub chaw uas muaj hmoob tuaj muag khoom noj
khoom haus ntau ntau kawg li.  Kuv los muab ib qho khoom hauv kuv lub
tsheb ua cas muaj ib tug txiv neej uas kuv twb txeev paub nws los lawm
txawm los kiag ntawm kuv qab thiab tib npuaj kuv pobtw.  Kuv tig loo
mus saib saib yog leej twg.  Kuv pom nws thiab kuv hais tias oh yog
koj los sav.  Nws tias yog los mas.  Wb txawm sib tham me ntsis ntawm
tsheb ces ua cas nws txawm txav kiag los ze ze kuv thiab muab kuv puag
kiag teem nkaus rau ntawm lub tsheb.  Kuv ntshai tsam muaj neeg pom
kawg tabsis nws cia li nwj kiag kuv qhov ncauj thiab cev loo tes mus
rau hauv qab kuv lub tsho thiab xuas kiag kuv ib sab mis.  Thaum pib
mas kuv nti kawg tabsis nws tuav kuv ruaj ruaj ces kuv nti tsis taus
li.  Zoo qhov tsis muaj neeg los pom wb.
Kuv tsim los cav ua rau kuv pw ntev loo tsis tsaug zog li thiab pheej
xav tias ua cas lam ua zaj npau suav no?  Nej puas tau ua npau suav
txawv txawv li no thiab os?

nkauj mim aw, ua caag koj yuav ua tau tej zaaj npau suav txaus koj sab
ua luaj le na!  npau suav tes nyob nyob yeej ua zag puav hab los mas.
muaj ib zag kws kuv rov moog saib kuv nam tais puab, hab kuv moog pum
tug txiv neej kws thau u kuv nam puab yuav kuas kuv yuav nwg, tabsis
kuv tsi kaam yuav vim kuv tsi nyam nwg.  tes peb yeej sis ncaim ntev
ntev lawm.  sov yog ua caag thaus kuv moog saib kuv nam puab, kuv kuj
ca le moog pum nwg yos ua si tom taj laj.  thaus ntawd nwg nraug nwg
quas puj lawm.  kuv kuj nrug nwg tham ob peb nyuas lu lug xwb.  yeej
tsi thaam ntau hlo le.  mo ntawd kuv txawm ua ib zaaj npau suav has
tas nwg tuaj saib kuv hab ca le tuav nkauj kuv txhais teg hab muab kuv
nwj kag ib paas.  kuv nti nti nti hab kuv muab nwg ntaus ntaus ntaus
hab tshev nwg kawg le tabsis nwg yeej nyob tug hloob lawg ca xwb vim
nwg zoo sab has tas nwg tub tau nwj kuv lawm.  kuv kuj xaav tsi thoob
le hab tag.  luas tej has tas yog ua npau suav le ntawd mas yuav muaj
mob nua tab sis kuv kuj tsi ua le caag vim tsi yog yug moog thaab nwg
tab sis yog nwg lug thaab yug xwb.  xob txhawj, tej zag ntshai yog koj
tug phoojywg ntawd xaav xaav txug koj es koj txhaj ua npau suav le
ntawd xwb.

Tus niam hluas Nkauj Mim,
Kuv nyuam qhuav tuaj tshiab tshiab rau hauv no xwb tabsis koj zaj lus
no interesting rau kuv kawg vim kuv kuj ua ua npau suav li koj hais no
los lawm thiab.
Muaj ib zaug kuv ua npau suav tias peb mus pw camp ua cas txawm muaj
ib tug txiv neej nkag los nrog kuv pw tom kuv nrob qaum.  Tus txiv
neej no loj dua kuv tus txiv.  Kuv twb nco hais tias kuv tus nrog kuv
mus camp thiab ua cas niag txiv neej no ho nkag los nrog kuv pw.  Kuv
txawm tig loo mus saib ua cas tsis yog kuv tus txiv tabsis yog ib niag
meskas dawb.  Niag meskas ntawd txawm muab kuv puag kiag ruaj ruaj li
koj hais ntawd tiag.  Ua rau kuv nti tsis taus li thiab nws cia li nce
kiag tuaj saum kuv thiab ua niam txiv nrog kuv.  Kuv yeej qw tsis nrov
kiag li.  Qw kom neeg hnov saib puas muaj leej twg los pab kuv tab sis
qw npaum cas los qw tsis nrov li ces niag meskas ntawd cia li ua tsuag
tsuag tas ces nws txawm hais rau kuv tias kom kuv tsis txhob hais dab
tsi kiag.  Yog kuv tseem hais thiab ces nws yuav tsis pub kuv ua hauj
lwm lawm.  Kuv mam ua zoo saib na has yog kuv niag nai tom chaw ua
hauj lwm.
Hnub qab uas kuv mus ua hauj lwm, ua cas niag nai ntawd txawm los nrog
kuv tham thiab lam los noog txog kuv tsev neeg saib peb puas nyob
zoo.  Ua rau kuv xav tsis thoob li vim nws yeej tsis tshua los nrog
kuv hais lus.  Ua cas hnub ntawd nws ho los nrog kuv tham tham ib
pliag tiag.
Tej zaum mas lam ua tej zaj npau suav crazy tsawv li ntawd.  Tabsis ua
tag mas cav ua rau yus xav txog niag thaub ntawd li ob peb hnub thiab
tiag.

Poj Hmoob WI, welcome to SCH!  Ntxim koj yuav haib kawg thiab nawb
yod.... just kidding.
Dream, dream, dream.  Npau suav mas yeej yog tej yam uas koj yeej xav
me ntsis txog lawm koj thiaj ua thiab laiv cov niam laus.  Txawm tsis
xav ntau los yeej xav me ntsis thiab mas thaum koj pw tsaug zog lawm
koj thiaj mam ua txuas ntxiv ntawm koj qhov kev xav ntawd mus rau ib
lub niag ntiaj teb uas koj tsis paub kiag li thiab thiaj ua tej yam
niag uas koj yeej tsis xav tias koj yuav ua kiag li, tsis hais nrog
lwm tus sib nwj, sib kov los yog make love tiag.
Kuv yeej experienced los lawm thiab tiag.  Muab ib zaug peb mus noj
mov ua ke tom ib lub lab.  Peb cov phoojywg tom company nrog rau peb
cov txiv xwb.  Muaj ib niag txiv uas yog one of my friend's husband
pheej saib saib kuv vim nws nyob tsis deb ntawm kuv xwb.  Ua cas hmo
ntawd kuv ham tsis ua npau suav tias nws los nrog kuv pw thiab las
as.  Nws yeej zoo nraug tsawv thiab los mas.  Kuv yeej tsis nyiam nws
tab sis xyov yog ua cas lam ua npau suav li ntawd.
Txawm li cas los tsuav yog ua npau suav tag tsis txhob mus ua li yus
ua npau suav ntawd xwb ces yeej ok lawm.  Ntshai nyob tsam yus lam
nrog nws make love hauv npau suav tag ces yus lub siab lam xav sim sau
neej no xwb lau.

Cov me muam e.....ua cas nej yuav ua npau suav tau ntxim siab ua luaj
os yod.........  Kuv nyeem nej cov ntawv no xwb ces kuv twb xav xav
mus pw tsaug zog saib puas ua npau suav tuaj pom nej lawm las as.  Yog
tau pom nej tiag mas ntshai kuv yuav muaj kev lom zem kawg li nrog nej
lau.  Ntxim nej yuav zoo nkauj kawg thiab yuav tsis xav tsim kiag nawb
yog nej tau muaj kev lom zem nrog kuv na.  Ua li thaum nej lom lom zem
hauv npau suav es nej puas feel good thiab os?

tub moob, nyeem taag tes moog ua tuab zoo pw hab yog koj xaav kuas ua
npau suav nrug peb cov nuav sis hlub nua mas koj yuav tsum hle khaub
dluag huv si hab pw ntxeev laj hab tuav rawv koj tug miv kwv ruaj ruaj
tes thaus koj tsaug zug kag lawm tes koj yuav xub xub pum kuv ntaag
los mas.  kuv maam lug nrug koj ua si kuas txaus nkaus koj lub sab
nawb mog.
txhua zag muaj kev lom zem huv npau suav tes yeej feel good los mas.
muaj ib zag kuv feel good good mas kuv yeej ntsaaj lawg xwb, kuv tug
txiv tseem tsaa kuv hab has tas ua caag kuv laam ntsaaj ntsaaj le
ntawd.  kuv tsi qha nwg tab sis kuv mas tseem khauv xim has tas ua
caag nwg tseem tsaa kuv lawm hab nua tag.  thaus ntawd tub yog kuv
tseem taab tom ua npau suav tas muaj ib yawm meskas tseem taab tom
ntxais kuv naw...  nem...koj saib has le nuav xwb tub ua rua kuv ib ce
tshee tshee lawm ne, ntshai yuav tau moog pw tsaug zug tag vob.

2 lub weeks dhau los kuv nyuam qhuav ua npau suav nrog ib tug pojnrauj
sib hlub mas haib kawg kiag.  Niag pog ntawd zoo nkauj kawg thiab mas
haub yau, lom zem kawg nkaus.  Niaj hnub no kuv tseem nco nco nws kawg
tiag.