Peb ib co phoojywg tuaj saib mas peb chim thiab peb cem Jason kawg
kiag li tiag!  Thiab peb ho cem Molly kawg li thiab!
Txivneej ces lub niag siab yeej txawv tsis ntau aib thaub Jason no lub
tiag!  What do you think?

I don't really care!  Yog kuv yog cov hluas nkauj ntawd los kuv tsis
kk li thiab, as long as I got the chance to smooch him xwb ces txaus
lawm.  That's what the show is all about, saib leejtwg yog tus tau
nrog sib nwj thiab sib khawm thiab pw ua ke nrog ntau dua xwb.  Kuv
tseem xav tias ua cas tsis muaj txivneej Asia mus ua thiab ne.  Yog
muaj no kuv yuav volunteer mus ua ib tug hluas nkauj ntawd thiab na.

I don't really care!  Yog kuv yog cov hluas nkauj ntawd los kuv tsis
kk li thiab, as long as I got the chance to smooch him xwb ces txaus
lawm.  That's what the show is all about, saib leejtwg yog tus tau
nrog sib nwj thiab sib khawm thiab pw ua ke nrog ntau dua xwb.  Kuv
tseem xav tias ua cas tsis muaj txivneej Asia mus ua thiab ne.  Yog
muaj no kuv yuav volunteer mus ua ib tug hluas nkauj ntawd thiab na.
----------------------------------------------------------------
Kav tsij sib sau mus yuav lwm hais neeg tej txiv neej kom tas zoo dua
nawb nej nas.

pojniamhmoobCA,
koj tsi paub tias, cov neeg zoo twb yuav luag tsi muaj lawm.  tos tsi
tau ib tug Bacherlor ua muaj nyiaj muaj txiaj ces pojniam sibtw khawm
xwb no lod cas laud.  lub sijhawm no, laj laj nrhiav tau ib tugneeg
txawj sibhlub, muaj nyiaj muaj txiaj, thiab yog neeg zoo.
yog yov yuav txiv thiab pojniam xwb mas muaj coob coob li ntag, tabsi
yog yov yuav ib tug zoo...muaj tsawg kawg kiag. vim lino, neeg thia li
take chance li lawv qhov show ntawd nawb....LOLz!
Born

Nyob zoo leej muam Hmoob Ca ,
Kuv pom koj zaj lus nug no qeeb zos lawm , tab sis kuv kuj tau saib 2
zaj kawg nkaus thiab thiaj li
xav piav raws li kuv xav tau rau nruab siab . Kuv zoo siab heev hais
tias Jason txiav txim rov los thov
hlub Molly dua tshiab. Molly yeej yog ib tug hluag nkauj hlub Jason
tiag. Nws hais tau rau Jason kiag  hais tias nws lub  thiab yuav nrog
nws ua lub neej mus ta ib txhis . Ib tug neeg twg yog yus hlub npaum
ntawm lawm , yus yeej muaj peev xwm ua ib puas tsav yam kom nws zoo
siab. Txawg hais tias yog yus tsis tau nws los , yus yeej pab nws zoo
siab  tab sis cia ib puas tsav yam kev tu siab , nyuaj siab, thiab
chim siab rau yus tus kheej xwb. Melisa yog ib tug neeg lam ntxias
uasi xwb , nws tsis muaj kev hlub tiag thiab li tsis kam los pab kho
Jason lub siab kom txhob muaj siab nco Molly lawm . Yug twb tau nws
lawm ne , uacas thiaj li tso tau sai ualuaj li ? She didn't love him
but for money and fame only. Congratulation to Jason and Molly ! They
are going to have a very happy live together.