Light
Nws tsi muaj dlaab tsi hab os.  Yog koj xaav paub cais koj moog saib
qhov post kws muaj lub title has tas "Religion again" kws post rua
thaum August 11 cais koj paub.  Qhov post ntawm mas yawg sibtham2 thau
post txu txiv plig nyaj pov lub theeg kws ua kevcai Moob hab ua kev
ntseeg ntuj.  Tsi yog kuv ib leeg xub tabsis coob tug yeej has tas
qhov txiv plig muab ntuj txuj kevcai hloov ua le Moob tej kev lig
kevcai mas yuam kev lawm.  Kuv txhaj tau quote Vaajtswv txuj lug has
tas yuav ntseeg Vaajtswv mas ntseeg tag yuav tsi ntseeg mas txawm
txhob ntseeg.  Kuv tsi yog has txug saab qaj tawv nuav tabsis yog has
txug saab kev ntseeg has tas with us or against us mas yog has txug
Vaajtswv.  Txawm yuav ntseeg Vaajtswv los yog tsi coj le Vaajtswv txuj
lug cais yeej yog tug tsi tuaj Vaajtswv tog.
Yawg sibtham2 kuj post ob peb lu lug saab kuv tsawv kws muaj lun ntsab
has tas Taliban, litle fate priest, war monger.  Txawm le ntawm los
kuv yeej tsi xaav le caag, vim kuv xaav tas yuav tsum muaj negative
hab positive cais tsi ua le caag.
Tabsis yawg tseemmoob ca le muab post rua qhov title kws has tas "Puas
tsim nyog has cov lug nuav"  Koj moog nyeem qhov title ntawm kuam taag
mas koj yuav paub zoo.  Zoo le tug tseemmob nuav hab yawg sibtham2 ob
tug yeej sib paub hab muaj caub lawm los kuv kuj tsi paub.
Cais yawg sibtham2 has tas kuv has txug cov Moob sheboygan, tabsi kuv
yeej tsi tau has le ruas yog yawg tseemmoob has xwb.  Kuv yeej tsi tau
has ib lu lug sab yawg sibtham2 hab cov Moob sheboygan le yog yuav has
tas mas yawg sibtham2 cov lug tseem sab kuv kawg le lawm tabsis kuv
kuj xaav tas yog qha ntuj zaaj mas yuav muaj tug saib tsi taug yug
cais kaav lam.
Sibtham2 yuav kuam kuv hab yawg tseemmoob ib apologize rua cov Moob
sheboygan.  Kuv tsi tau muaj qhov txhum kws yuav apologize rua leej
twg le.  Kuv kuj xaav paub saib yawg sibtham2 yog leej twg caag yuav
target kuv ua luaj.  Tsi taag le kuv kuj xaav paub yawg tseemmoob saib
yog leej twg caag yuav muaj teeb meem ua luaj hab.
Kuv muaj le nuav xwb.  Thaum koj nyeem ob qhov post ntawm taag cais
koj yuav to taub zoo.  Ncu ntsoov, qhov post 1.  Religion again.  2.
Puas tsim nyog has cov lug nuav
Vaajtswv foom koob moov rua koj
Txawj Tuam Yaaj

Rev Txawj Tuam:
Ua tsaug koj teb los lus kuv nug koj.  Kuv twb mus nyeem nej cov lus
rau daim post Religion Again li koj  hais lawm.  Nej cov lus kuv nkag
siab zoo.  Sibtham thiab Cwj nkawv hais kuj yog lus kawg lawm thiab.
Nej ob peb tug cov ho mus kawm tiav ua Reverend kuj hais tau ntau lo
lus tiamsid kuv kiag ho tsis tshua tuaj nej zaj txog qhov topic nej
debate no, tiamsid koj txhob chim.
Tom qab twm nej cov lus tag cia kuv teb ob los rau koj thiab Nom neb
ob tug uas yog ob tug Xib Hwb kawm bible tiav hais tias yog peb yuav
sis cam hais txog kev ntseeg thiab kab li kev cai Hmoob mas sim neej
peb yuav hais tsis sis haum thiab tsis muaj qhov hais tias leej twg
thiaj yog vim peb yeej tsis muaj ib tug twg pom txoj kev tuag los yog
lub neej thaum yus tuag lawm yog mus nyob zoo li cas.  Cov kawm bible
li koj thiab Nom los neb tsuas pheej muab bible quote rau sawv daws
mloog xwb neb kiag yeej tsis tau pom lub neej hauv kev tuag zoo li
cas.  Peb cov tsis tau kawm bible thiab tseem ntseeg Hmoob kab li kev
cai los peb yeej tsis tau pom lub neej hauv kev tuag dua li.  Peb
tsuas yog pheej ua li tej poj yawm txwv koob ib txwm ua los ces tsis
muaj chaw khuam dab tsi ces peb thiaj ua xwb.  Yog ib tug neeg tsis
tau paub txog Hmoob kev cai dua yug loj nyob hauv Yes Xus kev ntseeg
li Txiv Plig Nyiaj Pov mas kuv ntseeg tau hais tias nws yeej paub txog
txoj kev ntseeg Yes Xus no zoo dua koj thiab Nom neb.  Tiamsid hnub
nws tuaj pom thiab ntsib tus Hmoob uas tsis tau paub Yes Xus duas ,
nws ho pib kawm Hmoob lub neej thiab tej kev dab qhua nws mam pom hais
tias Hmoob kab li kev cai tsis yog dog dig thiab zoo heev.  Hmoob tej
txheej txheem tsis yog xev los ua li txawm twb tsis muaj ntaub ntawv
sau tseg los sawv daws yeej ua muaj muaj chaw txawb chaw rau tsis yog
lam tau lam ua li.  Txiv Plig mus nrog sab Hmoob teb chaw twg tham los
Hmoob yeej coj thiab ua sis thooj heev hais txog kab ke thiab muaj
ntau ntau qhov Hmoob ua yeej xws li lawv sau hauv bible tseg ntag.
Yog li kuv ntseeg hais tias Txiv Plig Nyiaj Pov pom tej yam deb dua
koj thiab kuv pom lawm nws thiaj li xav kom Hmoob ua kab ke Hmoob rau
nws thaum nws tuag.  Kuv ntseeg hais tias tsis yog nws xav los thawj
ua Hmoob tiamsid nws pom tau hais tias txoj kab ke Hmoob ua no muaj
hauv paus hauv ntsi ib yam li Yes Xus txoj lawm ntag.
Rev Txawj Tuam,  kuv hais tau ntau zog lawm thov zam lub txim nawj.
Nej cov xib hwb yuav tau rub nej lub siab ntev txhob thuam yus tej
Hmoob kab li kev cai es nej thiaj li muaj phooj ywg coob.
Thov Tswv Ntuj foom hmoov zoo rau koj thiab koj tsev neeg,
Ua tsaug.

Light,
Kuv pom koj tee kuv lub npe hauv koj tsab post thiab kuv lam teb koj
li no.  Kuv muab bible los saib tag lawm, kuv pom hais tais ntau yam
kevcai peb ua nws ua li hauv bible tabsis peb poob phau ntawv lawm ces
peb thiaj ua txawv lawm xwb. Kuv yeej paub hais tias haivneeg Hmoob
hwm Vajtswv tabsis yog hwm li peb hwm xwb Tus Tswv tsuas muab
koobhmoov thiab tsomkwm peb li niajhnub no xwb peb yuav zoo tsis tau
tshaj li qhov no mus lawm tom ntej.  Vim li cas kuv thiaj hais li vim
tias peb twb tsis ua li nws cov lus cogtseg ces nws tseem niajhnub tos
seb Hmoob puas rov los cuag nws los lavpaub hais tias nws yog ib tug
tswv xwb tsis yog ntau tus li thaum peb hawm nyob hauv kevcai dabqhuas
Hmoob.
Niaj hnub no kuv thiaj xav lawm hais tias ua cas peb haivneeg thiaj
yuav muaj teebmeem ua luaj txawm nyob txog lub tebchaws twg los peb
yeej muaj teebmeem li qub.  Hmoob tsis muaj universal religion kom
sawvdaws los ua tau ib pab.  Peb coj kevcai dabqhuas tsuas ua raws
xeem xwb peb thiaj vammeej tsis taus.  Koj hais koj pab, kuv hais kuv
pawg xwb ces niam no kuv thiaj pom hais tias Hmoob yuav tau hloov peb
cov kevcai uas ua raws xeem kom peb ua tau ib pab.  Hais qhov no ces
nej cov tsis tau mus church nej yuav hais tias muaj ntau lub church ua
luaj ua li peb puas ua tau ib pab.  Kuv xav hais tias peb yuav ua tau
ib hnub tom ntev no vim sawvdaws hwm ib tug tswv lawm xwb peb yuav
muaj hope ntau dua li peb ua tej kevcai dabqhuas tau ob peb txhiab
xyoo no.  Peb twb pom ntawm peb tej qhov muag hais tias cov neeg
vammeej tshaj nyob roojteb no yog cov muaj Church loj xwb.  Vajtswv
yeej cog lus hais tias yog peb ua li peb yuav tau koobmhoov ntau no
mas kuv tsis totaub cas peb thiaj tsis kam.  Peb ua peb tej kevcai twb
tsis muaj leejtwg cog lus hais tias peb yuav tau dabtsi peb twb ua ne,
puas yog mas.
Hais txog Txiv Plig Nyiajpov, kuv tsis tau thuam nws kuv tsuas hais
tias nws twb yog tus paub cas nws ho tsis cia Hmoob ua raws lawv cov
Catholic qab kiag ua cas nws ho kom Hmoob ua Hmoob ib qhov txawv txawv
tabsis nws ho tsis coj qhov nws kom Hmoob ua mus kom cov Fabkis ua li
ntawd.  Nej xav hais tias zoo tabsis kuv tsuas xav hais tias yog ua li
no ces nws tsis yog qhia kom Hmoob mus caum kom tau Fabkis hos nws mus
qhia kom txog hnub tsis muaj nws lawm ces Hmoob religion Catholic kawg
thaum ntawd xwb.  Yog lawv mus ua li ntawd ntawm Fabkis no ua li lwm
cov Fabkis puas txais yuav lawv, yog tsis txais ces nws qhia Hmoob
tsis tag txuj, kuv tsuas hais li xwb.
Nyob rau peb Mormon mas peb sawvdaws tsuas siv ib phau manual los
ntawm tus Prophet los xwb.  Peb txawm ua nrog Amekas nrog Hmoob los
yeej tau tibsi.  Thoobplaws lub ntiajteb no sawvdaws kawm ib qhov
lesson, manual, thiab ib cov qauv xwb mas ho tsis nyuaj npaum li cas
kuv ho tsis paub hais txog ntawm lwm pawg ntseeg.  Kuv tsuas xav hais
tias peb cov Hmoob Catholic mus ua tsis tau kevcai rau cov Fabkis
Catholic yog qhia li Txiv Plig Nyiajpov qhia nas.  Kuv tsuas muab rau
peb xav xwb kuv tsis tau thuam ib tug twg.
Nom

Nyob zoo me kwv ntxawg light!
Ua ntej no kuv xav qhia rau koj hais tias koj cov lus hais tau raws
nkaus li kuv lub siab xav thiab tau paub los ntag. Kuv xav muab ob peb
lo ntxiv qhia rau cov neeg dig muag ua pom ntawm txhais ko taw  thiab
cov neeg lag ntsheg ua hnov ib leeg hais xwb. Txob kev coj dab (yes
xus, hmoob, muslin, hauj sam , hindu , los yog dab lw yam) txhua txhua
yam yeej tsis muaj leej twg teev ib tug neeg ciaj li . sawv daws puas
leej yog teev dad neeg  ua tuag tag muaj ntau xyoo lawm xwb. Yog li no
leej twg thiaj yuav ntseeg? Thaum ub peb nyob nplog teb , kuv txiv kuj
yog ib tug thawj coj ntawm peb lub zos . Nws tau tso plhuav rau cov
xib fwb Hmoob, nplog , thiab amesliskas tuaj qhia kev chai christian
thiab catholic rau tej pej xeem raws siab xav. Thiab tsis tas li ntaw
xwb tseem cia lawv so  nyob hau peb tsev thiab. Kuv txiv los lus kawg
ua qhia rau cov xib fwb ntawm, nws hais li no " koj coj kev cai dab
qhuas dab tsi los xib nawb cov kwv, thaum kuv tuaj txog koj vaj koj
tsev koj uas rau kuv tau li kuv ua rau koj no ces huab tais ntuj yeej
yuav txais tos koj nyob ntuj ceeb tsheej xwb mog."  Muaj ntau tus xib
fwb kuj tau ceeb loj heev rau kuv txiv los lus huab tais ntuj no. Nej
sim xav seb yog dab tsi? Ntawv kuv tus kheej kuv kuj tau mus nrog txiv
plig Nnyiaj Pov (neeg fab kis), txiv plig Neej Vaj (neeg fak kis) ,
thiab txiv plig Vaj Xwm (neeg ameslivkas) nyob rau vees cas
( Vientiane) tau 2 xyoo nkaus mas tawm mus nrog kuv til laug nyob
lawm. Kuv tau kawv thiab paub txog kev chai catholic me ntsis thiab.
Tsis tas li ntawm xwb thaum kuv tuaj txog teb chaws no , kuv tau nrog
kuv tus sponsor mus lub mennonite church tau 3 xyoo nkaus mas los nyob
twj ywm lawm vim kuv tsis kam txais tos dab yessus. Kuv xav hais tias
nej ua dab tsis los yeej zoo tag nrho nawb yog nej tsis ua neeg siab
phem mus ua tub sab nyiag luag nyiaj ,deev luag poj luag sev , thiab
ntxias luag noj luag haus. Yog hais tias peb twb yog Hmoob es peb tsis
paub thiab tsis ntseem peb dab qhuas , es leej twg thiaj yuav paub
thiab ntseeg?  Vim licas yessus twb yog neeg jew ned ua cas cov coob
ho tsis tseeg Dab yessus? Vim li cas india cov coob ho tsis ntseeg
dabHauj sa? Please study study your bible and learn how to love all
human being. Nej leej twg xav paub txog mormon church ces kav tsij mus
saib zaj movie taj tod yuav tawv ho Theater tam sim no. Xav yuav coob
tus poj niam li Hmoob ces kav tsij mus cob dab mormon nawb. Nyob zoo.

Xf. Txawj
Kuv xaav tas koj ua kwv noog kuv tug ua tij nuav has hab.  Koj yog ib
tug neeg muaj num ntau yuav ua, muaj lub neej ntev yuav moog,mas txhob
nkaag lug saib lub CSH nuav le os.  Cov neeg huv nuav cais cov coob
yog cov noj nyaj xiam hlwb xiam ceg lawm xwb, txhaj muaj muaj sij hawm
24 teev tuaj huv nuav tuaj sib tshum.  Koj tuaj huv nuav mas yeej paab
tsi tau le os.  Muaj poob ntau dlua tau.  Txij nub nuav moog cais koj
txhob tuaj ib zag le lawm.  Kuv yog neeg qha ntuj kevcai, yug yog neeg
muaj meej mom es pheej tuaj thaab cov neeg xiam hlwb ua dlaag tsi naj.
Kuv xaav paab koj es kuv txhaj has koj xwb os.  Koj yuav tsi paub kuv
tabsis kuv paub koj zoo os.  Txhua yaam nuav yog kuv paab koj xwb
nawb.  Muaj zoo caij maam tuaj saib koj.

Hmoobvajusa-- kuv mas kuv hais li no xwb.  kev cai dab qhuas
(religion) mas tsuas muaj qhov teev xwb, yeej tsis muaj qhov qhuas
thiab recruit li nawb.  yog nej pom yam dab qhuas (religion) twg es
luag pheej coj tuaj qhuas rau tus qub tus no thiab pheej tuaj recruit
neeg kom los join mas cov no tsis yog dab qhuas tseem.  cov dab qhua
(religions) no mas nws yog cov dab qhuas man made, created or designed
xwb.  nws zoo li kev lag luam (an example would be those perymid
business) where its purpose is designed to form a group of members by
a form of attracting, convincing and recuiting people to join xwb nas.

Xib Hwb Txawj Tuam, koj yuav tau ua siab loj nthav tuaj nrog cov hmoob
nyob hauv no sis cav sis ceg mas koj thiaj li yog ib tug tseem xib
hwb.  Kuv tsis ntseeg hais tias cov neeg tuaj hauv no yog tib co noj
nyiaj xiam hlwb li yawg thaub Tseem hais.  Kuv ntseeg hais tias cov
tuaj hauv no yog tib cov Hmoob kawm tnawv siab thiab muaj experience
ntau yam lawv thiaj li paub ntau yam.  Muaj 10% cov tuaj hauv no mas
tej zaum lawv yeej tsis muaj hauj lwm ua tiamsid feem coob yog tib co
muaj hnub nyoog loj thiab paub tab ntawm tsev neeg Hmoob ntag.  Kev
tuaj hauv SCH no tsis yog phem li nawj.  Yog koj tus kheej txwv koj
tsis tuaj ces koj tsis pom reality ntawm sawv daws lub siab xwb.
Lis Nom, kuv zoo siab tau paub hais tias koj yog ib tug Mormon.  Yog
koj ntseeg hais tias phau bible yeej muaj ntau yam xws li peb Hmoob li
kab lis kev cai ua no ces kuv hais tias koj yog ib tug neeg to taub
tsis yog ib tug extremist lawm.  Muaj ntau tus neeg cov coj kev ntseeg
mas lawv tsis kam lees hais tias Hmoob kab li kev cai tsis muaj ib yam
similar li phau bible.  Koj hais tias tas peb hmoob tsis vam meej mas
yog peb tsis kam los coj kev cai ntuj.  Kuv kiag tsis agree li koj
hais.  Kuv kiag pom hais tias kev ntseeg nyob ntiaj teb no yog ib txoj
kev ua rau leej tib neeg sis ntxub tshaj plaws.  Koj sim saib tso rog
nyob ntiaj teb no historically yeej prooved tau hais tias nws los
ntawm kev ntseeg xwb.  Tsis yog cov ntseeg Yes Xus thiaj li yuav muaj
koob hmoov thiab muaj nyiaj.  Koob Hmoov thiab muaj nyiaj yog los
ntawm kev kawm ntaub ntawv siab thiab muaj oportunity hauv lub teb
chaws ntawd xwb.  Koj sim saib peb cov Hmoob thaum nyob tim Nplog mas
peb nyob pem roob siab ua teb tsis muaj dab tsi li.  Peb pluag kawg.
Tiamsid peb tuaj rau lub teb chaws USA no peb muaj lub oportunity mus
kawm ntaub ntawv peb muaj cov kawm tiav PhD coob heev.  Muaj cov ua
nom nyob public office coob tus.  Tej no tsis yog kev ntseeg ua rau
peb pauv, nws yog lub teb chaws kev coj ua rau peb pauv xwb.  Kev
ntseeg has nothing to do with luck, properity, and fortune.
Ua tsaug.

On Aug 16, 9:26 am, ***@yahoo.com wrote:
ligl,
kuv hais li koj hais no thiab, qhov ua tuaj rau hauv SCH no og.  cov
tuaj hauv no thiaj li yog cov ua reality check, lawv pom txhua txoj
kab txoj kev, lawv nthuav lawv lub tswv8 rau ntau yam ntawm haivneeg,
lawv tsi qhwv lawv lub siab thiab coj nqaim nqaim.   tus coj li cas
los muaj tag, tabsi lawv qhov wisdom thiab pom yog qhov ua reality rau
yus kawm thiab xav txog--
txhob ua siab miv thiab siab tis tijluag Chertoua, tuaj kawm neeg lub
tswv8 es yus thiaj li ntse thiab lub qhov muag thiaj li pom kev mus
deb tshaj li qhov yus pom ntawm yus lub xubntiag thiab ko taws xwb.
tabsi yuav tsum willing to learn nrog thiab mas thiaj li og mog.
Born2beHmong

Nyob zoo me kwv noog tseem!
Kuv xav hais tias koj lam tseem tseem xwb tsis paub qhov tseeb tiag.
Qhov tseeb ua kuv pom ntawm qhov muag kiag yog cov xib hwb noj peb cov
niam txiv tub hmoob ruam , mob hlwb , laus , thiab  xiam oo khab cov
nyiaj ua nyiaj hli. Lawm thiaj muaj sij hawm tuaj hauv no thiab lawv
thiaj li tau sau ntawv tsheej phab tsheej pheem cia..Tab sis txawm li
cas los xij , yog ib qhov chaw rau peb tuaj sib pab tawm tswv yim
xwb , thov kom nej yeej meem sau raws nej siab xav.

Thaub vajvovvajpamusa,
Nej cov nyuag vajdev twb kaus pejxeem hmoob thoob plaws meskas no
thiab ne? Tab meeg kaus yam tsis ntshai tub qaug ces fuabtais ntuj
thiaj txov fwjchim kom raug mus hlob kav hlaus las mas.
Tuag tsis tuag...!
TseemYeej.

Noob Dev tseemyeej tub pabtsab !
Koj twb tuag ua dab lawm ntxov , kuv tsis xav nrog koj txuas lus.

Mon cher ami thaub vajvovvajpamusa,
Yog xav sau kuv lub npe kom meej mas sau li no ov "Tub PajTsab". Koj
pos xav paub kuv chaw nyob thiab? Hahaha... Hais txog noob dev mas yog
cov ua nws pheej aim nws cov muam mas tebchaws thiaj hu noob dev no
nawd. The most popular one is the vang.
Abyaj...luag ham tsis hais li qhov muaj tseeb las as, es nej ham tsis
kaus luag tej nyiaj lawm tiag los sav. Yog tsis muaj tseeb no leej twg
nim yuav foob nej pab nyuag txiv tub txog 35 txhiab nploog ntawv naj.
Thaum yus hais luag mas yus nim tos nrhw saib luag pos tuag kiag, hos
thaum luag ib nyuag tshaum no ces yus cav txawj fuajcheej tawgqeej pes
lees thiab las yom?
Ton ami TseemYeej.

Ligl,
Peb cov qhov muag nyias pom nyias kev mus nyias ibyam peb thiaj yuav
tau tuaj koom tswvyim uake thiaj sib kawm tau.  Koj cov lus koj hais
rau kuv nws yeej mus li koj hais tabsis yog koj tsis agreed nrog qhov
kuv hais tias yuav yuav tau cia siab rau Tswv Ntuj ua tus coj yus txoj
haukev seb peb Hmoob puas vammeej tuaj.  Koj hais tias kev ntseeg yog
kev puas tsuaj hauv ntiajteb no sib ntaus sibtua, kuv hais tias tsis
yog.  Tibneeg sibntaus sibtua vim txojkev xav tau nyiaj, tshaw
hwjchim, thiab xav nrov npe xwb.  Thaum twg peb yam no los npog
qhovmuag lawm ces yuav ua li niajhnub no ntag lub ntiajteb uas
including peb Hmoob.
Kuv kuj tsis paub hais tias yog hais txog sab spiritual matter koj
totaub npaum li cas tabsis yog hais li koj cov lus ces koj tsuas hais
li peb txhua tus pom sab physical cev nqaiv daim tawv los yog saum yaj
xwb.  Kuv tus kheej mas kuv paub lawm hais tias yog tsis muaj sab
ntsujplig tshwmsim mas sab nqaijtawv tshwmsim tsis tau.  Puas yog peb
Hmoob yeej ib txwm ntseeg hais tias yuav tsum muaj sab ntsujplig mas
thiaj muaj nqaijtawv.  Peb twb ntseeg hais tias muaj tus plig thiaj
yug tau los ua menyuam ne.  Peb twb ntseeg hais tias cov laus tuag
yuav tsum pam kom zoo tsimyog, hu nkauj, hais txivxaiv, ntiav
muamphauj tswm kom tubke thiaj ua neej zoo thiab huajvam ne puas yog
li mas.  Yog peb tsis ntseeg tias tau koobhmoov thiaj tau zoo ces peb
tej kev cov laus tuag es foomkom kuj tsis muaj laijthawj li.  Peb li
niam thiab txiv xwb peb twb cia siab npaum li ntawd hais tias yog peb
ua peb yuav tau zoo no yog peb ua rau peb niam thiab txiv nrog rau
Vajtswv huv tibsi mas peb hajyam yuav tau koobhmoov ntau dua vim
Vajtswj hais li no ne:
"Honor thy mother and father"
"Thou shalt have no other Gods ahead of me"
Kuv yeejpaub thiab ntseeg tias Vajtswv foom thiab muab tau koobhmoov,
hloov tau neeg, ua kom tau neeg huajvam/vammeej, thiab nws rhuav tshem
tau tibneeg yog tsis mloog nws lus.  Peb tuaj txog roojteb no kom nej
paub hais tias tos peb cia li tau tej koobhmoov los twb muaj cov
sacrificed lawv txojsia thiab lub zog rau peb lawm es peb thiaj tau
kawm ntawv ywjsiab, txawjntse, thiab tau nom yog peb noj cov koobhmoov
ntawm cov ua lawv siv tag nrho lawv tej siab thiab tswvyim los tsim
kom lub tebchaws no muaj equality.  Lwm lub tebchaws kuv tsis tau hais
tabsis kuv hais Amekas lub tebchaws no xwb yog koj yuav mus ua nom pem
tsev dawb es koj tsis kam sworn saum phau bible koj puas yuav tau ua
tus nom ntawd?
Lub tebchaws no yog Amekas tsis muab Vajtswv lub npe los hu mam mus ua
nom lawv yeej tsis tau Super Power ib zaug li tau 231 xyoo no xwb.
Peb tsab U.S. Constitution tsis yog inspired by the Lord Jesus Christ
mas yeej tsis muaj zog npaum li niaj hnub no uas tsis muaj ib tug neeg
hla dhau.  Thooj av yog Amekas tsis ua raws li cov lus Vajtswv cogtseg
lawv yeej vammeej tsis taus.  Peb Haiv Hmoob yuav vam taus meej mus
caum lawv qab yog peb ua li lawv vim tus tswv yeej cog lus tseg li
ntawd lawm.  Yog peb tsis ua ces yog peb tsis xav vammeej es thiaj
tsis ua xwb.  Cov lus tus Tswv cog tseg hais li no:
Ether 2:10-11
10 For behold, this is a land which is choice above all other lands;
wherefore he that doth possess it shall serve God or shall be swept
off; for it is the everlasting decree of God. And it is not until the
fulness of iniquity among the children of the land, that they are
swept off.
11 And this cometh unto you, O ye Gentiles, that ye may know the
decrees of God-that ye may repent, and not continue in your iniquities
until the fulness come, that ye may not bring down the fulness of the
wrath of God upon you as the inhabitants of the land have hitherto
done.
12 Behold, this is a choice land, and whatsoever nation shall possess
it shall be free from bondage, and from captivity, and from all other
nations under heaven, if they will but serve the God of the land, who
is Jesus Christ, who hath been manifested by the things which we have
written.
2 Nephi 10:14
14 For he that raiseth up a king against me shall perish, for I, the
Lord, the bking of heaven, will be their king, and I will be a light
unto them forever, that hear my words.
D & C 101:78-80
78 That every man may act in doctrine and principle pertaining to
futurity, according to the moral agency which I have given unto him,
that every man may be accountable for his own sins in the day of
judgment.
79 Therefore, it is not right that any man should be in bondage one to
another.
80 And for this purpose have I established the Constitution of this
land, by the hands of wise men whom I raised up unto this very
purpose, and redeemed the land by the shedding of blood.
Respectfully,
Nom

Chertoua, koj yog XF no koj nyob rau pawgntseeg twg?. Tijlaug yog cov
lawbdab xwb tseem tsis tau yog cov ntseeg thiab, tabsi tijlaug nyob
rau cov Christ of Missionary Allliance or C&MA, muaj dabtsi no hais
rau tijlaug thiab.

Noob dev tseeyeej npuab qab plab!
Hais lus li koj hais no rau luag tej poj niam mas thiab lig yog noob
dev.
NkaujXawsPaum awd,
Still love you for ever,
TseemYeej.

Hmoobvajusa,
Kuv saib mas zoo li koj tseem paub tsis tau zoo txog cov ntseeg
Vajtswv kiag li nawb.  Kuv qhia rau koj paub hais tias cov ntseeg
Vajtswv tsis yog cov xiam hlwb thiab xiam oob qhab li koj hais. Peb
kuj muaj cov neeg professionals: doctors, lawyers, educators and you
name it.  Tsis tas li xibhwb tsis yog cov sau thiab khaws nyiaj.  Kuv
xav hais tias peb tuaj nyob teb chaws no tshaj 30 xyoo lawm peb yuav
hais dab tsi thov xyuas kom meej mam hais.
Tseemyeej:
Abyab cas yuav mus hais lus khib koj cov nyuag vauv thiab yawm yij Vaj
ua luaj li lau.  Yog kuv nyob ze koj mas ntshai kuv yuav tib tsaug taw
ua yawm txiv poob rooj kiag li os. Koj txawm yuav muab koj tsob me
Hmoob Vaj laim pov tseg tiag los?  Thaumkuv nyeem koj cov lus no mas
ua rau kuv ib ce txias tas tab sis thaum kuv ho mus nyeem koj cov lus
uas  koj cav nrog  cov kwv tij nram tiaj mas kuv ib ce kub lug thiab
tsa ntiv tes xoo rau koj.  Kuv zoo siab hais tias koj lam cem cem peb
cov niag Vaj tab sis koj twb pab pab peb Hmoob lawm ces it is OK lawm
vim peb twb yog cov niag Hmoob uas koj pab defend ntawd
thiab...hehehehe Ua tsaug !

Tshpl
Xf. Txawj twb hais rau kuv tias nws yeej tsi tuaj hauv no li lawm no.
Koj sau ntawv rau nws los yeej yuav tsi pom li os.  Yog koj xav sau
ntawv rau nws cais koj kuj sau kiag rau nws tus email ncaj kha rau nws
mas thiaj txog nws.  Zoo li nws twb qhia nws lub website ntau zaug
hauv no, koj mus saib koj yuav pom thiab paub.
Tseemmoob