Phooj Ywg Muastony
Koj hais yog lawm  Yawg nplog Sengthong Southmanivong Yeej ua member
rau Communist party lao ntev lawm, Vim Dr.Pao lawv tsis paub txog thiab
lawv tsis rau tsom iav thiaj tsis pom nws daim ID member communist
party xwb.
Nej sawv daws yuav tsum paub zoo tias Nyaj laj muab lub tswv yim tshiab
tuaj rau communist party lao siv tau hauj lwm zoo, Ziag no lawv pib
ntxias cov hmoob zuj zus kom hmoob sib tawg, Vim hmoob kas moos tsis
zoo tus hmoob twg mus nrog Communist lao tham los ces yeej hais lus
tsis haum sawv daws vim rau luag ntxias, Raws li kuv hnov xov tseeb
tuaj hauv Central Communist party tuaj mas  nyaj laj kom nplog tsa ib
tug  General army hmoob tshiab tus ntawd yog hmoob xyooj no, lub npe
tseem paub tsis tau meej thiaj qhia tsis tau rau nej zaum no.
koob

Koob,
Tej zag Dr. Pao los lwm leej lwm tug yuav muaj different perspective
tabsis ua ntej yug yuav moog nrug LPDR los yog NLXX muaj conference mas
yuav tsuj yog International Community such as U.S.A, European Union,
India, and Other countried have been involved on the political table.
Tsi yog LPDR siv cov KGB agent tuaj ntxag yug ces leej twg los nrhav
airplane ticket ceev+ xwb. Ib tsoom phoojywg Moob mej yuav tau ua zoo
xaav es maam+ ua es peb Moob txhaj tsi hlai peb Moob lub caj paas. Vim
leej twg nraug kev phem los yog nraug peb Moob xwb yeej mob peb sab
kawg.
Qhov strategy kws Nyaab Laaj kom LPDR tsaa muaj ib tug General Moob
ntawd yog ib qhov kws zoo kawg hab tabsi Moob hab yam yuav tuag coob
vim nwg tsaa lug tua Moob xwb. Yog thaum nwg tua si tau Moob ces Yawm
cej dlaab tu xwb. Mej puas paub tas Moob tug Xiengkhouang Governor yog
tsaa lug ua Chaokheung tua Moob xwb vim kuv muaj ib tug phoojywg kws
yog Moob Nplog has rua kuv tas he became Governor just for a joke and
has no power at all. He took the name but all the job and documentation
have been done and signed by someone else. How everyone think about
this?. Is it real or just a fake Governor?. Nhia Ying Vang, Governor of
Som Neu, is the real one because he has power to make decision and
excute the issue.
Tony

Phiajzeb thiab Faj aws---
neb mas, cas yuav mus hais tau ntsim pob ntseg ua luaj li...LOL!  ua li
cas neb pheej yuav mua hais cov no naj, neb tsi nco lawm ntag, peb
haivneeg hmoob no yeej tsi muaj ib lub yimtxwv twg es yus yuav coj yus
haivneeg lub vision thiab dream tob tob li luag lwm haivneeg es kom ua
dabtsi yog dabtsi, ua qhov twg tau qhov twg los siv yog luag teej luag
tug tiag tiag ned.
yog yus cev tes ua lawm los, yus yuav tsum tswj rawv yus lub vision
thiab goal li yus haivneeg lub homphiaj thiab txoj kev ntshaw mas thiaj
li yog os. tabsi peb hmoob lub siab muag muag, lawv muab kiag cov me
Nas Ej thiab los me me nyiajtxiag los yog lub me Npe rau xwb ces twb
tsi nco qab xyov yuav haivneeg lub vision thiab goal yog dabtsi
lawm--thaum no, yus saib yus qhov personal interested lawm xwb.  vim li
no, peb haivneeg hmoob no ua tsawg tiam los txog rau lub sijhawm 21st
century no los peb thiaj li tseem tsi tau ua tau ib yam dabtsi rau peb
haivneeg kiag li.
hos hais txog Dr Pao Oz, neb los yuav tau ua siab loj thiab, nws twb
piav tsi tau tau tag nws li tej lus thiab kev mus los rau peb mloog
thiab nws shift nws tus kheej mus deb npaum li cas lawm.  yog li, peb
yuav tau tos kom hnov luag ncauj luag lus tiag tiag, yus thiaj li yog
tus neeg coj tus thiab coj ncaj hod.
kuv twb ib txwm hais tias, luag cov neeg LPDR no, luag learn to Noj
neeg hlwb, thiab luag ua luag txoj haujlwm rau ib haiv, tsi yog ua rau
luag tus kheej kheej li yus hmoob.  yog li peb yuav ua dabtsi, peb yuav
tau saib tag thiab muab coj los luj rau yus tus kheej-personal tag, mas
coj los evaluate qhov benifit rau yus haivneeg.  tag li ntawv lawm
txaus ua li cas los mam li uas.
peb haiv neeg hmoob no, raug "DAG" puas tsawg tiam, puas tsawg tis los
lawm?
Born2beHmong

Muastony
Koj hais yog lawm mas koj kuv wb xav  zoo ib yam,Tiam si cov mus tim
nplog liab ntawd mas  lawv tuaj nyob teb chaw USA thiab Australia ntev
ces kho kho siab nco nco nplog teb twb hnov tsis tau nplog liab ib los
lus caw yuav maj mus, Kav liam cia lawv mus ua li Lawv nug Vp Tias Yang
dao mus tim nplog VP puas xav li cas, VP hais tias cov mus ntawd mas
tsis paub kas moos zoo thiaj li mus xwb.
Koob