1 /26 /08
NH
Kuv thov txim ntau uas kuv totaub tsis zoo pes tsawg rau koj qhov lus
no es koj puas kam muab hais ua lus hmoob os thiab koj yog leej tw,
yog koj kam no koj muab hais ua lus hmoob,  seb puas yog koj yuav kom
pab koj teb 5 nqe lus yog li no no ces ho teb rau nram qab no es kuv
pab seb puas yog li qhov koj nyiam los yog puas yog li qhov koj xav.

Nws txhais li no os:
Yog hais tias kuv txiv yuav tau tso lub ntiaj teb tseg li ntawm 24
teem tom ntej no, es nws tsuas kom kuv nug nws 5 yam txog nws lub neej
xwb. Kuv xav, hais 5 tsib yam uas tseem ceej tshaj plaws uas kuv yuav
nug nws yog dab tsi txog nws lub neej?

Koj nug koj txiv li no nawb.
1.  Vim li cas koj los ua neeg nyob ntiajteb?
2.  Kev ua neej nyob ntiajteb puas zoo?
3.  Vim li cas koj thiaj yuav tuag mug?
4.  Thaum koj tuag lawm koj yuav mus rau qhov twg?
5.  Koj puas los thawj ua neeg dua lawm?
Yog tsi ua li cais koj nug 5 yam li no.  Koj yuav tuag mus es
1.  Yam koj txaus siab tshaj plawg rau koj kev ua neej ua ntej koj
tuag yog dab tsi?
2.  Koj txiag pim puas tau txaus ua ntej koj tuag?
3.  Koj puas dhuav Hmoob txoj kev phem txaus ua ntej koj tuag?
4.  Koj puas rov qab los thawj ua Hmoob dua lawm?
4.  Koj yuav mus rau dabteb los Yexusteb?

1. Koj puas muaj dlaab tsi zoo qha rua kuv uantej koj tso lub ntlaj
teb tseg?
2. Ua ib sim txivtub, koj xaav tau dlaab tsi ntawm kuv ua ntej koj
yuav tso lub ntlaj teb tseg?
3. Koj tseg puas tau dlaab tsi rua kuv saib dlaabmuag?
4. Ua ib sim txivtub, koj xaav kuas kuv ua dlaab tsi pub rua koj tom
qaab koj tso lub ntlaj teb tseg?
5. Koj puas tshuav dlaab tsi kws koj xaav qha los sis pub rua kuv es
kuv tsi tau nug txug?
MS

1 /26 /08
Niam huaj vam
Kuv xav tias koj nug li no
1.  kuv txiv ua ib sim neej nyob ntiaj teb no ib zaug ua ntej koj yuav
tso lub ntiaj teb no tseg koj puas tseem tshuav tej yam dab tsi uas
koj    tseem tsis tau khwv tau tsis tau muaj es koj tseem ntshaw ntaw
os?
2.   koj nug tias kuv txiv koj puas hlub kuv  los yog puas hlub koj
tsev neeg os, yog koj hlub peb koj yov hais li cas rau peb os?
3.   Kuv txiv ua ib sim txiv tub xwb yov sib ncaim koj puas kam qhia
seb koj puas muaj qhov tu siab rau kuv thiab koj puas muaj qhov zoo
siab rau kuv es koj ho qhia ib los rau kuv khaws tseg os?
4.   kuv txiv Puas muaj tej yam dab tsi uas kuv tseem tsis tau paub
txog li?
5.   Kuv txiv wb puas tau rov los ua txiv tub ntxiv lawm os?