Tus kwv tij Xav Zoo
Hais txog qhov koj hais tias vim muaj Dr Pao Peb Hmoob thiaj tau tuaj
rau teb chaw Australia, Dr Pao Yog ib feem me xwb qhov tiag yog los
ntawm UN thiab Australia Government txais tos peb cov hmoob, Yog koj
xav paub txog Mus nug Department of Immigration and Multicultural and
Indigenous Affairs lawv yuav qhia tau rau koj ntau tshaj no, Kuv xav
kom peb cov hmoob txhob siv cov qub lus thaum peb nyob nplog teb los
hais rau peb hmoob tias vim muaj kuv koj nej thiaj tau tuaj rau USA ,
Australia  thiab france.
Yog kuv pom ib tug neeg twg hais cov lus no, Kuv saib nws zoo li tus
neeg tsis paub tab  txawm tias kawm txawj los tsuav paub nrhiav noj
nrhiav haus thiab hais lus qhuas yus tus kheej rau lwm tus.
Kuv pom tias yog coj li niaj hnub no thaum kawg peb hmoob tsis mus txog
qhov twg, tsis hais cov txawj los cov ntse.
Koob

Xav zoo hais tias "yog tsis muaj cov neeg zoo li Dr Pao, cov Hmoob puas
yuav tau tuaj mus nyob Australia?"
Hais txog Hmoob tuaj teb chaws Australia mas nws tsis zoo li Hmoob mus
nyob Mes Kas ais yog tseem fwv Mes Kas tos ntau. Australia tsis paub
Hmoob vim lawv tsis tau nrog Hmoob ua rog nyob Nplog teb ces lawv tsis
care hmoob thiab.  Li no ais cov Hmoob tuaj Australia mas yog tuaj zoo
li nram no:
1.  Thawj pab mas yog cov tub kawm ntawv uas xub tuaj kawm ntawv rau
teb chaws Australia no tos lawv yim neeg tuaj xws li Dr Pao tos nws yim
neeg, Vwj Thoj tos nws yim neeg, Dr Lee Yia tos nws yim neeg etc... Dr
Pao tsis tau tos Vwj THoj yim neeg los Dr Lee yia yim neeg.
2. Cov tau tuaj li hais saum no mas li hos tos lawv cov neej cov tsav
cov kwv cov tij tuaj   Cov no mas tsis yog Dr Pao pab tau tuaj.
3. Dr Pao, Dr Lee yia, Vwj thoj, Vaj Mab, Muas Suav lawv mam li los sab
laj tsa lub koom haum Hmoob Australia ces Dr Pao thiab Vwj Thoj nkawd
mam li muab lub koom haum npe mus thov tseem fwv Australia txog pem
Canberra kom tos cov Hmoob uas paub dab qhuas xws li txiv qeej, mej
koob etc.. tuaj. Ces thiaj tau ib pab coob tsawv tuaj ncaj qha rau
Hobart, Tasmania vim Vwj nyob Hobart.  Cov no mas Dr Pao tau pab tab
sis tsis yog nws ib leeg pab xwb.  Kuj yog Vwj Thoj nrog thiab.
4..Thaum tau cov nov tuaj tus puav lawm ces lawv hos tos lawv cov kwv
tij neej tsa thiab ais thiaj li tau Hmoob tuaj nyob txog Australia
5.Muaj ib pab Hmoob tuaj ncaj qha tuaj rau pem "Cairns".  Pab no mas
tsis paub tseeb tias yog lawv cov kwv tij neej tsa tos los yog tseem
fwv Australia tos
Xaus lus ces  txawm tsis muaj Dr Pao los Hmoob yeej tau tuaj nyob
Australia vim twb yeej muaj cov me nyuam Hmoob uas xub tuaj kawm ntawv
nyob Australia lawm.  Tsis tas li no nws kuj muaj lwm tus zoo li Vwj
Thoj pab Hmoob kawg thiab, tsis yog Dr Pao ib leeg xwb. Kuv tsis hais
tias Dr Pao tsis pab, kuv hais tias tsis yog nws ib leeg xwb.