lha,
It sounds great. Go for it. Pom dua tsis cuag ua dua nav.
Phabej

Phabej,
kuv pheej xav li ko thiab tiag.  Txawm li cas los kuv mam qhia rau nej
nawb paub tom qab.   Yog kuv yuav tau no nyaj yuav muaj sijhawm tuaj
nrog nej sib tham ib yam li MS thiab TY nkawv ntag.
lha

lha,
Koj hais building contract lov?  Yog no, koj yuav tau mus nug tus tswv
tsev saib lawv puas muab contract rau koj tso mam yuav lub business.
Tsis li ntawd, tsam koj yuav tau tus tswv ho tsis pub koj ua business
ces thaum ntawd lig lawm.

avang,
kuv hais daim business contract tsis yog building contract, tabsis ua
tsaug koj bring qhov no up.  I'll ask the building owner for the
contract as well.  Thanks.
lha

lha,
Kuv tsis nco qhab tus ua cov business contract ntawd lub npe (title)
lawm, tiamsis nws kuj muaj cov lawyer uas ua tej business contract
ntawd thiab.  Nrhiav hauv phone book yeej muaj xwb.

Nyob zoo cov phoojywg,
Mej suav dlawg yeej has txhij has txhua pub rua iha lawm. Cuag le yuav
nthuav peb Moob tug xeeb ceem lub qai kuas, kuv kev ntsib dlua lug txug
peb Moob tej kev laag kev luam mas puab muaj ntsis has ntawm ncauj xwb,
puab tsi muaj concrete puav pheej lug back up. Le ntawd mas feem ntau
yog lug cuav xwb, tsis muaj tseeb le tug muag has.
Yog nyam txuj luam tag tag ces yuav tau ua zoo luj, tshawb fawb hab soj
saib yog vim le caag es luas txhaj le yuav muab muag. Yuav tau tshawb
npaum le yug ua tau kuas paub tseeb txug tej hidden headaches kws tug
tswv qub ntawd muaj es nwg qha tsi tau rua yug. Yuav tau ua zoo luj
ntawm yug tug kheej saib yug puas muaj potentials lug txhim khu
(improve) qhov business ntawd ntxiv. Yog tas yug ob nam txiv yuav lug
raus teg rua txuj luam ntawd nua yuav tau thaam kuas ob leeg nkaag sab
zoo. Ntau zag mas (often times) the demand of the business will drive
the two of you toward kev puag sab puag ntsws ces lead to kev tawg cuab
tawg yig. Thaum yug tsi ua luam mas kuj tsi txug txij twg. Thaus yug
nqeg teg ua luam lawd mas, if without proper knowledge and skills then
the demand of the business often make you to stretch yourself beyond
your ability. This will change your mood, temper and therefore the way
you will conduct yourself with your family members as well as the
public.
Laam tham lu puav paaj pawg le sau nuav. Ca sab tas LHA mej yuav khov
txaus lawm os..
Good luck...
ms

MS,
totaub koj cov lus zoo. Koj tsis hais los kuv twb yeej pom lawm. Yog
tsis ceevfaj ces nyiaj txhiag yeej yuav ua rau yus lub family break
apart.  Kuv lub homphiaj ntawm lub grocery no tsis yog yuav yuav los ua
kom kuv nplua nuj, become a millionair, tabsis yog khwv kom txaus noj
txaus hau xwb.  Kuv xav tias between 5 - 10 xyoo xwb kuv yeej give up
lawm thiab. Ua tsaug.
lha