Kev cai Hmoob Nplog/Thaib muab hlua paj ua npas xis khi te ntshe yuav
tsis huv siab npaum li muab cov kauj/voj (rubber bracelet) yas dawb,
dawb coj los looj paub? Yog muaj voj yas los looj ntshe yuav huv siab,
kav ntev thiab yuav khi/looj tau yooj yim rau txhua tus tsis hais cov
laus/hluas. Seb nej ho xam pom li cas?

Txiabneeb tej teeb meem khi tes no peb HMOOB ib txum tsis muaj yog peb
copy los ntawm NPLOG xwb koj txawm yuav muab yam twg khi los nyob
ntawm koj nyiam xwb, tsis khi los yeej tsis ua cas li. Yuav muab saw
kub, hlua nyuj hlua twm khi los yeej tsis txhaum vim tsis yog peb
HMOOB li kabli kevcai nawb.

zoo heev, tsis tas muab cov dawb lis. yog xov yas ma color dabtsis lo
taus. kuv xav yuav zoo nkauj tshaj hlua xov lawm no
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Raws li kuv saib mas nej tseem tsis tau paub tiag.  Peb Hmoob tsis
muaj khites thaum ub yog peb los kawm ntawm nplog xwb.  Txoj hlua paj
khites ntawd haujsam khi ib lubpob chaws 3 ntxees zwm peb zag khawv
koob rau hauv lawv mam coj mus khi rau tibneeg.  Peb hmoob tsis paub
pom luag khites ces khi xwb, pom txoj hlua muaj pob ces khi pob li
lawv khi xwb.  Nej puas tau mus nrog nplog nojmov es nej mus pom lawv
tseem hlob hlob xov li Hmoob es muab riam los hlais nrhij nrhawj ces
tso rau sau cov paj mas?  Kuv tsis tau pom dua li laiv.  Kuv pom ses
haujsam yeej ua cov hlua no zoo zoo tim Wat muab khi rau tus pas tibsi
lawm lawv mam nqa tuaj laiv.  Yog nej yuav muab yas xwb mas tsis tsis
tas ua los tau tsam nplog tuaj pom ces lawv luag tsis taus nej thiab
noj nej cov mov tsis poob plab os.  Nyob rau religion txhua yam nej ua
nws muaj meaning nyob rau hauv tsis yog yus xav ua li cas los tau.
Thaum nej mus kawm txog lub hauvpaus ntawm qhov ntawd los lawm nej
thiaj paub hais tias nws tseem ceeb npaum li cas. Yog nej tsis paub ua
ces los nrog kuv ntseeg Vajtswv xwb ces nej tau ib yam thiab hawm
Vajtswv xwb ces tag lawm nws yoojyim npaum ntawd kuv tsis totaub tias
cas nej ib txhia thiaj tsis kam.  Nej txhob sib sau cem ncauj liab vog
rau kuv tsam tsis muaj neeg tuaj nrog nej sib cam lawm nawb. Ua nej
sawvdaws tsaug os.
Nom