Yog tias koj tsis tau yuav pojniam los yog yuav txiv, cov neeg hauv
qab no koj xav tias koj yuav yuav leejtwg?  Why or why not?
1.  Hmoob
2.  Meskas
3.  Nplog
4.  Mev
5.  Others (uas tsis yog #2 - #4)

Me leej nus K,
Zoo li koj yeej tsis txaus siab rau koj tus mebthaub li los ua cas
pheej yuav nug txog tej no xwb ne?  Koj nug lawm ces cia kuv teb koj.
Yog kuv tsis tau muaj txiv mas kuv yuav tsis yuav Hmoob, kuv xav yuav
ib tug Indian (Asian Indian).  Lawv cov neeg zoo nraug dua Hmoob, loj
dua, ntse dua, thiab hlub pojniam dua.  Meskas los kuv tsis xav yuav
vim lawv hlub yus tsis ntev, lawv tsuas xav tau yus ib ntus xwb.  Yog
muaj dua lwm tiam mas kuv yuav mus thawj thiab kom tau ib tug txiv
India ais wb mam hu nkauj rau koj mloog nawb.

Tijlaug/kwv K Thoj,
Yog kuv tsis tau muaj pojniam li koj hais ntawd mas kuv yuav yuav kom
tau nkauj Hmoob xwb.  Tamsim no kuv twb yuav Hmoob ne.  You know, when
I was young, I thought I would marry an American girl.  Kuv xav tias
yuav pojniam Mekas mas yuav haib dua thiab lawv yuav txawj ua ntau yam
dua li poj hmoob tabsis after dating with 2 American girls, I changed
my mind.  At the end kuv thiaj los yuav pojniam Hmoob lawm.  Pojniam
Hmoob mas zoo ntau yam - nqaij zoo dua, mos dua, tuab dua, thiab txhua
yam zoo nkauj dua li mekas nawb.  Koj nug li ntawd es koj puas tau
ntsib lwm haiv neeg li maj?  Kuv qhia koj tias yog "yuav" mas kuv yuav
pojniam Hmoob xwb.  Yog "saj" mas kuv xav saj txhua yam kom paub tias
yam twg qab dua.  Mekas...m....m...kuj tsis qab ua luaj cas thiab.

For me, I would prefer an American.  I think American knows how to
treat women better than Hmong men.  From what I know, American men are
better in every thing.  Txawm yuav pe tsawg hnub, pe tsawg xyoo los
tsuav tau yuav ib zaug xwb tiag.  Yeej xav try txiv neej Meskas ib
zaug thiab tiag.  Some say bad, some say good, but I want to
experience myself, hee...hee....

nkauj hmoob lis-- ua cas nej yuav xav li ntawd laus.  ua li koj ces
bad or good you stuck with him for life.  kuv li mas yog kuv rov los
yug dua tshiab lwm tiam mas kuv xav kom rov los yug ua hmoob dua.  kuv
yuav los nyob tsis yuav poj niam li lawm.  kuv yuav los hlub hmoob cov
poj nrauj thiab poj nkauj fa.  yus mus xoj tsev nyus nyob yus ib leeg
ces ib hmo coj ib tug tshiab los nrog yus pw.  yus niaj hmo tau
hamburger tshiab noj xwb.  nyob txaus minnesota ces ho mus nyob
wisconsin siv cov nrav tag ces ho mus rau california ce ho mus rau
nplog teb, thaib teb.  ntuj e... kuv ntshai tsam lwm tiam rov los es
ho tsis muaj poj nrauj coob li no rau yus kav lawm xwb lauv
haj..haj...haj....

Hais txog qhov yuav mas cov pojniam yeej yuav tau txhua tus txiv lis
lawv siab nyiam, txawm yog dub, daib, mev, mabdawb, etc...
Tiam sis zoo lis ib tus txiv hneej hmoob lis peb cov nos yog tsis ua
tib zoo xav ces kuj las xav yuav lwm haiv thiab tab sis yog ua tib zoo
xav thiab saib mus rau pemsuab thaum yus lau lawm seb yuav mus sau lis
cas nos ces ntshe yuav xum yuav yus hmoob mas zoo duas. Yog yus yuav
yus cov hmoob mas ua dab tsis los yuav muaj siab ua tshaj thiab yus
muaj neej muaj tsav yog hmoob, yus tej menyuam los nws zoo lis hmoob.
Kuv hnov lawm cov ua mus yuav lwm haiv mas muaj lis 1% thiaj tau lub
neej zoo ntxim siab ua xwb, feem ntau lub neej puamtsuaj ua ntej neb
ob tus daug mus ua tib neeg laug.

Nkauj Hmoob Lis aw, kuv twb muaj ib tug phoojywg uas yuav cov East
Indian li koj hais ntag.  Nkawv yuav tsis tau ntev pestsawg xwb nkawv
ob niamtxiv twb sijnrauj lawm ne.  Nimno nws rov los yuav Hmoob lawm
thiab xwb.  Nws nyob hauv nej lub me zaus Meneejxaustas losmas.  Txhob
ua siab nyujnyes li ko nawb.  Puav yeej xav tias puav yog noog los
noog twb tsis kam yuav; hos puav ho xav tias puav yog nas los nas yeej
tsis xav yuav li thiab.  Thaumkawg nws thiajli mus dai taw lawm
ne...hehehe
kuamemiab

For me, I would prefer an American.  I think American knows how to
treat women better than Hmong men.  From what I know, American men are
better in every thing.  Txawm yuav pe tsawg hnub, pe tsawg xyoo los
tsuav tau yuav ib zaug xwb tiag.  Yeej xav try txiv neej Meskas ib
zaug thiab tiag.  Some say bad, some say good, but I want to
experience myself, hee...hee....
Mus yuav kiag txhob txhob tos tos hmoob, tos hmoob lov hniav tas yeej
tseem tsis tau tus hmoob zoo...hehehe
..deja

Txivlaus,
Me nas me noog tsis yuav los niag mabdawb yuav mas los...
deja...

Kua Mem Iab, ua li, koj paub peb niag muam ntawd thiab lov?  Peb niag
muam ntawd yeej haib kawg lawm thiab tabsis vim niag yawm yij ntawd
tsis haib xwb os...

Deja,
Mes muam deja ua cas hais lus tau ntxim hlub ua luaj.  Cov neeg muaj
teev kuamuag thiaj yog cov muaj kev hlub tiag.  Tig los nrog kuv tham
ib los kom kuv kajsiab me ntsis sob yuav?  Es koj puas kam hu kuv hu
ua aib no nab?
kuamuag hlub

K,
Tiam twg los xav rov los yuav Hmoob xwb os rau qhov ntshe peb yuav
tseg tsis tau qaij qaib xyau taum paj li aws. Pojniam Hmoob mas txawj
hlub tus txiv tshaj.  Mloog lus tshaj thiab siab zoo tshaj.  Nws txawm
chim los chim sai sai xwb.  Coj kiag mus noj fawm ib tais xwb ces nws
tub luag ntxhi lawm xwb tiag.
kuamuag hlub

..................................................................................................................
TO NKAUJ HMOOB LIS:
Tus me leej muam nkauj hmoob Lis e! koj muab saib movie India ntau dau
hwv lawm xwb paub!
Koj noj zaub mov qab ntau dhau lawm es koj lub me cev ntaj ntsug txeem
ua kua dawv ntau lawm. Ib hnub twg koj yuav rov mus noj mov ntse dej
thiab mus hau zaub
tsuag los noj ntxuag mov. Thaum ntawd! koj mam nyuam qhuav pib paub
txog peb Hmoob lub neej xwb os tus me leej muam zoo.

For me, I would prefer an American.  I think American knows how to
treat women better than Hmong men.  From what I know, American men are
better in every thing.  Txawm yuav pe tsawg hnub, pe tsawg xyoo los
tsuav tau yuav ib zaug xwb tiag.  Yeej xav try txiv neej Meskas ib
zaug thiab tiag.  Some say bad, some say good, but I want to
experience myself, hee...hee....
To Nkauj Mim.....
Kuv ntseeg tias ib hnub twg koj yeej yuav hau zaub tsuag noj xwb xwb
li thiaj tag.

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Zoo, koj keev noj zaub tsuag los lawm.

----------------------------------------------------------------------------------------------------
Ceev cov poj niam hmoob hlub txiv neej hmoob tseg cia kom zoo.

Kthoj,
Yog koj ua si xwb ces xij peem tiam sis koj ho hais tias marry no mas
koj yuav Hmoob yeej yuav zoo dua lwm hom neeg ov mog.  Yus cov Hmoob
mas yus phem npaum cas los yus tseem sib paub siab dua lwm hom neeg -
yus predict tau yus cov neeg lub cwj pwm dua lwm hom neeg from a
different culture.  Thaum sib sau ua neej nyob ua ke lawm, muaj ntau
yam both good and bad yuav tshwm sim (this is very normal, yus tsis
xav make too much effort trying to "read" and "second guess" what/how
he/she's going to react/do.  Piv xtwv li kuv ib tug niece - nws yuav
cov dawb.  Raws li peb paub mas nkawd yeej tsis muaj teeb meem, tuaj
tom peb mas yeej tsuas "honey thiab dear" xwb li tab sis tos nco xwb
ces peb niag niece hais tias yawm aib dawb ntawd sau khaub hnab lawm -
hais tias nws "unhappy" no xwb tiag.
Kaj tsij nrhiav yus cov Hmoob yuav xwb os mog.  Kuv los kuj nquag cem
peb cov niag txiv neej Hmoob kawg thiab tiag tab sis luag lwm hom neeg
kuj yeej piv tsis tau Hmoob li thiab tiag...
Peace,
HK