Xub Thoj nyob rau nram california, mus ua tau ib cov txhuv tshiab tuaj
tim Thaib tuaj mas noj qabheev, nej cov hluas tsis tau noj mas, txhais
tau tias nej yeej tsis tau noj movnplej tshiab  xyoo 2008 no li. Ciali
mus yuav los noj ua xyoo tshiab ok

yawg tshaj-- es xub thoj nim kam yawg hnab niag mov nplej tshiab rau
lwm tus noj thiab os haj...haj...haj...

Nyob zoo xyoo tshiab os kwvtij,
Tshajplaws hais mov nplej tshiab tiag-g nawb.......tsis yog koj thaj
nyuag mov nplej 2 nti nawb.
Kuv hnov zej zog tham li yawg tshaj hais thiab tiag..........Hmoob
Merced thiab NC los twb muag-g hnab puav thiab cov no mas lawv ho ua
hauv Meskas teb no,lawv cog lawv........kuv twb yuav tau 2-3 hnab coj
los noj... tawv-v li xyov yog thaum ub yus nyob Nplog teb tsis muaj
khoom noj es yus noj mov nplej tshiab nim qab-b li......tuaj nyob teb
chaws no noj mov nplej tshiab tsis qab li lawm as.

phwvnyawm-- nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab os.
auv, ua li ov.  kuv xav hais tias ntshe yog cov nyuag mov nplej tshiab
i no nev.. auv...auv... auv.... yog li no tej zaum yuav muaj tseeb
tiag paus.  dag mas dag li ntawd os yog cov niag ua california tuaj
xwb ces pem peb no lawv muag tej niag pawg tom flea market.  kuv kuj
tsis tau yuav noj thiab tab sis kuv twb tau saj lawm zoo li twb tsis
qab li cov jasmine rice es.  tej zaum yawg tshaj yuav tsis yog hais
cov wb hais no nawb tej zaum os.
aub!  yuav luag tsis nco qab lawm os.  ua li koj ne mus nplog teb twb
rov los lawm ov.  puas lom zem thiab nas.  sim piav qhia thiab seb
puas tau noj zaub mos thiab nas yawg.

Yog yuav noj cov mov nplej tshab kws qaab ces moog yuav cov par-boiled
rice txhaj le yog mov nplej tshab. Moob cov mov nplej tshab mas Moob
muag kim dhlau. Mej moog yuav cov parboiled rice mas txhaj le pheej
yig hab qaab heev.
MS

Kwv, thiab moobsib, kuv hais mov nplejtshiab tiag tiag ov !, xub thoj
mus ua tim Thaibteb tuaj muaj cov txhuv ntev, txhuv luv, txhuv nplaum,
txuv txua, tabsi ua li moobsib hais, nws kim heev ib hnab 25 lbs no
yog $55.00 t0 $75.00 diam. Tabsi qhia rau neb tias tsis  paub tagkis,
yeejmeem yuav cov qab qab no. Cov mov nplej tshiab no yeej hais tias
Xub Thoj, movnplej kib Thaibteb no.