A pastor said/suggested this " Perhaps Mong need to rethink/re-evaluate
Mong belief - kev ntseeg" For Mong have been practicing animism for
centuries and Mong remain stucked - little or no progress. Puas yog
Moob ntseeg tau yuavm kev lawm? Puas yog Moob tsi pe Vaajtswv/Tswvntuj
tabsis yog Moob moog pe dlaab lawm txha ua rua Moob tsi vaammeej?

Herlao,
kuv twb ib txwm hais lawm nev, yog yus yuav cam nrog cov neeg tsi nkag
thiab tsi paub qab paub haus ces koj yuav hais npaum li cas los yeej
tsi nkag lawv lub siab lub ntsw no nev.  only those people who do not
know are the claimers, and those people who scholarly know and
understand the principle they will never argue with this nonesense.
Born2behmong

Hawj thiab txhua tus,
Kuv tsis muaj sij hawm thiab kuv yeej ib txwm tsis nyiam tham txog zaj
lus no, tab sis mloog nej sawv daws tham yam li muaj qhov puav sib cov
nyom heev.  Yog li kuv lam los tham ob peb los li kuv lub siab xav tau.
Nej sawv daws puav leej muaj zoo laj lim thiab tom khawv zoo txog "kev
ntseg" (KT) thiab "kev cai Dab qhuas" (KCDQ) ntawm Hmoob.  Kuv xav tias
txawm peb yuav hais li cas los thov muab txoj kev KT thiab KCDQ cais
kom meej meej mas peb thiaj li hais lus tsis yuam kev nawd.  Feem ntau
peb cov Hmoob ces yeej tsis paub tias qhov tseeb ntawm KT thiab KCDQ
yog dab tsi li, Hmoob pheej muab ob yam coj los sib txuam (tov) ua ke
ces thiaj li feeb tsis meej thiab hais tsis sib haum li.
Peb yuav to taub tias KT yog yam uas yus muaj nyob rau haud yus lub
siab thiab nyob rau ntawm yus tus kheej hos KCDQ yog yam uas muaj nyob
rau haud yus caj ces haiv-li tej laus hais "poj ua tseg yawm ua cia"
los lawm.   KCDQ mas pauv hloov yooj yim hos KT mas tsis yooj yim kiag
nawd.
NeoHmong