Kuv muab saib saib tau ib ntus no mas zoo li peb Hmoob qee leej muaj
lub hlwb mentality uas pheej xav challenge tej tus neeg txawj /ntse tsi
hais cov kawm ntawv siab los yog cov thawj coj tej pab tej pawg.
Tus neeg kawm ntawv siab tsi tau txhais hais tias nws paub ntau tshaj
los yog paub txhua yam, paub siab paub qis, etc... Muaj tej tus mas
yuav xav tias, pom xeeb yog Ph.D diam es hais lus zoo nyuag li ntawd
xwb. Education simply means academic discipline xwb. Tsi tas li xwb
tebchaws Miskas no mas txoj kev kawm nws very specific rau yam txuj nws
kawm. Peb txawm xav tias txhua tus tau Ph.D ces txawm yuav txawj kho
mob no mas yuam kev lawm pob.
Tsi tag li xwb Hmoob cov thawj coj los kuj ib yam. Yog yuav cia ib tug
los coj tag nrho peb haiv Hmoob xwb no ntshe yuav tsi zoo pes tsawg
kad. Yuav tsum tau practice democracy thiab. Nej xav li cas?
Fajkhaum

Kuv nyeem mentsis txog hmoob suav keebkwm mas lawv muaj koom haum los
tuav lawv (tej zaum lawv muaj feem los kav tebchaws es thiaj li ua
tau).  Coj ncaj nceeg ces cia rau ua.  Coj nkhaus ces tshem tawm xwb.
Yuav nyiam txawj / ntse npaum cas los yog tsis muaj feem nrog kav
tebchaws ces tej kev txawj / ntse ntawd yeej tsis muaj qab haus rau
hmoob li.  Qhov muaj qab hau ces yog lawv lub cuab yig xwb.

Yawg Fajkhaum,
Qhov no yog qhov kuv thiaj hais tias Hmoob yeej pauv tsis tau Hmoob lub
siab los mas.
Hmoob twb mob mob nyhuv tws, nyhuv tws twb yuav paim, tab sis tseem
tsis kam rau ib tug doctor phais muab txiav pov tseg es ib hmo xwb zoo
lawm.  Hmoob tseem xum mus yuav cag ntoov tom Flea Market coj los rhaub
rau haus ua rau nyhuv tws tawg rhe tuag kiag lawm.  No ces yog Hmoob
qhov Stone Age Hmoob pauv tsis tau xwb ntag ab.

zhen,
Tej zaum kuv nyiam tshawb txog hmoob tus cag cwjpwm ib yam li koj thiab
ne, tiamsis, kuv qhov ces yog hobby xwb.  Koj ntshais tsam kuv paub
tshaj koj lov?

zhen,
Kuv lam tso dag nrog koj xwb.  Kuv paub hais tias koj paub ntau heev
lawm thiab muaj lub hom phiaj xaav tshawb kom paub meej txog hmoob.
Ntawm kuv ces, kuv tshawb txoj kev nqaim xwb tsis dav li koj.  Qhov koj
hais yog lawm, tshawb ntau txog hmoob tus cag cwjpwm ces yeej pom tej
dub nyob rau hauv thiab ntag.  Tiamsis kuv xav tias yog tsis pom yam
dub nyob hauv peb yuav ua li cas paub hais tias yam dawb xwb hos yuav
muaj txiaj ntsim npaum li cas.

yawm faaj aws, koj mas cas yuav tshajlij ua luaj li thiab lauv, cov me
topics no mas cas yuav zoo muab dov cav ua luaj li..ntshe yuav tau joke
rau kom koj ntshais kiag tso hos...LOL!
tos hmoob xav li, yog ib tug neeg kawm tau Doctor degree los lawm, it
does not matter what field or specification. hmong recognize him/her as
self discipline, knowledgeable, and critical thinking.  and, then this
doctor should be at least understand the basic principle of wisdom and
evaluating with reasoning and approaching on basic critical thinking
that s/he has learned.
yog yuav hais li koj hais no mas, tsi tsim nyog yog ib tug rau 2 tug
doctors li lawm lauv...hahahhahaha.  es yus kawm ntawv siab npaum li
ntawv es yus twb tsi muaj cov basic critical thinking, reasoning, and
understanding...es ham tsi tag nrho hauv ris li hmoob hais les es. i
believe the goal of reaching a PH D degree is to understand the
philosophy of reasoning, criticing, evaluating, and persuading all the
educators and common people to align and believe in one.......puas yog
koj tham lus rov qab nqees lawm los li cas.  ES TEJ ME PH D THIAB
DOCTOR NO cias li tsi muaj tej quality li no
lawm-----------------------***@Zhen, puas yog mus Buy from the net
world university xwb naj...hahahhahahaha yawm Faaj mas.
Born2beHmong

Yawg Fajkhaum, hmoob txoj kev xav kuj yog ib qhov zoo, yog koj ua tib
zoo sojntsuam koj yuav pom tias hmoob kuj tsis yog ib haivneeg nruam~
nyob lub ntiaj teb nos. Qhov peb tsis muaj yog ib lub tebchaw, original
hmong writen language.
Yog koj muab coj teeb zoo lis ib phoontawv koj kuj yuav pom tias txawm
yog hmoob tsis muaj tebchaw nyob los hmoob yeej tseem ceev taus hmoob
tej txuj tseg cias ib tiam rau ib tiam, yog tej laus piav tseg xwb,
nyob lis tej nyuag zajtshoob, qeej, khwvtxhiaj thiab dabneeg mas yog
original los ntawm cov hmoob los. Yog hais tias peb hmoob ruam ces
ntshe peb yuav tsis muaj cuabkav yuav kawm thiab khaws taus hmoob tej
puavpheej nov lis lawm, peb hmoob tsis yog ruam, peb tsuas yog tsis
txawj ntawv xwb, yog yuav hais txog qhov ntshe mas hmoob yeej yog ib
haivneeg ntshe tib yam lis tibneeg nyob ntiaj teb nos thiab, muaj
peevxwm tib yam. Qhov kuv pom mas peb hmoob niaj hnub nos muab faib ua
ntaus pab ntaus pawg hwv lawm. Ob pab ua laj tshaj plaws ces yog hmoob
dawb/moob leeg, tiam sis kuv hos tsis txhawj txog ob pab nos heev, ob
pab nos yeej nyob ua kes los tau ntaus puas xyoo nos lawm tsis muaj kev
kub ntxhov dab tsis, daug ob pab nos yog pab ntseeg Vajtswv thiab pab
ntseeg coj dabqhua, dua lis muaj cov political party thiab tab sis cov
nos ces yog cov mes lawm. Koj yuav kho lis cas? Hmoob kinded
Pro-democrate, leej twg thiaj yuav muab tej nos coj los sau tau ua ib
tus LAW rau peb cov hmoob taug, nyob lis Mee Moua thiab Cy Thao lawv
yog cov law maker koj puas xav tias lawm pua yuav los ua tej haujlwm
nos. Peb cov hmoob twb pib sib yuav hauv yus xeem lawm, tej pojniam zoo
nkauj los lawv pib deev ua yam saib tsis tau tej kwvtij neejtsa ua yeej
ib tswm sib hlub, yog koj hais ces lawv hais tias lawv ntshe heev lawm,
koj tsis txaus siab mus ram mab dawb xwb, ces mab dawb yuav paub txog
peb hmoob qhov twg tuaj. Kuv mas yog tuas tsis txaum mas yeej tuas coob
leej lawm nawb. Yog yus just give them a chance xwb. Hmoob txoj kev xav
ua koj hais los saum nos ces tseem yog xaav rau hauv peb lub tsev kiag
xwb, yeej tseem tsis taus yuav mus pab taus leej twg kiag.

Vuag! npawg ntsuabxwm, es sub koj twb tshuav qib phom ob peb zaug lawm
ntag lov? Zoo ntau, zoo ntau koj tseem ua siab ntev taus zam tej teeb
meem pojniam deev txiv no thiab, qhov no yog qhov zoo heev lawm. Kav
liam, ua siab ntev mam mus nriav tus tshiab los mas npawg!