dr.pao, yog peb kws yees has tas muab ib cov kwvtij moob tsau tua tuag
nyob tsua tug choj HH ce kuv yuav pum zoo ntsug koj tas sim yog IB qhov
turning point los THE turning point nuav ces kuv xaav has tas koj yaum
kej lawm, yog vim le caag kuv xaam has le nuav, koj sim teb kuv saib
(1) Moob tuag nyob twg coob dlua (a) choj HH, (b) Tug dlej Namkhong,
(c)huv lub paag dlej tauv.

Yawm Vaaj,
Koj yuav tsum paub lawm has tas thaum lub 5 hli xyoo 1975, tom qab
ntawm yawm Hlob VP tau haav dlaav hlau moog rua Thaibteb lawm, peb ib
tsoom pej xeem Hmoob/Moob tau taug kev tawm huv Naxum lug rau Veescam
kws pub yuab npaaj lub sab tsiv moog nyob rau Thaib teb.  Ly Tek (Ly
Teeb kws yog Tub Ly Paaj Tsaab aka TSEEM YEEJ) nrug cov tub rog blog
lab lug cem Hmoob/Moob tsis paub Hlaa tug choj nua, Hinh Heup, tab sis
Hmoob/Moob tsis noog Ly TEK, Lytek tau tua Hmoob/Moob tuag le pua leej
hab raug mob coob heev.
Hmoob/Moob haj le nyag lug rua teb teb raws roob raws haav.  Ib raab
Hmmob/Moob raug tua tuag tim haav zoo yuav puab cov nyiaj choj, ib co
tes lug tuag huv haav dej Naj khoom.  Ho ib tes tsiv moog nrog lab hab
cuam nyob rua peb haav zoo lug txug naj nub nuav.
Yog Ly Tek tsis tua peb Hmoob/Moob nyob ntawm tug choj nuav tes, peb
cov kws nrug VP tes yeej tuaj tau tag lawm, tsuas yog tsuav coj
Hmoob/Moob lab xwb.
Xyoo 1976 Ly Tek tsiv tuaj rua Nong Kai, kwvtij Hmoob/Moob qaa tsag hab
qw moog ntau, taab sis Thai Police tsis pub.  Pub muab xaam rov ruas
lostsuas lawm tes Ly Tek tau moog samana.  Blog liab muab tua yam le
tug tsaj, tuag tsis muaj tuab neeg paub.
Koj yuav tsum xav txug qhov nuav koj haj le paub has tas .....The
bridge of Hinh Heup wa a turning point, one of the saddest day in Hmong
history...
Vaam tas koj yuav nkag sab......yog koj xav paub tham nrug Hmoob/Moob
cov neeg laug!

cwjmem ua ntej kuv yuav teb koj cov lug, kuv thov nug koj has tas thaum
ntawd koj muaj pijtsawg xyoo, koj pum kag los koj nov xwb.

cwjmem, yog has tas koj tsiv moog caum ib tug nkauj mex lawm es reg koj
paag nam tub cag ua nruag caj, koj tug quaspuj coj koj paag mivnyuag
moog yuav txiv tshab, koj cov mivnyuag tsiv moog ua laib taag tug, yog
tim KOJ los tim TXIV TSHAB.

Thank you every much Cha.
Yawm Vaaj,
Stay in the subject.  Yog dlaab Vaaj Tswv coj koj moog yuam kev lawm
nua, Tig lug kuv mam thov puj yawm txoov txoob pov fwm hab pov yawm rua
koj og!  Hmoob/Moob neej Hmoob/Moob tsaav tsaw tsaw le, tsis xav kom
koj moog vwm ua dlog ua dlig le hov....

cwjmem, yog has tas koj tseeg tsis tauj pum qhov connection ntawd kuv
zaaj lug ntsuag hab cov lug ib thaam mas tebzag kuv yuav tau thov
vaajtsw paag koj, kawm yug tub tsis paub has tas yug muaj noob nyoog
npaum twg lub caij lub nyoog ntawg lawm le es, koj tsov qaab moog twg
dlua ib zag ntxiv hab teb kuv cov lug nug koj es ib maag thaam ntxiv,
kuv maam thov vaajtsw tsua koj.

Yawm Vaaj,
Tsis yuav thov Vaaj tswv le ho.  Nqe tuaj rua California nuav tes kuv
maam le coj koj moog nraag TJ (Mev teb) tes tsis thov Vaaj tswv los
Vaaj tswv yeej yuav Paab koj le mas.  Xaav tau tug luj, tug miv, tug
dlub tug dlawb los yog tug dlaaj.  Yaam le koj lub sab ua yuj yees,
nyob tsis tug le.  Tej chim zoo le nuav, yuav tau moog hloov cua me
ntsi hab, txhob laam tau laam tshev tug ub tug nuav, tsis ntshai tuab
neeg los yuav tsum ntahai ntuj pum hab hos...hib hib hib..  aws...thov
Vaaj tswv paab kuas kuv tsaug lotto nyob rau peg kis nuas seb!

cwjmem, ua caag koj yuav has nua has u es tsis tsov moog teb ob peb
nyuag nqai lug kuv nug koj le ne tsis yog has tas moog TJ heev hwv lawm
es tau tej yaag tsis zoo thaam rua leej twg le lawm nawb, qhov koj has
mas vaajtsw yuav tsis kaag paab ib tas sim lwm yaam mas has tsis tau,
tsob moog pav koj qhov maj, kuv kuj xaav paub hab.

Yawm Vaaj,
Moog rua TJ yuav tsum ntoo le ob lub kawm mom tes, lug nag los tsis
ntub, tsaav los tshaav tsis kub le.  Tsuas muaj kev kaaj sab lug xwb.
Txhob poob sab og.

cwjmem, ib thaam txug HH naj es koj moog has ntoo mom lawm naj, yog
tseem ntoo ob lub mom hab ce nkim nyaj xwb og, tuab zoo vaajtsw ho moog
noj sug lawm ce mom ho ndluag hab ov.

Vaajmoob,
qhov nuad, puas yog qhov ua nam Kwmxeeb yuav sau txug Kwmxeeb qhov wish
mas, ntawm DYD tsev nad.  qhov nuad puas yog thaum lub caij ua mej
called has tag the turning point nuad, xws le Dyongchu has mas, yog
muab tej nuad qha tawm tag ces muab ib cov yuav cas li tuag caj
nuad.....
txhob xav le caag rua kuv, vim kuv xav noog kom kuv hab le nkagsab hab
tustaub xwb.tej zaag yuav tsi muaj le, le cas los mam li mloog koj qha
ntxiv...
Born2beHmong

born2be, kuv kuj tsis paub sob nam kx sau has txug dlaab tsis tabsis
kuv xaav has tas yuav tsis yog nuav, tsua qhov DYD tsev tsis yog ib
qhov turning point tsua dlaabtsis le, nyob ntawd kuv tug kheej naj,
tabsis yug kuv tsis paub has tas lwg tug yuav has los yuav sau
dlaabtsis, kuv tsis xaav le caag.

Tou Ly, kuv yeej tog kawg saib cwjmem yuav has le caag na, nwg tsua has
txug moog TJ xwb le es, kuv xaav has tas cwjmeej nov luag tej has has
xwb es laam npaub tawg tsua Ly Tek xwb og, peg cov tuagneeg yeej nyam
nyam lam lwm tug.

sunrise, tejzag koj yuav tau qha peb cov nam laug nuav saib yog vim le
caag peb ho yuav tseeg Quincy dlua le peb cov kwvtij moob maj, kuv tsis
paub Quincy es has le koj has ce yawg dlawb nuav ntsug peb cov moob
dlha ua ke tim HH hab lov.

Vaajmoob...aw...
Koj tuaj lig lawm,koj thiaj tsis pom....koj tus kwv Tseemyeej thiab
lawv cov no twb sib nraus,sib nraus kub phib tag lawm os....muaj ceem
npaum koj thiab Zhen los mas.....tab sis Tseemyeej hais lus tsis tob-b
li koj nawj......ces sib nraus ntev zog mam tsum......hos koj
mas.....ntxim hus lub npe Vaajmoob tiag-g lauj......kuv tseem xav tias
yog Anti (Zabdag) tseem nyob thiab mas neb yuav muaj ceem heev nawb....

Ab Yaj VaajMoob  e...
Koj seb nig nuav nam puj Rebbeca Sommer tub moog nrug puab ua CobFab
peg PhwvXev lawm hab ne. Ua muaj qaab ntxhab kawg hab uav...
All it counts is MONIES...MONIES...MONIES...NO MONIES NO HONEY...Huh?
TseemYeej.

phwvnyawm, cov kws txugx kwv tseemyeej sib nraus yog leej twg maj,puab
tug tsis tog kuv hab es xam mauj ceem pob, thov mej cov kws nrausx txug
kwv tseemyeej tsov tawm tuaj es peb sim nraus dlua ib cuam ntxiv, kuv
ob tug kub los kuj zuag kawg lawm hab,yog mej tsis tawm cej kuv yuav
tsov moog pw tsaus zug le yaav taag lug xwb.