Nyob zoo sawvdaws,
Hais txog cov Hmoob Hav-zoos no, nws yog ib qhov teebmeem tseem ceeb rau
peb Hmoob tag tib sis. Peb yuav tau sib pab tiag.
Kuv tsis xav pom peb Hmoob rov sib-tog peb.
YUs yeej paub lawm tias Hmoob Hav-zoov yeej muaj tiag li ntiaj teb tau
paub es Nplog Liab yuav hais licas los, TSHEEB ces yeej TSEEB lawm.
Secondly, qhov sawdaws pheej sib cas ntau mas yog the future ntawm cov
Hmoob Hav-zoov no. Ib pab mas nyiam kom lawm ciaj li tawm los mus nrog
Nplog Liab nyob nram tiaj vim hais tias Nplog Liab twb tau hais cia lawm
tias yuav tsis ua pheem rau lawv thian twb muaj ib cov kij los nyob tau
lawm tiag.  Qhov no kuj ua rau coob leej taws los mus nram tias tiag
lawm TABSI qhov problem LOJ mas tsis paub zoo tias cov neeg hav-zoos los
nram tiaj no, lawm nyob licas lawm. Feem coob kuj nyob ntsiag tos lawm.
BUT ib cov hmoob hav-zoov uas tawmlos nram tias kuj ho nyob tsis tau,
for their own reasons, es thiaj tau khia tuaj mus rau Thaibteb es raug
Thaib muaj txhom muaj loj - tamsis no tseem muaj txog li 75 leeg Hmoob
raug kaw nyob Bangkok - ib cov hauv kuj yog cov neeg hav-zoov. We should
remember that any solution always create new complication - so if any
one advocate for the jungle people to come down to surrender, must also
continue advocate and be responsible for their well-being during all
subsequent complications as well!.
Pab neeg thib ob, li kuv no mas, xav tias cov Hmoob Hav-zoos yeej muaj
tiag thiab yog ib qhob teebmeeb loj rau Nplog teb, Thaib Teb, Vietnam
thiab USA.  Lino, NO simple soultion (like for the hmong to surrender
without condition) will fix this problem.  As the jungle people and the
Tham Krabot Hmong issues are linked and should be treated as ONE
problem. It may be a short-sighted solution to solve the Tham Krabot
Hmong but leave the jungle people out! as the two are intricately
linked. Secondly, the jungle people issue is far MORE complex than we
believe because this issue encompass the national security of Laos,
Vietnam, Thailand and also the geo-political pre-empted policy of the US
in SE Asia, and especially in Laos.
So where to from here?
The solution lies in DC!
There numerous options availables - many have been discussed here or
elsewhere before.
So, what can one do?
Just do what you can, with what you have where you are at... but take
responsibility for what you do and all subseqnent complications!
Write to your Congressman, your Senators.
Wtrite to your respective Government.
I have alreaey written to the Australian Governemnt to assist in this
issue... but nothing will happen unless DC makes the move.
AND... focus on DC??.
Saib sawvdaws ho xav licas...
Pao
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Dr. Pao,
Ua tsaug ntau rau qhov koj los pib lub keeb ncauj lug no nawd.  Thov
txim ntau uas yuav los cuam tshuam nrog koj me ntsis, yog koj ua tij
tsis pib ua ntej ces nyaj yuav tsis hais thiab laud, tab sis koj pib
tau lawm ces yuav nrog koj tuag mus seb ho yuav txheej ntxaws li cas.
Hais txog tus teeb meem Hmoob tim hav zoov ces ua li peb sawv daws kuj
lia sib kom tswv yim mus mus los los los tau ntev loo no lawm, tab sis
yam li tsis txog twg li ntag.  Tam kuv luj saib mas zoo li peb sawv
daws pheej yog tev tawv qos liab xwb yeej tsis muaj tus yuav kam los
phua kiag lub nkaub li nad.  Qhov koj ua tij tau ntos hauv qab no kuj
lias chwv nplem npliag lawm ntag, tab sis yam li koj ua tij yeej tseem
ua "miv zais tsws, kauv zais hneev" tsis tau kam qhib siab dawb paug
li nyuag yaus lub siab xav li nad.
Koj kuj lias los xyeem koj tus kheej meej tseeb tias koj sawv rau pawg
twg lawm tab sis koj tsis tau kam plov meej kiag tias koj yog pawg twg
tiag, yog li no kev sib tawm tswv yim ntaus pwm yuav tsis du pes tsawg
ntag vim kuv tsis xav kom sav tsam koj tus ua tij hlo li nad.
NeoHmong

Nyob zoo Dr. Pao,
Kuv xam pom tias qhov teeb meem no zoo nkaus li ib pab tsiaj uas tseem
muaj tus tswv tooj rawv txoj qab hlua. Yog li ntawd mas peb tej neeg
me thiab pej xeem no yuav dhia npaum twg los yeej pab tsi tau dab tsi
ntau. Txog txij tus tswv zeem tseeb thiab lees paub tias yuav tsum
daws los cawm kom tau lawv tawm lawd mas peb sawv daws txhawb thiab
ces thiaj yuav muaj chaw mus.
Txawm tias DC (Tseemfwv Miskas) offer ib qho solution rau peb los tus
tswv tsiaj yeej txawj muab nws cov tsiaj ntawd tswj ua lwm yam tuaj
ces yeej rho tsis tau tus saus tawm (daws tsi tau teeb meem). Peb twb
pom txog cov neeg hauv qhov tsua lawm. Luag cev tes pab ib qho ces yus
txhab 10 qhov ntxiv rau es yuav ua cas daws tau? Tej zaum yus cov neeg
menyuam yaus no ho tsi thoob tsib es thiaj pom li ntawd. Nyaj tej laus
pam xeeb tswj thiab leg tej xwm txheej no ces nyaj luag yeej xauj pom
txoj kev tshwm lawm. Li cas los xij, kuv ntshai nyob tsam ces thaum
kawg peb sawv daws tsi muaj kev dhia xwb lauv.
regard,
ms

Dr. Pao,
Koj hais yeej tsis yuam kev kiag li.  Peb sawv daws yeej txhawj txog
peb tej kwv tij nyob rau tim hav zoov kawg nkaus.  Sawv daws yeej xav
kom cov kwvtij Hmoob tim ub tau nrog peb noj qab hnav zoo.  Hmoov tsis
muaj es tsov rog muab lawv khuav rau tom hav zoov rau Nplog Liab niaj
hnub tau chaw mus rawv kauv.  Tseeb tiag tias yog tsis muaj peb cov
nyob rau tebchaws tib 3 hais npaum li niaj hnub no ces peb tej kwv tij
ntawd suab yeej ntsiag tag lawm.
Coob leej uas vam kev lag luam nrog Nplog Liab ces pom nyiaj ntau es
yeej tsis xav txog kev kwv kev tij kev neej kev tsav - yus haiv neeg -
li.  Cov no tseem sij pom tias vim tus ub tus no es Hmoob thiaj li
txom nyem.  Yog hnub twg tsis muaj tus ub tus no lawm mas Hmoob yeej
yuav tsum los nyo hau rau Nplog liab xwb xwb li.  Lawv tsis pom Nplog
Liab tej kev txhaum los yog kev phem kiag li.  Lawv hais tias Nplog
tsis yog cov dag.  Hmoob yog cov dag loj tshaj, Hmoob yog cov phem
tshaj.  Hmoob twb tsis muaj tuag los cas hais tias muaj tuag li ub li
no, raws li lawv hais.  Lawv ntshai rwg tsam Hmoob sij hais heev heev
ces Nplog tsis hlub Hmoob.  Lawv hais tias "diplomacy" yog txoj kev
uas yuav ua rau Nplog hlub Hmoob.  Lawv yeej tsis pom tias niaj hnub
no thaum Nplog mus thov khawv mas tsuas hais tias, "please help poor
Laos, help us and take whatever you want. You want our gold mines,
take them.  You want our zinc mines, take them. You want to chop down
our forests, do it."  Cov uas pom tias "diplomacy" yog qhov yuav cawv
tau Hmoob no lawv yeej tsis pom tias Nplog Liab tsis paub xyov
"diplomacy" yog dabtsi li.  Sawv daws pom kiag ntawm qhov muag los
yeej tsis pom, tsis paub li.
Ua li cas es yuav muaj tej neeg xav rov quav li no?  Hmoob muaj ntau
tus nom tswv nyob Nplog Tebchaws puas yog vim "diplomacy"?  Xws li
Australia twb yog ib lub tebchaws uas pab Nplog Liab tshaj plaws
tabsis Nplog liab puas pom tias "diplomacy" yog ib qho tseeb ceeb nrog
Australia thiab?  Nplog los lus rau cov neeg uas xav muaj "diplomacy"
nrog Nplog ces, "help poor Laos (put money in our pockets), but don't
'interfere in our internal affairs' (don't ask for the money to
benefit our citizens)".  Money is given to build roads, but no roads
are being built.  Money is given to build schools, but school is not
being built.  Money is given to educate Lao children, but no teacher
is being hired.  Do we believe that Laos is poor?  Not if you look at
the bank accounts of the LPDR officials.  What faith can we have that
NTR will help the Lao citizens.
Now to the point about working with DC to rescue the Hmong?  Tseeb
tiag.  Vim tias DC yog ntiaj teb no sawv daws niam thiab txiv ces yuav
tau nrog DC hais es Hmoob thiaj li yuav dim kev puas tsuaj.  Tabsis tu
siab tias cov "educated" Hmoob nyob ze DC ces feem coob yog cov uas
xav tias "money first, lives second" no xwb.  Lawv tseem cas hais tias
Nplog Liab mas siab zoo heev li. Yeej tsis muaj ib lub tebchaws hlub
Hmoob tshaj Nplog Liab lawm.  Lawv tsuas muaj cia siab ntsoov tias
hnub twg cov noj tau hais tau tuag tas lawv ces Hmoob yeej yuav yuav
tawm tom hav zoov los xwb no.  Yog tiag.  Thaum twg cov noj taus hais
taus tuag tas lawm ces Hmoob yeej yuav tawm los tiag...los nyo haus
rau luag hla thiab los ua twg laij liag.  Qhov Hmoob yuav dim hla tau
tuaj nrog peb noj qab hnav zoo ces yuav tsis muaj lawm.

Dr. Pao,
Qhov tias muaj Hmoob hav zoov khiav los mag kaw Thaibteb thiab tsis
muaj ntawd mas kuv tsis paub meej, tej npam kuj muaj li koj hais ntawd
thiab. Qhov kuv paub meej meej ces txhua txhua tus Hmoob khiav nplog
teb los kom American tos tuaj US no ces yeej muab Cobfab lub npe qi
los so quav kom lawv tsw Cobfab xwb. Kuv tus nephew kiag khiav los los
nws yeej los dag tias nws yog Cobfab tab sis qhov tseeb nws yog peej
xeem neeg nplog es raug Dr. Pobzeb ntxias los rau Thaib kaw xwb. Nco
ntsoo tias Hmoob nplog yeej tsis ruam ruam es lawv yuav lam tau lam
hais ncaj ncaj tias lawv yog peej xeem nplog no nawb. Everyone who
seeks for the opportunity will try to make some kinds of fake reasons.

Nyob zoo Dr. Pov:
Tau nyeem koj cov lus xwb ces yeej paub tias koj qaij rau phab twg
lawm. kuv pom tau tias koj tsuas hais ib sab xwb tiam sis koj txuag ib
sab.  Tos kuv hais li no yog vim tias koj tau hais tias <so if any one
advocate for the jungle people to come down to surrender, must also
continue advocate and be responsible for their well-being during all
subsequent complications as well!. >.  Ua cas koj ho hais tsis txog
cov pheej mus dag kom pej xeem hmoob khiav los rau Thaib teb es yuav
muaj khoo kas tos lawv tuaj USA los puas dag hmoob hav zoov tias yuav
muaj teb chaw pab lawv no mas? Ib txhia twb mus koom tes ua pej xeem
nram tiaj nra lawm los tseem khiav tuaj rau Thaib teb li qhov teeb
meem koj tau hais ntawd.
Raws kuv soj ntsuam los mas, cov mus thawj nplog liab tsis tshua muaj
teeb meem npaum cov raug dag es khiav tuaj rau Thaib teb.  Koj tus
kheej yeej hais tias <Feem coob kuj nyob ntsiag tos lawm> .  Txhais
tau tias lawv kuj zoo lawm tsuas yog muaj tej case ib txhia pheej mus
ua luam yaj yeeb ces ho muaj teeb meem rau lawv tus kheej xwb.  Nej
cov Drs. Lawyers, tub txawj ntxhais ntse twb tsis kam phua kiag lub
ntsiab hais qhov tseeb ces teeb meem yeej haj yam loj xwb.  Cov dag
los haj yam zoo dag, cov ua los haj yam zoo ua xwb.
Raws nyuag yaus pom mas tsuas muaj peb nqe xwb.  Yog peb ua tsis tau
ces haj yam yuav muaj teeb meem ntau zuj zus xwb.
1. Sawv daws (including koj kuv) yuav tsum CONDEMN cov neeg nyob teb
chaw vam meej no (including kub xaj) pheej mus dag ntxias hmoob hav
zoov li ub li no sawv tawm tsam Nplog liab.  Muab tej teeb meem no
txiav kom tu mus.  Kom cov hais no txhob mus tsim teeb meem ntxiv
lawm.  Tiag mas yuav tsum kom lawv cov no sau nyiaj mus pab cov tim
mas thiaj yog.  Ab kav liam, tsam lawv ho mus dag ib tom nyiaj noj
ntxiv thiab mas xyov lau.
2. Peb sawv daws yeej pom tau tias yeej tsis muaj teb chaws twg yuav
los pab hmoob hav zoov tawm tsam lawv tus labthab npa Nplog Liab.  Yog
hlub lawv tiag ces, lawv tsuas muaj tib txoj kev xwb.  Tawm los ua pej
xeem huab hwm kom muaj feem nrog luag txhim kho teb chaws LosTsuas
xwb.  Yeej yuav muaj RISK (only in the short run), tiam sis nej ho
xyuas khob thib peb toj mus.
3. Peb niaj hnub tuaj sib cav nplawg ntia hauv SCH no thiab koj twb
hais tias yuav tsum ua ib yam dab tsi no ne.  Peb mam li ua li koj
hais es nrhiav ib khabnab mus hais tom DC, UN, etc kom lawv pab xyuas
txog Human Right specially rau cov kwv tij hmoob uas rov qab mus npuab
lawv tus labthab npas.  Kuv xav mas yuav muaj kev mus dua thiab yuav
tsawg ib co teeb meem.  Yog zoo li no, peb tsuas muaj ib yam ua yuav
deal xwb.  Zoo tshaj qhov cov nyob teb chaw nplog los ntxhov nyo, hos
cov nyob rau Thaib teb los mag tsim tas zog, hos cov nyog rau teb
chaws vam meej no los tsim teeb meem tas zog rau sab tim ub. Es yuav
ua li cas mas.  Saib peb xum deal nrog 3 qho teeb meem los xum deal
nrog 1 qho teeb meem xwb mas?
Sawv daws yeej tham tau ntau heev lawm tsis tas yuav nrhiav lwm yam
ntxiv lawm.  Yog hnub twg nej cov tub txawj ntxhais ntse tsis kam hais
qhov tseeb ces peb tsuas niaj hnub tuaj sib ceg tas mus li no xwb los
as. Kab mob pib qhov twg tuaj, yuav tsum tua kom tau lub cag mob ntawd
mas thiaj yuav muaj kev mus.  Txais ib nta xwb ces, tus kab mob tseem
yuav pib ntau qhov tuaj mus ntxiv xwb.  Ntshai yuav yog li npawg
Posmuas hais xwb lau <Xav luaj nyuj es xu luaj ntuj>.
HmoobNplog
====================================================

Nyob zoo sawvdaws...
"HmoobNplog"...Koj hais kuj yog kawg lawm... tabsis tamsis no peb twb
pom tias:
1. cov resistant group nyob USA twb tsis pub nti lawm (li State Dept tej
ntaub ntawv)
2. USA twb pib daws teebmeeb cov Hmoob Thamkrabot uas yog txoj
hlab-ntaws ntaw cov Hmoob havzoov los kuj yog.
3. Ib cov hmoob havzoov kuj tau nqi los nram tiaj lawm... tabsis tseem
hno tias raug Nplog liab ua phem rau... muaj mob muaj tuag es thiaj muaj
txog li khwvyees 400 tug thiaj tau khia tuiaj nkaum rau Thaibteb. Pab
neeg no txom-nyem heev raws li kuv hnov. Es sawvdaws yuac cia li
ntsuav-tes es kav liam lod? Thiab tseem muaj 75 leeg rau kaw nyob BKK
(ib cov kuj yog cov hmoob havzoov thiab)... cov no yuav raug xav mus pov
tseg tom ciam teb tsis ntev no.
4. LPDR tseem tsis tau lav paub tias muaj cov hmoob havzoov - qhov no
thiaj yog qhov teebmeem loj. Es ua cas ho muaj cppbv tus Hmoob, nyob
hauv Nplog teb thiab lwm tebchaws, tseem tsis kam mus tsim LPDR txog tej
teebmeem no???  Kuv hnov tias yog cov nyob hau Laos hais tawm ces lawm
yeej ploj li xwb... es puas muaj tiag?  Es twb hnov tias nyob Nplog teb,
peb nim muaj nom hmoob coob leej nrog luag ua hauwjlwm txog Minister no
tabsis, ua cas ho tsis hnov lawm hais tau Nplog liab ib los li??? ES
LAWV HO TSIS MUAJ PHOUN NGAN RAU TXOJ KEV PATIVAT DHAU LOS LOD? Nej leej
twg paub zoo ho hais tuaj qhia peb cov tsis paub no thiab mog.
5. Tam si no, USA xav kom muaj stability nyob Nplog Teb thiab muaj
ionfluence nyob Nplog teb to counteract the Chinese influence, USA thiaj
rovqab los muaj siab tos civ hmoob thamkrabot no...??? kom tsis muaj cov
kubxab ntxiv lawm???
Tabsis, USA tsis kas lo rau tes rau cov hmoob havzoov... lino, peb hmoob
yuav tau los saib xyuav yus tus kheej txhij hnub no lawm tom ntej. Peb
pheej yuav ua dev raws nqaij xwb los??
Raws li kuv hnov xwb, kuj tsis tseeb npaum twg, tabsis kuj hnov tias cov
hmoob havzoov feem coob yeej tsis xav nyob havzoov lawm yog nws muaj lwm
txoj kev taug rau lawv.
Tej tus yuav xav tias cawm 50,000+ tus Hmoob no xwb yuav tsis muaj nqi
dabtsi, tabsis kuv ho ntseeg tau tias peb Hmoob lub kooj, lub npe mus
yav tomntej mam yuav zoo thiab phem los nyob ntawm qhov peb yuav ua
licas rau cov hmoob havzoov nyob Nplog teb. Tejzaum qhov no yog qhov peb
yug los ua Hmoob tiam no... may this why we are here for??
I believe that future generation will judge this generation based on how
we deal with this issue.
And the Hmong future standing will also depend on how we succeed or fail
in the jungle people!!!
So... may be it is time to put the rubber to the road, roll our sleeve
and get working!
Nej sim xav saib... it is NOT an accident that more than 200,000+ Hmong
are living in the USA - the world super power!!- and some others 10,000
hmong in others free
western country! Is this just an accident? or is it that we have
something to fulfill.
As I said in my HND talk, I do believe that we have certain destiny to
fulfill.
So... may be... just a big MAY BE... that the HMONG in the jungle is the
reason that we are in the west??? Any one hear the calling yet??
Or is this just kev tham pev dho dig xwb?
Pao
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Neohmong es... cas koj ho yuav tuaj hnug kuv tau niag nkaus-vos li koj!
Kuv ces nyob li tib tug ntseeb xwb es kuv tsis muaj pab muaj pawg li nej
tej Hmoob USA... Kuv ces yog kuv pawg tib leeg xwb mad!
Es koj puav kam los nkag KUV PAWG kom ub ho muaj ob leeg... ua "WB PAWG
pab Hmoob"?
Any one else interested to join? So we can become "PEB PAWG"!
Now it is the time as Pres Bush once said, "u are either with us or
against us".
Just have the courage to say  "yes or No" xwb mas. Either way, it is
acceptable by me.
Pao
~~~~~~~~~~~~Contact~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Dr Pao Saykao
25 Princes Street
Flemington, Victoria, AUSTRALIA, 3031
Tel: 61 3 9376 4111
Fax: 61 3 9376 4636
Email: ***@hmoob.net
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Nyiam yeej muaj reason!
But what ever that reason may be, ua zoo yeej tau zoo, ua phem yeej tau
phem.
Nyiam ua rau nyiam ris, nyias cuab nyiam nciab.
But one thing is for sure, NOTHING IS IMPOSSIBLE. So, NEVER loose hope.
Pao
..... Qhov Hmoob yuav dim hla tau
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Hmoob kev sib dag thiab sib hem mas yeej hais tsis tas.
Tabsis leej twg ua phem ua zoo los ntuj yeej pom... so we do not need to
worry too much about them.
Qhov tseem ceeb, yus saib yus tus kheej ua zoo los phem xwb.
Just do your best with what you have from where you are... Lino ces twb
yog ua tau qhov zoo kawg lawm
Pao
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Koj hais ces yog kawg li lawm.
Saib koj ho yuiav muaj tswvyim dhaws licas mas!
Pao
"Moobsib" <***@yahoo.com> wrote in message news:***@posting.google.com
..... Luag cev tes pab ib qho ces yus
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

SCHERS, Ob peb hnub tas los no nyob rau hauv Social Culture Hmong mas
hoj yo, sawvdaws mas pheej sau ntawv sib ceg nyob rau hauv SCH no xwb.
It looks like some people spend their whole day to write on SCH.  If
some of these individuals would spend their times to work and earn
money to continue to advance their education, everyone would have done
very well, we all would be able to buy Laos by now.
Ntsia zoo li leej twg los mob siab txog Hmoob kawg nkaus li. Tiam sis,
xyov yog ua cas 29 xyoo dhau los no sawvdaws ho pheej tsi mob siab
thiab qhib siab dawb paug los tsim kom tau tej yam dab tsi los pab
Hmoob thiab tuav Hmoob lub koob lub npe li.  Tsuas hnov txog koj liam
kuv kuv liam koj koj cem kuv kuv cem koj xwb.  Tsi tas li ntawd, peb
cov uas nyob ze Hmoob coob mas tsuas hnov qhov phem nrov ncho pa lug
xwb.  Qhov zoo tsi muab los qhuas kom suab Hmoob nrov zoo mloog li.
Sawvdaws pheej hais txog mus pab daws Hmoob teebmeem Lostsuas teb
nkaus xwb tabsis lwm lub tebchaws uas muaj Hmoob nyob mas tsi quav
ntsej kiag li.  What is so special about Laos after 29 years?  Why can
we leave Laos alone and leave the people there alone and let them make
their own decision and we take care ourselves and our families here
first?  Or xav tau tebchaws Lostsuas ua luaj li ua cas tos txog tav no
lig dhau heev lawm naj.  why wait this long?
Kuv ntsia mas zoo li sawvdaws cia li pw tsaug zog tas tug li tau 29
xyoo los no.  Xyoo no kiag, zoo li cov laus los yuav dua toj sai, cov
hluas los ho yuav ntse tsi ntse ncaj ntse ncees, ntse tsi txaus, ntse
nkhaus, tsuas yog txawj sau ntawv sib cav keej xwb tsim tsi tau dab
tsi rau haiv Hmoob tau siv li, tabsis sawvdawg ho mob siab ua lwj ua
liam tuaj lawm txog kev yuav pab Hmoob. Ah! tiam no peb puas yuav muaj
peace nyob rau hauv peb tug kheej li nej or we will remain as refugee
status for the rest of our lives?  Kuv cia li tsi paub txog sawvdaws
lub hom phiaj li lawm tiag.......  Tej zaum ze caij r e t i r e  lawm
kaj.
Lauj,
Cov yawg,

Hi Dr. Pao,
hmoob cov teeb meem mas tsi xaus yooj yim li os.  Kuv xav mas peb hlub
cov Hmoob nyob hav zoov kawg li thiab mas tiam sis mas cov hlob yuav
ua li cas rau cov Hmoob no kom txom nyem txog hnub twg mas.  Dua li
los cov teeb meem uas Hmoob hav zoov los nyob Bangkok has tsis xaus
yooj yim hlo li vim tias tam sis no cov Hmoob nyob tod twb tsis yog
purely Hmoob hav zoov ne.  Lawv ib nrab ntau mas txawm yog cov Hmoob
uas twb seej seej nyob nrog LPDR ntau xyoo lawm es tos ntsoov txoj kev
qhib ces txawm ua xwb ne. Lawv txawm zoo ib yam li cov uas tuaj nyob
ib ncig ntawm Thamkrabok thiab mas.  Tsis ntev no kuv nyob BKK kuv
tseem hnov tias Thai Police tseem ntes tau li 120 leej tham tsam ntawm
Xaphanh Khoei lawm thiab no ne.  Ntau lub zos nyob Laos twb ntshiab
vim sib tw khiav tuaj Thailand lawm txawm tias lawv muaj poj niam me
nyuam, muaj vaj muaj tsev los lawv twb tso tseg tag.  Yog peb sib
txhob li no ces ntshe yuav ua ib txoj kev nqaim tau peb cov kwv tij
neej tsa Hmoob uas tseem txom txom nyem tiag tiag nyob hav zoo xwb.
Niam no mas ntshai nyuaj UN siab kawg rau cov Hmoob nyob Thamkrabok
thiab nyob BKK.
Nyuag yaus lam hais li no xwb.  Tseg ntev tsis tau ntsib nej lawm.

Raws li yawg HmongNplog hais ces yog tim cov kubxaj xwb, Nplog Liab
yeej tsis muaj kev txhaum hlo li.  Tabsi niaj hnub no kuv tsis tau
hnov cov kubxaj mus muab Nplog Liab cov poj niam me nyuam yuam deev
thiab tua pov tseg.  Tsuav hnov Nplog Liab niaj hnub tua Hmoob xwb.
Yog Nplog Liab yeej raug Hmoob tua tuag lawv coob heev tabsis Nplog
Liab tsis qhia xwb los ua li cas?
Kuv kuj tsis to taub hais tias yog vim li cas Hmoob tuag no ces tseem
muaj ib co Hmoob qhuas hlo tias vim yog ruam qaug quav es thiaj li
raug tua pov tseg?  Es yog li ntawd lawv cov HmongNplog no txawm tsis
kam hlub cov Hmoob "ruam" li los?
Ib yam li Dr. Pao hais, yog vim li cas es Hmoob twb muaj ntau tus nom
nyob tebchaws Nplog tabsis Hmoob raug tua pov tseg los cov nom ntawd
hais tsis tau ib los li?  Tseeb lawm tias cov ntawd ntshe tseem yog
dev rawv nqaij xwb, yeej tsis yog nom Hmoob tiag pob?
Sawv daws es,
Teeb meem loj ces tsis yog kubxaj los yog vim cov Hmoob hav zoov ruam.
Vim yog Nplog Liab lim hiam xav muab Hmoob "kaw qhov rooj ntau dev".
Yog Nplog Liab hlub Hmoob npaum li ib txhia hauv no hais ces lawv yeej
qhia ncaj qha tias tseem muaj Hmoob nyob hav zoov thiab qhib qhov rooj
rau sawv daws pab Nplog Liab daws lawm.  Qhov Nplog Liab sij dag hais
tias tsis muaj Hmoob nyob tom hav zoov lawm no ces twb yog lawv xav
sim phom kom Hmoob hav zoov tu noob los mas.  Peb Hmoob kwv tij neej
tsa sawv daws, leej twg yog cov ruam es raug dag tiag tiag nas?

Nyob zoo Lauj,
Kuv los xaav tau le koj has habmas. Kuv yeej tau has ntau zag rua ib
tsoom phoojywg kws mob sab txug cov kwvtij nyob tom haav zoov huv
Lostsuas teb lawm tas yog peb xaav dlaws tso peb haiv neeg Hmoob mas
yuav zoo tshaaj yog tas peb tig rov lug xyum, kawm hab hloov peb kuas
peb yog ib haiv neeg muaj hab coj kev vaam meej, (true democracy with
strong economic capability) tsua tsawv maam le tig moog dlaws tso yug
haiv neeg. Tawm sis feem coob pheej xaav moog tauv dlej ua ntej tsaam
ces dlej phwj. Kuv xaav twb ywm tas peb yeej tauv tsi tau dlej ib zag
txug txij peb muaj capability, le Teev has.
Raws le kuv soj saib mas cov naj nub dlha puaj tsaam kob nuav ces poob
rua Maina cov lug kws nwg tau has txug cov kubxaj lawd. Kuv xaam pum
tas tseem fwv Lostsuas yeej ib txwm yog tug neeg mob kws txais ntshaav
(receiving blood transfusion) lug tau ntau caum xyoo lawm and it is
continue to be so now a day. Le ntawd mas cov naj nub dhla nyob tim
nua los tsuas dlha saib puas tau moog pw LPDR lub chaw kuas tau txais
ntshaav xwb. Tej tug hluas khov kho le Zoov Khaab es tseem ntseeg has
tas tseemfwv Miskas muaj nyaj reserves ntau tim DC tog yog leej twg
muaj peev xwm moog tsoo tau lub qhov rooj qheb ces yuav tau txais cov
nyaj ntawd moog txhim khu teb chaws. Yog le mas cov nam txiv Moob kws
tsi thoob tsib txhaj muaj sab ua luaj nrug puab dlha. Kuv ca sab tas
nyaj Zoov Khaab yuav tsi pum le ntawd. TAwm sis yog nwg pum le ntawd
mas loj sim yuam kev luj rua nwg tug kheej.
Le nuav xwb, yuav rawm moog kib zaub. Maam thaam ntxiv thaus num sib
lawd.
ms

There we go, Hmong Nplog. Ua tsaug ntau rau koj cov lus. Kuv los yeej
xam pom raws nkaus li koj hais thiab.
MS

Nyob zoo Dr. Pao,
Kuv tsis muaj caij es nyeem tsi tas koj cov lus/ntawv. Tab sis kuv pom
tias hais li koj ces yeej daws tsi tau teeb meem ib zaug. The more you
get your hands into the situation, the dirtier you are going to get.
That's my prediction.
Thanks,
ms