cov yawg es, mej sij hab dlaab tsi naj, yuav tsum muab lub tseb kawm
ntawv tim npe lawm lauj maag tug txiv yau kws yog kuv yawg pov mas xam
zoo, vim has tas yog ua le hov ces thaum twg peb xam yaim lwm tug le
quaspuj kws zoo nkauj los peb has ta peb ua le peb tug huam nab xwb
nua, vim kuv yawg pov tub ua le hov ces peb xam ua tau, agthiv taag
lug nuav es kuv ce moog peg eauclaire moog koom yawg ntsuab lub nteej,
kuv pum puab cov quaspuj zoo nkauj kawg hab tag, yeej zoo coj lug yaim
le kuv yawg pov cov lauj maag tug hab tag,
vmged

Hahaha...tos koj nyuag kwvtij hmoobvajusa pheej yuav hlub suabnoog los
yog zoo li koj hais ne.
Read the following.
Nyob zoo leej muam suabnoog es!
Uacas yuag ntxim hlub ua luaj li os. Kuv thov txim ntawm koj tus txiv
thiaj koj uantej uas yuav muaj koj puag zoo li tus me mos ab.
Nej pab txiv tub txhob txav ze peb nawb nyob tsam dab caiv txaj raws
tau peb ov...hahaha...
TseemYeej.

Auj, cas es yuav tsis leem cai li mas, cov hluas. tXawm yuav nyiag
nyaim luag poj niam li lawm ntag lov.

Nyob zoo Vajhmoob!
Kuv xav qhia rau koj hais tias niag  tub pab chab tseemyeej ntawd yog
noob dev . Tod nws muaj pauv nws lub xeem rau paj chab no los yog vim
hais tias xav uas dev rau nws cov niam txiv , tub ntxhais , thiab cov
kwv tij neej tsa hmoob lis sawvdaws. Kuv muaj ib cov npawg hmoob lis
hais rau kuv tias lawv tej me nyuam yeej khawm nws cov ntxhais huv tib
siv vim nws yog noob dev.

Thaub hmoobvajvovvajpam-usa,
Hahaha...say what you can say, tsuav peb tsis muaj keeb kwm caiv txaj
li nej xwb. Nej mas thiaj perfect ov, vim nej yog cov ciaj toog los
yus ciaj hlau los yus tag nrho ne Hahaha..Tuaj taus ntxhib kawg nawb
nej naj...
Yog koj xav lwv kom kuv tais koj mas yuav tsum siv txuj ci kom kuv teb
tsis taus mas kuv thiaj tais ov, hos yog hais zaj nyuag vov pam ko
ntag mas kuv tseem pos ib sab di qho quav teb xwb nav.
Koj twb adieu kuv pes tsawg zaus lawm? cov nyuag neeg nyas quavtxias
li kod mas haj yam ua kom kuv tuaj dab ros xwb..hahaha..
TseemYeej.

Tub dev tseemyeej  paj chab!
Kuv tsis xav nrog cov noob dev thiab neeg tuag ciaj zoo li koj tsuas
luv lawm. Tos kus hais adieu rau koj ntau zos los vim tugs neeg kuv
paub hus ua lis twb no twb tuag tau muaj 30 xyoo no lawm.

Yawm hmoobvajvovvajpam-usa,
Abyaj...ua cas yuav txawj dag npaum li yawm thaub
laujvajtsablisthojyajmuas thiab ntag koj naj, koj nyuam qhua tham hais
tias koj yuav tua kom kuv tuag kiag no xwb es ua cas txawm siv tias
kuv twb tuag tau 30 xyoo lawm. Aub...neb mas yog xyaum dag los ntawm
tib tug kws dag ntag paub yom? Yawm thaub laujvajtsablisthojyajmuas
pom kuv paigtxig tau 30 xyoo lawm thiab tiag. Kuv rov mus tshawb kuv
cov qub duab tsis muaj ib daig paigtxig li, tej zaum neb txawj rov qab
mus "Back to the future" paub? Hahaha....
Nej cov xiabcob no tsuas dag tau nej tus kheej lawm xwb ov, nim no
hmoob tsis ruam li thaum ub lawm nawb.
Vajvovvajpam menyuam thiaj pham.
TseemYeej.

Tub dev tseemyeej pajchab!
Ucas koj tseem muab tim npe ua koj tij laug hlob thiab lau yom! Nej
thiaj yog noob dev tiagg los. Kuv tsis muaj sij hawm nrog noob dev sib
tog nawb.

Thaub hmoobvajvovvajpam-usa,
Hahaha...ruam npuav qau awd..kuv kom koj siv tswv yim los ca kuv thiaj
yeej no es koj xawb tau qhov nyuag zoo li cav no xwb? ruam tiag-g koj
naj, PajTsab ces yog kuv txiv tiag, hos Yeej ces yog kuv tijlaug #5th
not tijlaug hlob as you said. koj twb tuaj nyob tebchaws Meskas no
ntev npaum no lawm es tseem tsis totaub los lus "junior" thiab lov?
Koj mas ntxim kuv tso paus rau hnia xwb tiag laud..
Hahaha..koj yuam kev dua lawm, dev mas nce taus dev niam ov. Koj kij
nyiam aim koj niam es koj thiaj hais lus dev xwb ne. Hahaha...Qhov
ntawm nej caiv txaj, caiv cub, caiv tsum mov tib si los yog yawg pheej
yuam kev nkag nyab txaj ne. Noob dev mas luag tej pojniam los yus yeej
tsis leem cai li mas hmoob thiaj hu ua noob dev no nawb. Koj twb hais
koj saum toj saud tias koj xav nrog Suabnoog*** no ne, qho no mas
thiaj meej pem tias yus yog dev no nawb. Koj hais tias koj nrog dev
sib tog no ces koj ham tsis yog dev lawm las mas. Dev thiaj sib tog
xwb, hos neeg mas sib ceg thiaj yog lus hmoob nav. Hahaha...
Hahaha...tsis muaj sij hawm nrog kuv tham es thiaj ib sij adieu ib
zaug, tabsis tseem pheej nco-o kuv lis thiab sub pos yog? qhov no qhia
tau tias koj twb tsis yog dev xwb hos tseem yog dev liam txwv lawm
thiab no nawb...Hahaha..Ruam li ko es tseem xav nrog kuv cav cai
thiab?
Vajvovvajpam menyuam thiaj pham...
TseemYeej.

Noob dev tub paj!
Xav qhia rau koj hais tias yog noob dev xwb thiab muaj tij laug thiab
kwv yog Sr thiab Jr. Luag cov neeg tawvdawb muaj Sr thiaj jr mas yog
yawg , txiv thiab tub xwb thiaj hu tau. Koj lis cev yog noob dev lawm
cev li cas yeej tau nawb.

thaub vajvovvajpamusa,
Zoo kawg uas koj tsis kam hais adieu lawm.Txhais tau tias koj lam cem
kuv xwb koj  tseem xav-v nrog kuv tham pos yog. Hahaha..ruam tiag-g
koj naj. Kuv lem li cas los koj txais nkawv nkaus li ko mas kuv nyiam
heev. Kuv hais tias; vajvovvajpam los koj teb tsis taus kuv, kuv hais
tias caiv txaj los koj teb tsis taus kuv, kuv tias caiv tsum los koj
teb tsis taus, kuv hais tias dev thiaj tom neeg los koj teb tsis taus
kuv. Yog li no mas koj lees meej xeeb kum lawm nawb.
vajvovvajpam menyuam thiaj pham...
TseemYeej.

Tub dev yeejpajchab!
Kog yog noob dev ces koj paub koj txoj kev zoo heev yog!

Dev tub yeej pajchab!
Koj yog noob dev yaim quav ces kam tsij qhia rau peb koj tej kev ua
dev nawb.

Tub dev pajchab!
Kav chij qhia koj txoj kev ua dev rau peb paub nawb.