Mysterious Kinb thiab Kabliab,,,,,,, kuv thov neb tsum. Tej lus zoo
twb hais tsis txawj tag es cas yuav hais tau ntsimsiab npaum neb hais
no, ua rau tijlaug lam pw xwb los npausuav toog txog neb tej lus nyob
hauv siab, mas lub siab tsis kaj li, Neb yog ob tug ntse thiab totau
es neb tseem sib cav rau hauv no thiab ces lwm tus uas ntse ibyam li
yus tsis xav licas rau yus lawm thiab las as. Ua siab txias txias
txhob sibcav ntxiv lawm, peb haiv hmoob tsawg tsawg li. Kuv qhuas neb
ob lub tswvyim puavleej yog tag lawm. thaumkawg neb ob leeg tau koob
Hmoob los ntawm Tswvntuj npluamias.

Lig lig lawm kuv tsis muaj sij hawm los saib nej cov mauvy cia thaum
muaj sij hawm tso tiam sis cia kuv hais ob peb lo li no. Raws li kuv
tus laus no nyeem nej tus puav (pab no mas ntshai yuav yog pab pro-vp
lawm ntag) mas Laura ua hawj lwm HR mas nim meem txom nej kawg kiag
qhov ntawd qhia tau tias nej swb tag hauv ris lawm ces thiaj li cem
Laura ua luaj. Kuv twb tias yog nej nim heev ua luaj li ces txhob
pheej pw tsaug zog zaum tsaws qw Laura xwb kav tsij nqis loo mus ua
kom tau li nej lub siab nyiam ntag no nev cas es pheej khav ntawm ntug
cub qhuav qhuav xwb maj. Kuv tus laus no mas yeej support Laura lawm
kuv xav nws yeej muaj peev xwm heev lawm txawm ua tau me thiab ntau
los better than the pro-vp uas niaj hnub ntxias Hmoob los tuag rau DD
los tseem qhua tas zog tias yuav tau tuaj Meliskas teb chaws xwb xwb.
Laura, kav tsij rau siab ntso rau koj teg hauj lwm xwb, cov me pro-vp
no ces lawv paub tias koj teg dej num yuav tav lawv kev noj kev haus
es lawv txhob txwm hem saib koj puas ntshai xwb. You done good work,
very good and better than anyone else. I congratulate you! You did
what right to save Hmong but many anti-Laura want to make Laura fail
and disappear. I see you smarter than any Hmong human right including
the late doctor pobzeb vang.

Hmo no kuv los txog ntxov zog muaj caij saib Laura koj cov lus tham
tag lawm, koj khub los kuj hais tau zoo kawg. Qhov kuv pom koj qhov
weak point ces zoo li thaum lawv question koj, koj cia li xam tsis
tshuam tawm xyov yuav hais li cas lawm xwb (by looking your eye
contact i can tell you were in a dead end) tej zaum kuj yog lub caij
ntawd koj tshee lawm xwb tab sis tsis ua li cas tag nro peb cov Hmoob
thoob qab ntuj khwb no koj thiaj li tawm tau xwb ho cov yawg txiv qhem
pheej khav khav ua plua tshauv tawm to tog ces kuv xav ntshai haj yam
yuav ntsub tsis tawm ib lo. Koj pab tau ib tug xwb los twb zoo lawm
tiam sis koj cov yeeb ncuab mas yuav tseem kom koj npo kom tau tag xwb
mas thiaj li tseev yog koj npo tau tus puav xwb ces lawv xav kom koj
tsum, li ntawd lawv thiaj li ib tsaug ib tsaug ua ncauj liab vog qaub
ncaug dia ri tshaws rau koj ntag. Lawv nim nyos nyos koj tias leej twg
kom koj mus lees vp thiab pobzeb nkawd lub txheej ces koj kav tsij
thaj tsob kom mus, tsis li ntawd ces lawv tseem yuav tsub ntxiv kom
koj ntog sawv tsis txhob tau. Cov Hmoob uas niaj hnub qw txis tsoj txi
tsaug rau koj pem toj nram hav no mas yeej tsuas yog vp pab nyuag xwb
dhau li ntawd luag yeej saib zoo zoo mam hais thiab yeej pom tias tib
neeg lub peem xwm luaj li cas xwb.

Luara can only do what she can why expect more from her. Luag ua tsis
txaus yus siab qhua ces kawg yus kuj nqis loo tes saib zoo li cas xwb.
Kuv saib nej cov nyuag heev heev ces twb tsis pom Laura qab los sav.
what wrong with your human right men kum xiong and vough vang in
greenbay, tell them to go talk to thai government don't just sleep
with their wives, they shold be the one carrrying on dr pobzeb job why
not do anything.

THORNSP
Kuv yeej xav kiag li koj ntag nawb.  Txij li yawg vpz mus cuag poj
cuag yawg lawm cais cia li nriag to tsi hnov txog lub niag Lao Hunam
Right li lawm.  Ib tsab xo, ib daim fly, ib phov press release yeej
tsi muaj.  Nyob nyob cais tuaj qhuas qab qhuas tsau hauv xov tooj cua
Hmong Lao xwb.
Cov teeb meem tim DD yog VPZ li teeb meem, yawg mus lawm los yawg
Vaugn Vang thiab Kum Xiong ob tus yuav tau leg qhov hauj lwm no rau
qhov ob tug los hloov VPZ qhov chaw.  Qhav tas npaum cas tsi ya loo
mus nrog thaib tham hos nyob txiag poj niam peb Green Bay xwb.
Kuv xav tias yog ua tsi tau hauj lwm no kav tsi tawm cia lwm tus ho
mus ua saib yuav zoo li cas.  Lub niag Lao Human Right no mas Hmoob
support heev, xav tau nyiaj mus qhov twg los Hmoob yeej muab rau tsi
zoo li Laura lub es tsi muaj neeg pab li.  Cas lawv tsi mus ua hauj
lwm es pheej nyob txiag poj niam xwb los pheej khav hais tias ua tau
li ub li no.  Pheej muaj cov zoo li no es peb thiaj raug teeb meem tas
mus li tiag lauj.
Kav liam los maj, yog kom VV thiab KX lawv mus ntau tsam ho tsim tau
ib qhov teeb meem ntxiv thiab rau qhov cov teeb meem tim DD tawb yog
VPZ ua tus tsim ntag.

Kuv hais rau nej hais tias cov nyuag neeg uas nim hais ub hais no tias
yog nws mas nim ua li ub li no cov no ces nws niam thiab txiv twb paub
nws zoo kawg nkaus lawm ua hais tias yuav muaj ib tus los thawj ua
nkawd tus me nyuam tab sis tsuas yog tus ncaum puam suab khawv xwb.
Yog li ua ntej nws niam thiab nws txiv nkawd yuav sib tswm, nkawd
thiaj cia los cov nyuag phev ncauj puam suab khawv los xwb ces thiaj
los thawj tau ua tus neeg ncauj puam suab khawv, tes taw tuag zawv las
mas.
Hmoob

Cov nyuag neeg uas pheej tib ub tib no hais tias tus ub tus no ua tsis
tau hauj lwm tab sis nws yog nyob hauv tsev lib lub xees daj twb tsis
kam poob. Ib ruam twb tsis kam tshais, ib nyuag tawm xwm mas tshee
siav tshuav rho tab sis nyob hauv tsev hais ua yob tsa nquj. cov no
tej laus hu ua cov ncauj puam suab khawv tes taw tuag zawv. Qhov ob
tuaj, cov neeg no ua ntej yuav xeeb los ua neeg, nws niam thiab txiv
twb paub lawm hais tias nkawv yuav muaj ib tus me nyuam ncuaj puam
suab khawv los thawj yog li thaum nkawv sib tswm ces thiaj cia los cov
nyuag phev ncauj puam suab khawv los xwb es kom tau tus nyuag ncauj
puam suab khawv xwb vim paub lawm hais tias yuav tswj tsis tau.
Thaum yug tau thiab loj los thiaj yog kiag tus ncauj puam suab khawv
ntag! mas nim no leej twg ua dab tsi mas nws tsis tawm mus pab li
tabsis thaum luag ua tiav lawm no ces nwm mas ua ncauj puam suab khawv
tawm tuaj.
Qhov 2 tuaj tej laus piv lus hais tias cov neeg ua dev txais cua no,
cov neeg no yog cov ua dev txais cua ntag. Twb tsis paub hais tias
luag mus ua tej hauj lwm ntawd nyuaj npaum li cas, luag twb xav hais
tias yuav ua li cas thiaj zoo npaum li cas zaus lawm thiaj mam mus ua
tsheej. Thaum luag mus ua tas los no ces cas nyob tom tej zais tus
kheej hais tuaj. Cas yuav yog kiag dev txais cua ntag laud! Hmoob os
Hmoob! Khav theeb los khav theeb thiab ho ua dev txais cua ua luaj li
thiab. Cov no ntshe yeej yog cov phev khav theeb, phev txais cua thiab
cov phev ncauj puam suab khawv xwb los ua cas tiag li laud. Yog cov
phev no xwb tiag no ntshe yuav kho tsis tau li os hmoob es!
Kablia