BEE MOUA  MAUM POJ QAIB ROG , GO  N   ASK  Mr.  ANTI  FOR ASSISTANCE ,
ASK HMOOB 18  XEEM  IN CALIFONIA FOR A HELP , ASK  VP  FOR MONEY , ASK
Dr.  VANG POB ZEB  FOR  A POWER .  I  NO MONEY  OK OK  , LOS YOG  THOV
THOV NTUJ PAB , LOS YOG FIV YEEM PAB   . HMOOB TWB MUAJ TXHUA TXHIA YAM
MA S .
TUBNTSUAGRUAM

tijlaug Bee,
peb cov hmoob es tham lus xwb es twb tham los sib cob thiab sib tsum
xwb es, tsi tag li xwb, nyias tsua khav nyias ntse xwb--kheev lam
koomsiab xwb mas, tej lub me caij zoo li no, thiab lub zeej ceeb no
hmoob tswb ntse txaus lawm, nyaj yuav tuag los, yeej yuav muaj qhov
chaw txawb chaw rau lawm thiab mas mog os.  tabsi peb hmoob nyias tseem
..............nyias dhau hwv lawm, tsi kam koom ib lub siab li.  leej
twg los xav kom nws yog King los yog Queen xwb, ntshe yuav tau mus
txias ua "hear no evil, see no evil" es yus thiaj li tsi lam mob cancer
rau tej niag teebmeem hmoob no thiab lauv...smiles!  tib cov neeg ntse
thiab paub tab xwb los, yeej tsi muaj ib qhov consesus among
ourselves--how can we think of unite or one among our dream and vision.
:(@moi!
B2BH

KAV TSIJ KOM MAUM POJ QAIB  NRHO NYIAJ LOS XWB MAS , MAUM POJ QAIB
ROG TWB QUA QUA  TAG LAWM TIA   NWS MUAJ NYIAJ TXIAG NTAU  , UA LAG
LUAM LOJ THOOB NTIAJ TEB . YOG THAU TSIS TAU CE NEB  MAJ MAM NYA  NYA
MUS MUAB NWS  COV  QE  QAUJ   HAUV ZE  POV TSEG TSAM TSW TSW RAU PEB .
TO  MAUM POJ QAIB LAWV COV  COB FAB  PUAM TSUAJ TAG LAWM LOS YOG  LAWV
UA TEJ HAUJ LWM DAG LI NTAWD NEV ... SAWV QHOV CHAW SIAB  SIAB QW XWB