Hmoob muaj 18 lub xeem raws li ntawb ntawv thiab hmoob tau hais tseg.
18 lub xeem hmoob yuav muaj 18 txoj kev cai dab quas. 18 txoj kev cai
dab qhuas no nyias yuav ua raws li nyias poj koob yawm txwv tus txoov
cag txoj kev teev hawm dab qhuas. Yuav muaj 18 tus leaders uas muas 18
lub siab xav sib txawv. Ua tshoob ua kos raws nyias lub siab xav. Ua
dab ua qhua tsis zoo sib xws, nyias yuav khav nyias txoj li thiaj yog
qhov zoo, nyias yuav muab nyias txoj kev dab qhuas thiab txoj kev
tshoob kos los tiv thaiv nyias li pab pawg yuav ua rau hmoob tsis muaj
hmoob li hais neeg lub hom phiaj. Kuv pom tau hais tias hmoob tsuas
muaj tus kheej lub hom phiaj thiab pab pawg lub hom phiaj xwb. Peb
hmoob tsis paub hais tias hmoob lub hom phiaj yog dab tsi, hmoob yuav
tsis paub sib hlub sib hwm kom yus ho yog ib hais me me uas muaj value
rau hais neeg loj uas peb nrog nyob. Hmoob feem ntau yog hmoob tau ua
zoo rau ib hais neeg los yog ib tug twg lawm mas hmoob yuav kom lawv
nco hmoob li tshav ntuj no.  Yog peb xav li no ntshe luag lwm hais
neeg yuav sab peb qis qis thiab ntshe luag yuav tsis xav pab peb hmoob
lau!..........
ntuj.....

Hais txog tej saum koj hais no mas tsis muaj solution kiag lauj, me
naib es. Yus kav tsij rau siab khwv nyiaj es nrhiav kev mus vacation
xwb thiaj tsis mob hlwb nawb.
yim

Cov npawg,
Tsis txhob tham txog 18 xeem ntau lawm vim tsis zoo rau peb kwvtij
Hmoob, thaum twg peb tseg tau tsis pub muaj 18 xeem thiaj mam tsis
muaj kev tawg tshwj. Tej xeem tsuas yog kev qua tub qua ntxhais xwb
tsis yog kev coj, thov kom sawvdaws lub xeev xav hla kom dhau lub niag
tswv yim uas lwm hais neeg tis rau yus Hmoob kom muaj kev sib cai. 18
xeem yeej muaj tej qho zoo siv tabsis peb pheej tso tsis tau tej yam
uas ua rau sawvdaws cibnyeej tseg ces cia li ua rau 18 xeem lub
hwjchim sib tawm tsam lawm. Cov kwvtij Hmoob uas xav kom Hmoob muaj
lub neej zoo thiab ua dabtsi los muaj kev sib koom tes cia li tseg
txhob tham txog 18 xeem lawm. Sawvdaws twb pom neeg ntiaj teb txoj kev
sib koom tes tau, vim yog luag yeej tsis muab lub xeem los hais. Leej
twg ua tau dabtsi zoo los yog peb li kwvtij Hmoob ces peb txhawb xwb,
Hmoob yeej yuav zoo zuj zus.
Xav zoo