Peb Hmoob lo lus hais tias, "Tsis yeeb vim los yeej yeeb vaim. Tsis
muaj ntau los yeej muaj me."
Tej yam xws li luag tej neeg FBI tau tshawb xyuas (investigated) txog
ntawm Sia Lo, tsis muaj ntau los yeej muaj me.
Sia Lo yog peb ib tug Hmoob.  Kuv ntseeg hais tias tej yam nws ua no
yog nws yeej xav ua los pab Hmoob tiag.  Tab sis qhov teeb meem vim yog
ua tau yuav kev lawm.  Zoo rau Hmoob tiag, tab sis tsis zoo rau tej
neeg sab nrauv lawm.
Nco ntshoov tias peb ua hwj lwm nyob rau Public Office mas peb yuav
play tsis tau Favoritisim kiag li.
Never ever play Favoritism even if it is for your own kind.

NCaimtseemnco,
Kuv ntseeg tias tus Sia Lo lub siab mas tsis tau xav txog tej no dua
vim nws tuaj hlob teb chaws no, tiam sis yog nws raws raws GVP lawv es
kis tau lawv tus kab mob lawm xwb.  Yog tsis li ces nim no Sia Lo tseem
yog ib tug tseem ceeb nyob rau hauv luag xub ntiag hos.  Kuv ntseeg li
koj hais lawm.  Ua li cas los yuav muaj me me lawm thiab.  Tiam sis
Pioneer Press hais tias yawg Kelly muab options no ne:  Resign or being
fired.
Tej no los yeej tseem follow Hmoob tus cwj pwm thaum ub los.  Yawg Nai
Kong Nhia Her Lo haj tsis hais rau Sia Lo hais tias "me tub, tej no
tsuav peb tsev neeg tau noj xwb ces yeej tsis ua li cas li os, kuv ua
txiv twb noj los lawm pes tsawg nyob tim naj nyoos mas".
csy

Hehehehehe... csy, ua ntsuag txawj muab lug ntsaw rua luas tej qhov
ncauj hwv tsaam ces koj maag ntswj pobntseg ov.... Los yog koj yeej nov
yawm Nais Koos Nyiaj Hawj Lauj has le ntawd maj?
Yog muab qhov situation coj lug ua tuab zoo xaav mas tej zag Chav cov
lug saum toj nuav kuj tsi tshuam hum lawm. Kuv vibcais tas yog puab
pheej pum pie phwj quas yawg qhov txhua, qhov chaw hab tej zag tug
hluas kuj los xaav tas tub siv zug paab mej npaum nuav ces kuj faib ib
nyuas nplai rua kuv hab los pob..nua tawm sis yog tsis muaj plaub ces
nyaj suav dlawg yuav moog haus cawv khawm pib ua ke. Tsuas yog raug
tseem fwv caum lawm ces txhaj tau sis npluav le ntawd.
Nyaj peb suav dlawg yuav kawm tau zoo, kuv xaav.
pdy

Yawm Paaj,
Muaj tej tsaam kuv tseem tsi nkaag sab tas yog vim le caag es Kou Vang
yuav muab tej nuav tshaum tawm tuaj hab tag.  Kou Vang tug kheej tsi
nrug GVP ua kaas moos tab sis colonel Youa True Vang yog nwg tug txiv
ntxawm kag yeej nrug luas dlha tug kaas moos nuav nce toj nqeg haav nav
ua caag nub nua es Kou yuav ua le nuav.  Ib puas tsaav yaam nuav yeej
yog tim Kou Vang ua xwb.  Tsi le ntawd ces nwg nuav quav yeej tsi tsw
thoob zog le nuav mas.  Tu sab ntau kws tej yaam le nuav raug rua Sia
Lo vim nwg future tseem tshuav dleb rua peb Moob.  Tab sis tej thaum
kuv ho xaav tas nwg tseem hluas hluas es nwg tsi ua zoo xaav ces nwg
moog involved rua peb Moob cov local politics lawm es txhaj le raug le
nuav.  Nuav yog ib qhov lesson rua peb cov hlaus learn tas txuj kev peb
tseem coj nyob saab tim u siv tsi tau rua saab nuav lawm nua xwb.
csy

csy,
Ntawd yog kev luam. Luas tej laug yeej ib txwm has tas ua luam ces yog
suav dlub. Yog ntsug luam ntawd Kub yeej pum meej lawm tas nwg tsi need
leej twg le help hlo le es tseem muaj tej tug tuaj dle pob tw le ntawd
ces kuj maag xwb. Business is business and one must not mix it with
politics or nepotism or corruption. Just my dump thought.
Have a nice day,
pdy

Nej xav tias yog leej twg ncaws yawm Siab Lo tawm mas? Mayor los Cha
thiab VP nkawd? Luag tus laus mas pom tias tom tnej no yawg Siab yuav
muaj nuj nqi thiab yuav muaj zog loj, luag yuav cug tsis tau vim luag
laus laus lawm ces kawg luag yuav tsum siv lub mav tais kiag rau kom ua
nws ntsiag to li ntawd xwb tiag. Luag tus laus lub maiv tais mas qoos
tshaj plaws li kuv xav nas, luag txiav muag rau tus twg ces kawg ncaim
xwb xwb.

Nej txhob xav tias vim yog Kub, Tsab thiab VP es Sia Lo thiaj raug tawm
nws txoj hauj lwm.  Qhov tseeb tiag, Cha, Kub thiab VP Foundation lawv
yog tib nqag xwb.  Lawv lub goal yog xav kom lawv tau txhais nyiaj
(public dollars) los pab kom tau lub tsev txias (funeral home) rau
Hmoob.  Cha thiab Sia nkawv yog ua 2 tug thov nyiaj nram city tuaj.  Ho
Kub yog ua tus siav nws lub Agency los ua tej ntaub ntawv.  Hos lawv
siv  VP Foundation lub npe (Non-profit organization) kom tau txhais
nyiaj dawb (public dollars).
Lawv sawvdaws yeej yog tib nqag xwb.  Lawv muaj teeb meem vim lawv npav
qhov yooj yim dhau hwv lawm.  Thiab qhov tseeb tiag vim lawv yeej ua
tsis raws li txoj kev txoj cai lawm. Txoj kev siv nyiaj public mas yeej
tsis yooj yim kiag.  Nej txhob xav tias Sia lor thiaj yog tus raug
ncaws tawm xwb.  Tsis ntev no nej tseem yuav pom coob tus neeg raug
teeb meem and these people would include Cha Vang, Kou Vang and VP
Foundation.

csy,
Thaub koj puas paub tas thaub Kou ua le nuav es Moob txhaj tsis khwv
txuj kev noj nyaj noj txaj ntxiv lawm.  Tsi has kwv los tij yuav tsum
ncaaj nceeg tag tag thaum yug nyob rua higher position nav.  Tsi yog
yug nyob higher position ces yuav try to abuse the power.  Kuv tsis
xaav has tas ib 100 tsaav yaam yog Thaub Kou yog tug caused tabsi yog
tug tuab neeg xaav receive bribe yog tug start.
Tony

Hahaha....yawm Thorns, koj hais yog lawm. VP nkawd ob txiv tub lub tswv
yim muab yawg Sia ua ntaiv tiag taw tsuj mus muab Meskas txhab nyiaj
los noj dawb txog thaum kawg luag tau noj tag thiaj muab yawg tuam
ncuav poob ntab nrov kuag ua rau yawg nti tsis tau kiag vim yawg Siab
ntshaw nyiaj txiag es nkawd thiaj li muab yawg mua tau coj los tha lais
li ntawd. Ib xyoo $90,000 tawm phav es cas tseem tsis tau txaus thiab
los yog nkawd ua khawv koob ntis yawg Siab qhov muag lawm? Hmoob li xwm
yeej zoo li ntawd, tos li tsis muaj ib tug ua tau successful mus kom
txog theem siab li os. Yus nyuam qhuav pib yuav huam vam xwb twb muaj
lwm tus los qhau kom ntog lawm es yuav ua li cas vam meej tau mas.