Cov kwv luag,
Thov pab teb seb nej puas tsawg leej kam tuaj peb sib tham tim ntsej
tim muag ntau kev phooj ywg rau tim Detroit, MI lub 2007 nov? Hmong
National Development lub Hmong National Conference yuav tuaj mus rau
tiv. Yog nej txaus siab no tuaj mus sib ntsib lawm tiv.
Note: this is not a dare nor hostile...it is a geniune request.

Thov mej txhob muab tej quav qaib dub hauv SCH coj lug pleev Hmoob daim
paajntaub dlawb. Nej leejtwg xav mus saib Hmoob tej tub hab ntxhais kev
vammeej ces mus xwb.  Tsis tag yuav kom sawdaws yuav lees ub lees no
mam tuaj.
Yog mej ho xaav kom peb cov hauv SCH no tuaj moog sibfim tiag, tiag no
ces 30xyoo hab Noodlej meb teemcaij es peb tuaj moog sitham ib qho
especially rau peb cov hauv nuav yuav zoo dlua.

30xyoo ruam,
Kojtxawm yuav advertise npaum twg los yeej tsis muaj neeg tuaj nej lub
rooj sablaj ntawm nej na. Cov yuav tuaj yog cov tuaj siab tham hluas
nkauj hluas nraug thiab tuaj sib daj sib deev xwb. Kuv tuaj ntau zaus
lawm tab sis yog tuaj sib txiag tom nej lub hotel xwb vim lub sij hawm
ntawv muaj cov poj niam tuaj kev deb tuaj coob tau zoo sib ntsib vim
lawv cov txiv, cov poj niam tsis tuaj.
Nej lub HND charge too much, the poor, the old peope can't come and
join. Nej charge ib tug neeg $160 dollars diam lawv tseem tau yuav pib
dav hlau li 500 puas thiab, plus hotel 100dollars a night thiab cov
pluag tuaj tsis tau li yog nej ua los pab hmoob, yuav tsum tau charge a
minimum xwb, nej tsis yog ua los pab hmoob tab sis ua busines kaws
hmoobnyiaj xwb. nej ruam
Txawm cov neeg hauv SCH no tuaj los nej yeej tsis kes lawv, raws qhov
kuv pom xwb nej cov board members ces tshuas yog mus nyob ib hoob sib
tham txog kaw qhov rooj xwb yeej tsis kes txog leej twg li thiab order
khoom qab qab los rau nej noj xwb hos cov ua hauj lwm ces yog cov tuaj
pab dawb xwb.
Koj ruam,
amen

Hnub Tuaj,
Cia siv "democratic process"; feem coob pom zoo li cas peb mam ua li
ntawv. Yog tias txog thaum ntawv es peb muaj peb leeg teb tuaj xwb es
yog muaj ob tug pom zoo lawm ces thov koj rub siab loj nawb....nyaj peb
yuav tsis tso koj qhov "wish" pom tseg, thiab.
Ua tsaug!

30xyoo,
Kuv niam cov neeg ua hais txog cauj ua txog taw li koj kawg.  Hais tau
zoo tiamsi yog peb tuaj no peb yuav tham txog ab tsi mas?  Tsam muaj
nqee tus ho lam ua nwg niag  zab qab pobyeeb lem hlo xwb rau qhov nwg
niag cem-cem peb "ruam, stupid, moroon, amen etc. . . .." es.  Kuv mas
ntshai kawg rau zab/anti  le os.  Thiab kuv ntshai tsam zab kwv zoj ob
peb daim phiaj sau haistias, "Amen, Stupid, Moroon, Ruam" no ces leej
twg hais ab tsi ces nws tsa hlo tsa hlo nws cov phiaj xwb
lauj........oooppps uacas kuv txawm siv tawm kiag tswvyim pab niag dag
ntawd lawm thiab ne.  Nco ntsoov nawb yog lwm hnub peb tuaj es nws kwv
coj phiaj li kuv hais no ces nej nrog kuv nco haistias yog kuv lub
tswvyim pab nws no ov.....heeeeeeheeeeee
Noogdlej

NOOGDLEJ ,   niag  tsov tom  ZAB ANTI   tais  caus   ntawd  ces
nws  tseem  TAIS CAUS   tshaj   cov  me  nyuam  Laib   lawm ntau  mas ,
koj  ntsia   me  nyuam  Laib   sib tua  sib ntaus  mas     twb tsis
taus   1   minute   xwb twb  ploj tag  tag  lawm  .   Koj  lmoog  Zab
ANTI   cov  lhwb hais  lus  xwb   ces  twb tsis tsim  nyog   ZAB   tais
caus  ntawd   so    sawv  daws   Quav   thaum  tso  Quav  tag  , cov
tais  caus  li   ZAB ANTI    cia  nws  yaim nej  sawv  daws  lub  qhov
quav   kom  huv huv  los   ntshe  tseem  yuav   mag  nws  dag ub dag no
tia   huv  lawm  , niag  tub nkeeg  ANTI   tais caus   ces
ZOONIAMTSEV  twb  kom  mus   tom nws tsev  ntau  zaus  los  mus  tsis
tshwm lho  li  , yog  tshwm tov  thiab  mas  nyaj   yuav txawj  yaim
ZOOniamtsev  lub    experiencing   los  yaim  sawv  daws li      tseg
tau  nyiaj  yuav  ntawv  so  Quav   li tej  no  ces    ZAB ANTI    twb
muaj  lub txiaj ntsig  rau  peb haiv hmoob/moob  lawm  .   ZAB ANTI
Neohom    ces  tus  cwj pwm   yeej  zoo nkaus li   cov  laus   Neohom
,  lawv xav tia   NTUJ   tso  lawv  los   tswj hwm  Hmoob/moob   qab
ntuj khwb nov  ,  ZAB ANTI    ua  ntau  tsav ntau  yam  kom  khoo  tau
, tswj  hwm tau   lub  SCH   no  ,  siv nws  lub tswv yim  Neohom   los
tswj hwm  laj mej pej xeem   hmoob/moob  SCH    thiab  pej  xeem
hmoob/moob  sab nrauv  kom hais tsis tau   ib los lus   kaws lawv lub
qhov ncauj    1975    los txog niaj nhub no  2006    .  Li  cas l;os
xij    twb txog  dead  end  lawm .   ces  ZAB ANTI   Neohom  cov  pej
xeem twb  ploj    nrig  pas   yuav tag  ,  tsis ntev  tshuav  ANTI
tib leeg  ua  puav  dai taw    ib leeg  saum   qab nplooj  ntoos
thaum no  mab  Dub   mam  xuas  pob zeb txawb  coj  los  ci  noj      ,
ntxwg  Nyoog  dab  mam  coj   cab ANTI   lawv  tug  zuj zus  mus
hais  plaub  lawm yaj ceeb  plaub  tua neeg  npog  plooj ntsuab  ,  dag
pej xeem , nyiag pej xeem   etc... ...........  Pej xeem hmoob/moob
mam  nrhiav  tau  kev tau zoo   mus  yav tom ntej  zoo tshaj  Neohom  .
TUBNTSUAGRUAM

Noog Dlej hab ib tsoom kwv luag,
Yog peb ua li Zaab xav tau ces peb tsig pauv tsig ntxiv nwg. Tam sis
kuv ntseeg tas peb feem coob yuav zoo hab txawj xaav dlua li qhov koj
ntshai tau ntawv. Tej lug peb yuav xaam tau yuav tsis yog kuv li ib
leeg tam sis yuav yog peb cov npoj yaig hauv SCH nuav li tswv yim.
Vim tas koj nug ces kuv le teb kuv li kev xaam pum rua koj. Lus piv
txwv, kuv xaam pum peb (3) yaam kuv xaav nrug peb suav dlawg sib thaam:
1. Least/most favorite things or post in SCH; drawn from the archive of
SCH; or maybe top ten posts
2. The integrity and why one has selected such an alias los yog npe
cuav
3. Censorship? To or not to censor....
Muaj li cag peb suav dlawg maam sib paab tawm tswv yim ntxiv.
Ua tsaug!

30xyoo,
es puas yuav muaj meaning mas, los yog hmoob ces tuaj tham li hmoob
tham xwb mas!  yog tuaj tham li hmoob tham tham xwb, ntuj es, txog lub
rooj twg los tsi txawv deb kiag li, ntshais thaum txiv siav ces yuav
poob tsi deb ntawm tso qab ntoo xwb!  yog zoo li no xwb, mus tim ntsej
thiab tim muag tham kiag, ntshe haj yam tsi tau ib qhov lus tseem ceeb
li os npawg!
kom siv xav li seb, txoj kev sib ntsib no twb yog lub 12 xyoo rau qhov
hom phiaj no lawm,  koj puas kawm tau ib yam dabtsi tshiab los piav miv
miv qhia peb thiab.  tsi tag li ntawv, kuv mus ntau lub meeting heev
los lawm nad.  zoo li tsi pab tau qhov twg kiag, yog li yuav ua li cas
tiag---nrhiav duas ib lub tswvyim tshiab tshaj no seb peb puas yuav,
mus tau ib kaujruam ntxiv...npawg!
B2BH