Dr Fajkhaum...aw,
Koj yeej paub koj thiab kuv ces lam ntxias-s cov niag hauv SCH no kom
lawv txhob laj-j nyob xwb.......tais caus npaum koj thiab kuv es ua
tau dab tsi naj.......ua li ib ntus no kuv tsis pom nej tus kwv tij
mus yuav poj niam tim ub lawm........yawg poj niam kam yawg rov qab
mus tim ub lawm los tsis tau maj?
Cov nyuag mus noj-j zaub mos tim ub ces thiaj tseem-m yog khwv nyiaj
mus pab lawv ua vaj ua tsev tiag-g lauj........peb muaj ib yawg kwv
tij nyob Fresno ces ham tsis mus ua tau ib lub tsev rau yawm txiv
nyob........muaj ib hnub yawm txiv cia li hais rau yawg tias Vauv koj
nyob ces kuv yuav tsis lav koj......zoo ces koj cia li sau nra rov qab
mus Meskas.......tsis ntev ces tsawm pheej muaj cov tub ceev xwm nplog
liab pheej tuaj ncig-g lawv tsev lawm ntag.......yawg xav-v ces thiaj
ua ib siab sau yawg tej me khoom rov los tsev lawm
ned....ha..ha...ha....koj mas......kuv li kuv yeej tsum puag thaum
1980 los lawm as.......tej nyuag kas quav dev qab rooj los kuv yeej
tsis xauj....tej nyuag koom tsis haum los kuv yeej tsis
xauj........kuv ces rau siab ntso ua teb xwb as.
Sib ntsib dua.

kuv xav tias yog khwv nyiaj mus pab lawv yuav vaj yuav tsev nram nroog loj thiab xwb kuv thiaj ua ibsiab tsis mus nrog nej sib txeeb zaub mos tim ub thiab tiag. peb twb muaj tej tug kwvtij nyob MN no raug cov zaub mos2 tim ub dag kom xa nyiaj txhua hli mus pub 6 tus zaub mos. nws twb mus saib ob zaug. zaum ib nws twb mus txog hauv tsev nrog tus zaub mos thiab nws niam pw ib ob hmos mam rov qab los tsev tim meskas no lawm. los nyob tim no tau 3-4 xyoo ib hli mas xa ib zaug nyiaj rov mus pub tus mos2 ntxim2 hlub tim ub. xyoo 2011 no tas yuav txog 30 ces xav tias rov mus ntsib tus nws xa nyiaj mus pub/pab tas li tim ub. nws thiaj rov mus zaum ob raum tim ub. mus txog xwb hmoob blg nqa hluas tuaj txhij vog yuav khi txawm yuav khi tus hmoob meskas xwb li ntag vim lawv tias tus ntxhais ob ob mos2 twb yog hmoob tus poj niam lawm. hmoob meskas mam paub tias nws tus ob ob twb mus yuav vaj yuav tsev 6 nram nroog tas. tseem2 mus tsa lawv ua neej tiag2 hos cov mus noj zaub mos2 na.
nej cov nyiam mus tim ub ua zo mag dag thaj no ov.