Cov phooj ywg,
Nej xav li cas? peb hmoob cov laus txhua-ua xyoo lawv fiv ib lub yeem
ntuj ib tug nyuj $1000 thiab xyab ntawv ntau-au kawg kom tshaj-j ntuj
rau peb hmoob noj 30.
Xyoo tag los no kuv tsis tau nug saib lawv puas fiv yeem lawm, yav tag
los txhua-ua xyoo lawv yeej fiv, cov ntseeg los kuj thov Vaj tswv tas
zog thiab.
Kuv xav tias tsis tsim nyog yuav fiv yeem thiab thov Vaj tswv thaum lub
caij no.Piv li xyoo no
Luag cov tswv teb chaw News twb tshaj tawm tias hnub 26 thiab 27 mas
yuav tshav ntuj dua li 28,29,30,31 thiab 1 mas 70% yuav los nag.Yus twb
saib News tag los yus tseem yuav Fiv yeem kom tshav ntuj ua li puas
yuav leej? Yus tsis tas yuav poob $1000 rau tus nyuj thiab tej xyab
ntawv ntawd.Tsis tag li ntawd nws tseem tuaj tshaj tawm rau saum sam
thiaj tias Fiv yeem tag lawm saib puas tshav ntuj...tej hluas tuaj kawm
txawj teb chaw no lawv twb paub tag tias tsis tshav ntuj lawm naj...ua
cas tseem yuav hais tej lus ntawd.
Muaj ib xyoo zoo li 97-98 News twb tshaj tawm tias xyoo no yuav tshav
ntuj hnub 26 mus txog kiag rau tim 1 lawv tseem ho fiv 2 tug nyuj kom
tshav-v ntuj cov hluas twb paub tag tias yuav tshav ntuj lawv tseem
tuaj tshaj tawm tias Fiv yeem mas leej tiag-g ntuj tsis poob ib lub nag
li.Ua cas tsis tseg $2000 nyiaj ntawd mus ua lwm yam thiab tej xyab
ntawv naj..lawv fiv yeem tau yuav muaj 30 xyoo no twb tsis muaj ib zaug
leej li yuav tau tsum thiab lauj.

ntsej muag ruam, neeg ruam zoo li koj ces tuaj hais tej nyuag lus me
nyuam yaus ruam ruam li koj xwb mas. Neeg ruam li koj ces yug tau me
tub me nyuam los yeej kawg ruam ib yam li koj xwb mas.
you are stupid,
Amen

Anti,
Txawm yog nej cov nrog luag cov hlob ua nom hais lus saib tsis taus cov
ruam li ko.Cov ruam ib txhia thiaj pheej tshum nej tas zog kom liam
mus, xav ua nom yuav tau hais lus kom zoo rau cov ruam nawb.

phwvnyawm ruam,
koj tus neeg ruam ko thiaj li xav nrog vp ua hauj lawm xwb. kuv tus zab
no tsis yog leej twg tus qhev caum nqaij, kuv yog hmoob tus coj xwb kuv
tsis yog hmoob tus qhev ntsej muag ruam. Nej cov ntsej muag ruam thiaj
li ua vp tus qhev xwb.
koj ruam,
amen

Anti,
Thov txim os muaj ib tus me nyuam Nai phoo hais rau kuv tias koj twb
yog VP ib tug tub txhais lus no ned? Koj tsis yog los? yog no lawv lam
hais dag xwb.Nws tseem hais ntxiv tias koj mas txhais lus tau raws luag
cov hlob siab kawg no tiag.Vim luag hais li cas koj txhais kiag li
ntawd no laid.Koj kuj txhob cem-m luag tej hlob thiab luag twb yam lub
kaus roos peb sawv daws nad....yog luag tag sim neej thaum twg ces
nplog yuav rov tsuj peb li qub laid...nej cov hluas puas yuav los hloov
tau luag qhov chaw maj....

phwvnyawm ruam,
kuv tus no tsis tau tuav vp tes, noj mov nrog vp, los yog koom nrog nws
sib tham nyob ib qho chaw twg. tej zaum koj xav tias kuv yog xab vaj no
pob. kuv paub nej coob tus liam tias kuv yog xab vaj, kav tsij liam
ntag. cem nws kom txaus nej siab es nws mam i xyuas nej. kuv ces mam li
zaum no ntsia luagnej xwb. Yog kuv yog xab vaj ua cas kuv ho mus nrog
yaj daus lawv mus tau tim nplog lub 12 hlis tag los no es nplog liab ho
tsis txhom kuv ma? thiab ua cas ho mus nrog nplog liab cov thab ham
tham tau, mus ua si rau txhua qhov tau thiab ma.  Kuv tus no tsis yog
leej twg tus qhev ntsej muagruam.
you are stupid,
amen

Anti,
Ua tsaug koj cov lus tshuav yog muaj tseeb li koj hais ces zoo lawm los
mas.Peb yeej tsis tau liam ntsees tias koj yog  xab vaj.qhov yuav kom
tsis muaj tus liam tias koj yog tus ub tus no ces koj kuj qhia kiag
xwb.Kuv saib mas koj yeej keej kawg lawm txawm tev kiag nab kaj los koj
yeej tsis ntshai leej twg lawm nad...kuv mas yog kuv hais taus npaum
koj ko mas kuv tev nab kaj lawm lauj....kuv thov qhuas koj tias koj
yeej ua tau kawg kiag lawm tsim nyog hu ua ZAB lawm nawb.Zoo siab tias
tau paub koj nyob hauv no vam thiab cia siab tias muaj ib hnub yav tom
ntej yuav tau paub tus tiag-g saib zoo li cas.Koj txawm cem kuv RUAM
los kuv yeej tsis xav li cas.Ua tsaug

YajYeeb,
Koj puas tau paub txog kev Fiv yeem maj? Kev fiv yeem piv li tag kis
yuav noj 30 hnub 25 tus txawj fiv yeem ntawd mam fiv ib tug nyuj los ib
tug npua,qaib,twm...thiab saib xyab ntawv pes tsawg nyob ntawm koj hais
pes tsawg ntshua ntawv,pes tsawg daim xav txheej,yaj khaum ceeb khaum
pes tsawg lub...2-3 lub hlis mam npauj los yog noj 30 xaus ces mam
npauj.Tsis yog koj yuav tua nyuj los noj es cia li npauj yeem nrog.Tus
fiv yeem ntawd yuav tau muab ib ceg nyuj rau nws ua nqi zog.Peb cov
hmoob nyob Fresno tsis yog ib tug fiv yeem xwb muaj tej xyoo mas cov
pob thaub coob tus nyias tseem fiv nyias yeem kom tshav ntuj.Qhov kuv
hais mas nyob teb chaw no yog teb chaw vam meej huab cua yuav los zoo
li cas luag twb paub tag lawm.Yus tsis thas yuav fiv yeem kom xiam sij
hawm.Yog fiv yeem pov hwm neeg mob los yog plaub ntuj,mus kev
deb....yus yeej tsis paub lub caij tom ntej yuav zoo li cas mas thiaj
tsim nyog fiv.

TXAV DEB DEB  NAWB  KUV  TWB NHOV TIA   MHOOB COV TSEV  PAM TUAG
TWB  FIV YEEM TAG ZOG KOM HMOOB/MOOB TUAG COOB COOB .
KUV XAV  MAS  YOG  IB TUG HMOOB  TWG  OWN   IB LUB  TOJ NTXAS
THIAB MAS  NTSHE   NWS YUAV  FAUS  NRUAB NHUB    KHAWB MHO NTUJ  POV
TSEG   , MUAG  COV  ME LHEB THIAB  COV  POB  ZEB  LHEB   .   HMOOB LUB
NEEJ COJ  TXAWV TSHAJ   TSI LHOOV  , COV NIAJ NHUB MUS TUA  NAS   TUA
MOS LWJ  LOS   XYOV TUA TSHAJ TAG MUS LUB NEEJ LI    EV  TSI TAG LAWM
LOS TSEEM  TUA  NTXIV   HAB HA   ANTI    YOG IB TUG  NTAG ..
TUBNTSUAGRUAM

Muaj ib zaug kuv mus saib dab laug thiab niam tais lawv, lawv txawm ua
ib pluag mov noj ces muaj ob peb tug phub thaub tuaj txheeb ze lawv kuj
tuaj koom thiab. Xyov ua li cas lawv ho lam tham txog tias Hmoob fiv
yeem kom dab txiav fuab cua/dej nag mas leej heev vim thaum ub nyob
nplog  teb xyoo twg yog tsis muaj dej nag los mas lawv fiv yeem kom nag
los ces dab yeej ua tau nag los yug Hmoob tej qoob ntag. Xyoo twg nag
ho lo heev los Hmoob fiv yeem ces dab yeej teev tau nag tu tsis lo lawm
ntag mas tej yeem no yeej muaj dab tseeb. Kuv thiaj li teb tus yawm
txiv ntawd tias "puas muaj li koj hais tiag maj"? Yawg txawm khav
ntxias tias "muaj tiag tiag ho tub". Kuv confrmed ntxiv tias " tiag
tiag li ntag"? Nws rov teb tias "luag tej laus no yeej khuav pom kiag
ntawm qhov muag thiab tau fiv kiag lawm ntag ho". Kuv thiaj hais tias
"yog twb muaj tseeb npaum kos hais ces nej cov txawj fiv yeem kuj fiv
kom dab txhob pub snow los lawm los paub"? Cov neeg tuaj kom rooj mov
ntawd luag ib tsaug.....tam sim ntawd ua rau phub thaub ntsej muag
txham quav tag. Kuv saib phub thaub tws kev lawm ces kuv thiaj li tsis
cam phub thaub ntxiv lawm.
Kev fiv yeem los kuj yog qee leej txoj kev ntseeg thiab, kuv xav tias
nws yuav tsis muaj ib qhov proof tau tias muaj tseeb tias yeem leej
tiag tiag, tiam sis yog thaum lub ntuj yeej yuav tshav ces txawm fiv
thiab tsis fiv los nws yeej yuav tshav. Cov yawm thaub koj hais fiv
yeem kom nej Hmoob CA tau zoo noj peb caug ces ua li koj hais luag xav
tau ib ceg qab nqaij nyug xwb.

Yog le mas yuav tau txhob tsiv moog nyob huv cov nroogkws muaj tsev
paam tuag nawb.... hahahahahaha...
MS

Hahahahahahaha..... Xej, koj mas txawj hais dhau hwv lawm lauj.... Ib
sim neej kuv yeej tsis tau pom ib tus neeg "ntsej muag txham quav" li
es ua cas koj ho hais li naj? Kuv saib koj muab hais dhau nrim zog lawm
poj? Quav nyob quav hauv plab es ua cas yuav txham tau rau hauv yus lub
ntsej muag maj? Ntsej muag thumxem los nphob tag mas khws zog, kuv xav
naj.....
MS

Cov phoojywg,
Kev thov lub ntuj ,Christianity los yog Animism, yuav tau txhob lam
tuam mom kiag nawb.  Yog tsis qaj tsis qauj lam thov lub ntuj mas yeej
tsis muaj dab tsi tshwm sim. Yog thaum muaj yam koj yeej xav tau tiag
tiag thiab thov los ntawd koj lub siab /ntsws tiag tej thaum kuj tau
txais kev cawm dim thiab. Raws li kuv nco qab sais nyob Fresno txij
xyoo 1999 los txog xyoo 2005 no ntuj yeej tsis los nag rau hnub qhibpeb
caug, opening ceremony, li nawb. Txawm li cas los thov hwm tus tswv
tsim lub ntuj thiab ntiaj teb.

XEJTHIM ,  CIA LAWV  FIV  YEEM  Tua  nyuj tua npua tiaG  es kuv
cov me    tub ntxhai   LAIB thiaj tsi tshaib plab .
THAUM UB  ,  kuv nrog  kuv txiv  mus  lhai  nplej nram teb
. Wb   lhais  tag   wb  muab pawv  ua  tau ob pawg    siab   ces   wb
mam pib ntaus  nplej   thaum wb ntau  tau me ntsi lawm  , wb yuav tau
muab   YAJ  .  Luag hais tia  YAJ NPLEJ  .  teem tau chaw siab siab
ev kiag ib kawg  mus  nce rau sauv   nchuav los mus  .  Yog li yuav
tsum muaj cua tuaj  , tej zaum  yog ntsiag to xwb  tsi muaj cua lawm no
ce   kuv  nhov kuv txiv  hu tia  ;  CUA  AW  TUAJ  AU      no ce    kuj
pom zoo li  cua  txawm tuaj   ib vuag ntag  .  ces  kuv  kuj tau  hu
CUA ib yam nkaus   nws kuj   O K  thiab .   THAUM koj hu tag   koj
ntsia puag tim tej  ntoo   kuj lia  pom cua tuaj  ntag laiv   ces koj
mam nchuav cov nplej sauv los mus  ,  wb kuj tsi  fiv  yeem dab tsi   .
kuv ntseeg tia hmmoob   sawv daws yeej yog siv li no los lawm .
Tab si,  muaj ntau yam hmoob  tub nkeeg  heev    me me   los
hmoob  muab fiv yeem  , ntau nyhav  los hmoob muab fiv yeem   ua rau
hmoob haj yam  tub nkeeg ntxiv   ces  hmoob to lub ntuj  xwb  hmoob
thiaj tsi vam meej .
Nyob  Califonia   tsi  tag yuav fivyeem nev ,  sawv daws  muab lub
tshav  ntawd  vov kiag   kom los nag  los tsi ntub  , tshav tuaj los
tsi kub   yeej tau .
tubntsuag

Phwvnyawm,
kuv twb xav teb rau koj ntev los tabsi tseem tos cov ua tij tham tso
xwb.  qhov no yog ib qhov marketing strategy xwb, lawv ua li no ces
kooshaum twb muab nyiaj pub lawv lawm aws--hos cov hmoob tseem ruam
quaj los thiaj li xav hais tias muaj tiag no ces lawv thiaj li mus pab
txhawb ntxiv.  tsi tag li xwb, yog hos muaj tiag los li lawv
fivyeemntawv los nws thiaj li draw tau neeg tuaj coob tshaj 1000 leej
tib neeg no twb make tau money ntau tshaj qhov los los nag es tsi muaj
neeg tuaj ned.
so, it is a good marketing strategy.....just like you put a big sign
out there hoping you will bring in more customers to make more money
xwb....koj mas!

Tubntsuag,
Txog qhov koj hais ntawm kos mas kuv tsis tau pom tiam sis yog tias
muaj tseeb li koj hais ces txhais tias cua paub lus Hmoob thiab no mas
yom. Yog li ntawd ntshai thaum twg cua hlob hlob no yuav tau thov saib
cua puas tu xwb laus, los yog cov cua tim Asmeliskas no tsis paub lus
Hmoob ne.
Thaum ub mas hnov tej laus pheej tham tias yog xyoo twg nag tsis los
qhib tshiab ces nqa ib qho tooj liab/dag coj mus pov rau hauv dej ces
zaj yeej yuav ua ntuj liab tej ntsuab kom los nag es kom dej tshoob tau
daim tooj liab ntawd tawm ces thiaj tau cog qoob no, nej puas tau pom
cov laus sim kiag li ntawd thiab? Hmoob mas niam tham ntshai rwg zaj
xwb, sub es zaj niam muaj pev xwm npaum ntawd ntag lov? Nej tus twg
paub no sim ho piav rau peb mloog saib yom.
Nyob rau xyoo 1995 kuv mus tim Laos, mus rau nram Xoom Xab Maim, cov
kwv tij nyob nra Xoom Xab Maim tham tham rau kuv tias thaum lub caij
ntuj nag xyoo ntawd mas zaj nphau dej hlob tsis hlob, dej los nyab tag
lawv tej vaj tse, liaj teb li lawm. Lub sij hawm dej nyab ntawd muaj ob
niam tub pom kiag ib tug zaj nab mas loj tsis loj pw chev cees saum ib
tsob ntoo ces nkawd khiav lo hu neeg zej zog mus saib, thaum suav daws
mus txog na has twb pawv niag zaj ntawd lawm. Kuv hais rau lawv  tias
tus ntawd tsis yog zaj, nws yog nab xwb, dej nyab tuaj es nab tsis tau
chaws nkaum ces nab khiav los nkaum saum tsob ntoo ntxov ntxov ntawd
xwb tsis yog zaj. Lawv mas luag kuv kawg kiag tias cas yuav ruam ua
luaj es yuav tias tsis muaj zaj es yog niag nab xwb. Hahahaha!!! Hmoob
lub tswv yim ces pom nab loj xwb los tias yog zaj lawm, hos mus zom kab
xev pem ntug zos los dag xwb los twb tias yuav tau teb chaw.

Phuv Nyawm,....
Yog koj hais txog ntawm Hmong kab kev "fiv yeem", lub yeem Hmong tiag
tiag tej laus siv los hu "pov hwm, pov yoom xwb" Nws tsis yog tias, koj
xav raug nyiaj, raug kub es koj hu ces txawm yuav tau raws li koj xav.
Yog hais txog Hmong lub "yeem", kuv yeej tshawm hawm (respect) vim tias
kuv yeej pom ntawm qhov muag kiag tias nws yeej leej heev.
Yog koj yuav thuam Hmong txwj laus tej kab kev raws li koj hais ntawv
mas cia kuv ho nug koj tias, yog vim licas peb twb nyob dhau xyoo 2000
lawm, thaum ntej tsis tau txog xyoo 2000, cov neeg (Laus thiab hluas,
uas teev Yesus) yeej hais meej meej tias Yexus yuav nqis los rau ntiaj
teb rau xyoo 2000 no nev! es ziag no Yexus ho los nyob rau qhov twg
lawm?
Phooj ywg es...tus tib neeg twg txawm yuav ntseeg licas los kuv yeej
tsis thuam, vim qhov ntawv yog nws ib qho chaw sov siab, thiab ntseeg
siab. Kuv yuav tsis muaj peev xwm thuam nws, los yog rhuav nws txoj kev
ntseeg... Yog koj ho khuv xim nws $2000 dolas nyiaj ntawv no ces, cia
li hais zoo zoo xwb! Tsis tag li ntawv, nws tsis tau thov koj ib npib,
los ib cent. $2000 dolas nyiaj ntawv yog nws li...tsis yog koj teeb
meem....

Padiac,
Kuv paub tias koj thiab ib txhia yuav to taub  tias yog kuv thuam peb
hmoob txoj kev Fiv yeem.Kuv tsis yog thuam nawb koj rov mus nyem qhov
kuv sau ntawd kom meej-j. Kuv hais rau koj tias txoj kev fiv yeem kuv
yeej ntseeg tias pab tau yus, kuv yeej fiv yeem thaum lub caij pib
khiav teb chaws nplog tuaj txog rau rooj teb no kuv mus coj kev ntseeg
lawm los muaj tej lub caij tau kev nyuaj siab, raug teeb meem, tau kev
tws tsis pom qab yuav ua cas  kuv kuj tseem fiv nyuj,npua....etc rau
Huab tais ntuj thiab.Tab sis peb yuav muab qhov fiv yeem tso rau qhov
tseem ceeb tsim nyog fiv mam fiv,tsis yog ua li koj twb hais yus yuav
mus ua si Las Vegas es yus fiv yeem kom raug nyiaj ntau-au,yuav Lotto
tag ces fiv yeem kom raug. Rov mus hais txog lub 30 Fresno.Tsaib no
Asmekas twb tshaj tawm News hais txog huab cua hnub 26 mas yuav tshav
ntuj yav sawv ntxov mus txog rau tav su yav yuav tsaus ntuj yuav los
nag,hnub 27,28,29.. yuav tshav ntuj me ntsis thaum sawv ntxov yav tav
su mus yuav rov los nag sawv daws txhua tus twb pom thiab paub tias
ntuj yuav los nag yus twb paub qhov ANSWER yus tseem ho fiv yeem kom
leej thiab no puas tsim nyog maj,kuv xav tias yog yuav fiv yeem mas
yuav tau fiv tias thov kom lub 30 mas txhob muaj me nyuam laib sib tua
,sib ntaus thiab txhob muaj xwm dab tsis no ntshai yuav khws zog.Fiv
yeem yeej yog thaum yus tws kev tag , yus mus poob rau tej qhov ntshai
heev fiv yeem ntuj thiaj yuav pab nawb.
Piv li xyoo Presedent Bush los mus sib twv ua tus Presedent muaj ib
yawg thaub hmoob nyob Merced tau fiv ib lub yeem nyuj thiab xyab ntawv
ntau-au.Thaum Bush yeej lawm yawg thaub hmoob ntawd thiaj li npauj lub
yeem ntawd,yog ua li yawg thaub no mas kuv tsis pab nws khuv xim nws
cov nyiaj kiag li.Vim lub yeem pab tau raws li yawg thaub hmoob lub
siab nyiam, siab ntshaw lawm.
Phooj ywg es...tus tib neeg twg txawm yuav ntseeg licas los kuv yeej
tsis thuam, vim qhov ntawv yog nws ib qho chaw sov siab, thiab ntseeg
siab. Kuv yuav tsis muaj peev xwm thuam nws, los yog rhuav nws txoj kev
ntseeg... Yog koj ho khuv xim nws $2000 dolas nyiaj ntawv no ces, cia
li hais zoo zoo xwb! Tsis tag li ntawv, nws tsis tau thov koj ib npib,
los ib cent. $2000 dolas nyiaj ntawv yog nws li...tsis yog koj teeb.
Koj cov lus saum toj no yog lus nyiaj lus kub.Kuv nug koj.
Yog koj pom cov laus ua tej yam dab qhua tsis yog lawm koj yuav kav
liam cia nws ua nws kom puas loj zuj zu los koj yuav qhia rau hais tias
qhov  koj ua ntawd tsis yog lawm no maj? Zoo li tej zaum no puas yog ib
tug zoo qauv rau cov hluas khaws coj mus siv?

YAWM   XEJ THIM  ,   kuv kuj  tsis tau  lam txog  twg   hu  cua
tuaj  , kuj ho tsi tau  pom tej laus  hu cua tuaj  hu  cua rov   yam
tsi muaj nuj nqe dab tsi ,   kuv ntseeg tia  thaum koj  muaj txoj kev
tws    koj  hus  ib yam   ua koj  xav hu los pab cawm koj    nws yuav
pab tau koj  tab si  , yuav yog tawm hauv koj lub siab  ntshaw tiag  ov
.   Yog koj muab tej kev  thov cawm seej ntawd   thov dog thov dig
tsi muaj qab hau   ces  nws  tsi leej  lawm . Ntau yam leej  yog cawm
koj txoj sia xwb ....
Hmoob kuj qhia  kuv tia  ;   yog  koj muab   ib tug  khauj khaum
tev lub phlaub   tawm  , muab lub phlaub  khwb   ces  muab peb tug cab
nab   tu  lub caj dab    ntxig ua   peb  ceg tuaj  nkag rau hauv  ces
koj yeej meem khiav tiag kom ceev li ceev tau  , XOB  yuav tua   ntag
thiab yuav los nag .  Kuv kuj tsi tau  sim   Ha  Ha   yog koj xav sim
no  mus  hais  ntxias  niag  ANTI   vang     mus   sim seb puas  khev
xwb .   Yog muab  tooj pov hauv dej   yuav  tsi  muaj npaum li hais
tab si, ceev  faj ov     nyob rau  hav zoov  muaj nag   li  hmoob teb
chaws nplog      XOB   ma  nyiam   txuas   te  rau  heev   nawb , tsis
lam zoo nqa tooj  liab nrog  cev  pe tsawg .
Cuas  daj  cua dub  ntaus tuaj mus   yog koj muaj  reason txaus
kuv xav tia  koj tawm  mus nraum zoov   yoj   te xwb   ce  cuas  fim
yuav tu  xwb .
Hmoob tej poj niam  mas  pom nab loj luaj ntiv te xwb los yeej hais
tia  loj luaj caj npab lawm , yog pom cov nab  txaij  loj luaj  ncej
puab thiab ce  luag  hais tia yog  zaj  ntag .   Ntau  zaus , thaum  av
pob pem  roob los mus   yog leej twg  pom   lub ntsis   ntws nto los
mus ntawd  ce  yeej zoo li  ib lub tob hau  ntag mas .  Kuv ntseeg tia
tsi muaj  Zaj    tshom  tej  roob hav li hmoob  hais .
TUBNTSUAG