cov npoj yaig, kuv mus ua num los txog no ua cas kuv tus txiv ntxawm hu
nram california tuaj qhia hais tias hmoob dej dawb tab tom raug ntaus.
kuv nug hais tias ua cas, nws hais tias yog pab hmoob ua yog phav kas
moos zais 31 yim neeg los tshiab. kuv thiaj hu mus nrog yawg laus thiab
phauj nkawv tham no  nkawv piav li no rau kuv. hnub no ces cov tub rog
thaib tuaj hu lawv 7 tus thawj covj ntawm 7 pab neeg ntawd mus tham
saib leej twg pab muaj cov neeg los tshiab. pab hmoob hav zoov tsis
muaj ces tub rog thaib hais tias yog leej twg tsis muaj neeg los tshiab
ces khiav rov mus. ces cov hmoob hav zoov khiav rov qab lawm. tab si
tshuav lee xwm lawv pab hav zoov uas yog phav kas meaung tsis kam rov
qab rau qhov lawv zais neeg ces lawv nyob tauj xub.
thaum lawv tshawb tau 31 ib yim hmoob los tshiab ua yog los nkag rau
lee xwm lawv phav kas moos ces tub ceev xwm thaib yuav coj lawv tawm
mus. rau qhov txij thaum lub 11-15-06 los tus thawj tub rog thaib twb
tuaj hais 6 zaus nkaus hais tias leej twg tseem tos cov neeg tuaj
tshiab ces yog lawv paub ces ntes xwb. yog tuaj nyob leej twg tsev ces
tsev neeg ntawd raug ntes nrog tib si. hais 6 zaus nkaus no. tab si ua
cas lee xwm lawv phav kas moos tseem zais tau 104 tug neeg tsis muaj
ntaub ntawv thiab. ces thaib thiaj yuav ntes coj mus tabsi lee xwm txwv
tsis pub. thaib muab lee xwm ntes nrog cov ntawd yuav thauj tawm mus,
tabsi lee xwm nrog thaib sib ceg, ces thaib muab lee xwm ntaus sab
kawg. lawv muaj 20 tawm leej yog cov mus nrog tub ceev xwm thaib sib
ceg ces mag ntaus tas tus, hos ib co ces quaj nkag qab tsheb thiab hu
ntuj tshuag qees. ib tug txiv neej hlawv xyab hlawv ntawv hu ntuj ntawm
tub rog thaib xub ntiag, ces thaib muab qab phom ntaus taub hau lo
ntshav ntau kawg. muaj ib tug poj niam tus txiv tsis muaj ntaub ntawv
raug ntes rau hauv tsheb lawm ces nws mus cem thaib kom txhob ntes nws
tus txiv, ces thaib ntaus nws vau hlo tsis nco qab lawm.
pab hlub lawv cov no kawg tabsi pab tsis tau vim luag txoj cai hais
tias txhob ua, los tseem ua. txhob los, los tseem los. ua cas huab tais
nplog twb tuag tau 30 xyoo lawm los cov hmoob no tseem zoo siab yuav
tuag lawv huab tais nplog qab thiab. tam sim no mas lee xwm kom tag nro
cov hmoob hauv dej dawb mus pw ntawm kev kom nav khao tuaj saib. muaj
ib pab tsis kam koom tes rau qhov lawv twb paub hais tias qhov lawv ua
ntawd twb txhaum txo cai lawm ua cas tseem yuam kom lawv mus tawm tsam
nom tswv thaib thiab. mas pab no tsis koom tes no nawb. pab no yog kuv
phauj lawv ntag ov. kuv los yeej cem lawv kom txav deb deb tej no yog
kas moos xwb. yog yus tsis paub kas moos ces txhob mus nrog luag cov
txawj txawj tawm tsam nom tswv tsam thaum yus raug ntaus tsis muaj neeg
nrog yus nyiaj mob. ces lawv txav deb deb xwb no.
thaum kuv hnov li no mas kuv pab txhawj cov hmoob ua tseem mloog tej
neeg ua kas moos no muab mus thaiv qws.
.

vue awd, yog li ko tiag ces twb ze ze rau qhov cov teeb meem yuav tiav
ntag. Hmoob ces the only way yuav kom lawv mloog lus ces yog coj li tub
ceev xwm Thaib qhia rau Lee Xwm lawv ntawd mas thiaj li yuav txwv tau
xwb yog hais lus thiab siv cai xwb ces yim hais mas yim muaj sim xwb
os. Luag tias "No" los Hmoob tias yog "Yes" lawm no ne yuav ua li cas
hais tau Hmoob mas. Pab kas moos no ces ziag no pom kas moos tseeb zem
zuag lawm tiag laus. Yog lawv ua heev zog ntxiv rau tub rog Thaib thiab
mas lawv thiaj li yuav tau teb chaws kav kiag nawb, nyuag li ntawd xwb
mas luag tsuas qhia me me xwb tsis tau txaus es koj txhob rawm maj maj
txhawj txog lawv os.

tsis paub hais li lawm lau xejthim. raws li kuv saib mas cov hmoob tim
dej dawb puav leej muaj cov txheeb ze nyob teb chaws no tag tib si. tab
si sawv daws tseem ntseeg hais tias cov nom hmoob yeej yuav pab tau xwb
xwb. kuv tus yawg laus tseem hais rau kuv tag kis no hais tias, "tub
aw...yog peb tseem mus koom tes nrog lawv zaum no thiab mas peb mag
ntaus dawb dawb xwb. thaum kuv tham nrog koj tag ces kuv kom poj niam
peb txav deb deb xwb tiag" nws hais ntxiv hais tias lee xwm mag ntaus
tag ces yawg mus tshaj paj taub hais tias nws tub hu tau rau nai phoo
vaj pao lawm. luag tus laus twb hu tau un kom yav dav hlau ceev tuaj
xyuas lawv mas kom sawv daws cia li tawm tuaj pw hauv kev tos. hmoob
tawm tuaj coob kawg hos peb pab hmoob hav zoo ces nkaum zoo zoo hauv
tsev xwb. lawv mus pw pw tsis muaj qab hau tsis muaj qab hau, tsis pom
un tuaj ces nyias khiav nyia mus tsev lawm xwb. thaum ntawd muaj ib tug
tub hlua nqa tau ib rab riam tuaj ua heev kawg rau tub ceev xwm thaib
thiab nws hais tias tag nro cov hmoob hauv muaj riam tas tus. thaib
muab nws ntes mus rau tus huam nab, tabsi hais tias muab tso rov los
lawm ces sawv daws muab lawv cov riam zais tag lawm no.kuv xav mas tsim
nyog nej hais thiab cheem nej cov txheeb ze tim dej dawb lawm.
yawg laus tseem hais tias muaj ib yawm hmoob thoj los txog ntawm kev
ntsib ib tug hmoob hav zoov. nws muab yawg hmoob hav zoo ntawd cem hais
tias "nej pab nyuag ntawm koj tsis koom tes nrog peb ua, tsis ntev no
peb mus nyob pem av Xab xeeb kaum, tso nej tseg rau thaib muab nej tsuj
ntag". yawm hmoob hav zoov ntawd ntsia ntsia xwb.kuv xav mas cov hmoob
dej dawb tid yuav this cov nom hmoob tim meka no raug tsim txom txog
hnub tuag li. tab si nyias zoo nyias siab lawm ces kav liam lau txawm
yuav khiav mus nyob xab xeeb kaum, nees nkaum los nyias xaiv nyias txoj
kev taug ces tsis muaj neeg cheem li.tsuav txhob qhuab yuam lwm tus
nrog yus mus xwb los mas.
ntshe ua li tej laus hais, huab tais tuag lawm ces huab tais yuav los
tos cov tseem nco nco huab tais mus nrog huab tais nyob. ua neej nyob
los ruam, raug luag tsim txom, tuag mus ua dab los ntshe yuav raug tsim
txom ib yam. ua cas tsis txawj xav li. muaj ntau txoj kev taug los sav
ua cas thiaj yuav mus ntseeg tej "nom hmoob dag" no. sim cia saib hmoob
dej dawb raug ntaus no tus nom hmoob twg yuav pib qw thov nyiaj mus pab
lawv ov.

Hawb yawb!!!! Lee Xwm nyaj tsis sab heev pos....ntshai tsam zoo li
thaub Hmoob Vue thaum i huam nab Thaib muab tsuj ntxhua cuag tsuj
ntxhua khaub ncaws tuag lawm tsheej hnub ces kawg thi Hmoob tej nom tus
kas moos mob laug tuag xwb. Hmoob pom dej dag lawm nyaj lawv siab yuav
nqig zog lawm ne....kab tias qhov xwm txheej no nyaj yuav yog ib qhov
incident tab tom zoo opportunity rau luag txheej siab nriav nyiaj nyob
rau ob peb lub meetings yuav los no ne. Lub weekend no ntag yog lub
weekend lawv yuav sib tham tseem ceeb heev, yog yuav tham txog kas moos
nrog cov Hmoob nyob thoob ntiaj teb tuaj koom no ne. Cas es luag hmoo
yuav zoo ua luaj li tiag lau yom, tab tom tshwm sim kom dho daws rau
lub zoo sij hawm ua luaj li....ab yab, ntawd ces ntshai yog luag hmoov
tiag tiag li lauv.

Hmong yeej ib txwm tshawX ib tug Fuabtais-Hmong. Hmong yeej muaj
history vwm los yog npab li nov los lawm.  Lawv vwmX ib ntus ces muaj
tej yam ua rau lawv piamsij yuav laug tag ces thiaj li tos tseg. Tsis
muaj yam tshuaj yuav kho tau neeg vwm.
yim

Nej cov tub txawj ntse es zoo li cov nyob hauv SCH no xwb los?  Hmoob
twb raug ntaus yam tsis muaj kev txhaum dabtsis los tseem hnyos, tseem
hais tias Hmoob txhaum lawm,  tseem foom tias cov Hmoob ruam ntawm
ntshe yog xav tuag lawv huab tais qab dhau lawm es thiaj li khia los.
Tos li Hmoob sij hais tias cia maum tshis coj ntug ces laug ntsis kawg
mus poob qhov ntuj.
Nej cov uas niaj hnub qw txog cov Hmoob deb dawb nyob hauv no ces tsuas
yog siv luag ncauj coj los hais ua HMOOB lus xwb, tsis txhob sij xav
tias ntshe Hmoob yuav ruam npaum li nej hais.
Ua li Lis Xwm ua yog lawm.  Yog yus Hmoob twb yuav tuag rau Nplog Liab
tes es los nrhiav chaw nkaum xyaw yus no ces yus txawm cia li yuav muab
rub ntiag los rau Thaib ntaus no los?  Yeem cia Thaib ntaus yus ib
leeg, yuav tsis cia Thaib ntaus tas nrho yus Hmoob tsheej pab.  Txawm
Lis Xwm yuav ruam npaum li cas los suav tau tias nwb twb ntiv thaiv tau
peb Hmoob ib pab poj niam mi nyuam kom tsis txhob raug ntaus.
Qhov uas Hmoob los nyob rau dej dawb ntawd tsis yuam cai dabtsi.  Yog
vim li cas tej lub phony Human Rights organization tseem hais tias
Hmoob yuav cai lawm thiab.  Nrhiav kev dim siav yog yuam cai qhov twg?
Luag ntiaj tej ntau lub Human Rights organizations tseem hos mus pab
mus cawm Hmoob, hos lub niag phony Hmong Human Rights organization mas
niaj hnub mus cem Hmoob thiab thuam tias Hmoob ruam, tsis mloog hais
nkaus xwb.

thaub mistery king, aw..koj ces kav tsij zoj zeeg mus lawm tim dej dawb
es mus nrog lee xwm tawm tsam nom tswv thaib thiab nplog ma. ua cas
laug tshi ho nyob puag saum roob tshov maum xwb es cia tej pej xeem
raug ntaus los cav qhuas hais tias raug ntaus li mas thiaj yog pab
hmoob. hmoob tej nom es zoo li koj xwb lod. tos hmoob raug tsim txom
tshuav tuag xwb los yeej yog muaj cov hlaug tshis zoo li koj ne. kuv
mas xav kom koj mus kiag lawm tid txhob ntxias hmoob raug ncaws thiab
raug tua koj yuav tsum yog tus raug ntaus kiag mas peb thiaj qhuas ov.
kuv mas yeej hais tias yog ruam npaum es hnov laug tshi nyob saum roob
tshov maum  zoo nyob laug tshi quaj xwb lo hmoob tseem hais tias yog
laug tshi kom lawv xuas qw rau nplog thiab thaib es thiaj yog hlub
hmoob. ntuj e....ua li es hmoob cov nom txawm ntse li koj lawm xwb tiag
ntag los..
l

Thaub mister king,
Kuv tsis tau hnov dua ib los lus tej laus hais tias cia maum tshi coj
ntug ces laug tshis thiaj li mus poob qhov ntuj no dua.  tej zaum yog
lus tshiab koj nyuam qhuav tsim tawm xwb pod??
vue, koj mas hais txaus luag hwv lawm.  "Laug tshis nyob saum roob
tshov maum zoo nyob, laug tshis quaj quaj".  kuv yeej tsis tau hnov tej
zaj lus tso dag no kiag thiab.  lub ntsiab lus mas kuj yuav muaj lwm
yam tiamsid zaj lus no hais tau zoo luag kawg.
mister king,  yog li yuav tau ceev faj txhob lam tau lam muab tej lus
ua tsis yog tej laus ib txws muab coj los piv coj los hais lwm tus
thiaj tsis coj los muab ua chaw joke li Maiv Vue hais saum toj no.

ua cas yog yuav tuag tiag tiag rau nplog liab tes no ho tsis mus hais
qhia cov nom thaib nyob ntawd hais tias pab no mas yog cov yuav tuag
thov pab. thaib mas tsis ruam npaum koj hais es yog tus yuav tuag tiag
tiag los yuav muab yuam xa rov qab nawb. tabsis lee xwm nyiag zais lawv
ne. human trafficking!!!!
ntshe yuav tua luag kiag  peb suab tso mam teb koj cov lus no. lee xwm
tiv thaiv tau cov poj niam menyuam kom txhob taug ntaus li cas, tim lee
xwm es ib tug poj niam thiaj raug ntaus ua tuag lawm tau ob peb xuab
moos tsis xeev li. cov fab kis tsis kam kho. luag hais tias yog thab
ham leaung no. huab tais, koj kuj yog ntse kawg lawm thiab.  tim lee
xwm ua ua maum tshi coj ntug es thiaj ua rau thaib muab 30 tawm leej
hmoob ntaus tag thiab muab ib tug txiv neej hmoob ntaus ua ntshav si
law. kheev lam yog koj mas peb yuav qhuas tiag nawb.
oh...leej twg hais rau koj hais tias cov hmoob los nyob dej dawb es
txhua tus muaj cai no na. leej twg hais rau koj hais tias ib pab neeg
los nyob rau thaib teb yuav mus tsim kev kub ntxhov rau ib lub tebchaws
es yog txoj cai na. koj yog tus support cov terrorist activities no
ntag puas yog? koj yog tus xuv nyub kom lee xwmm lawv nqa riam nqa qws
ntaus nplog thiab thaib ntag puas yog? leej twg hais tias lawv muaj
txoj cai tuaj tsuj thaib lub tebchaws ua kas meaung rov mus tawm tsam
nplog. yog xav paub hais tias yuav ua li cas thiaj muaj cai ua kas
meaung no ce mus kawm tso nawb txiv huab tais. koj nyob mekas no koj
tsis muaj cai mus dag ntxias kom lee xwm ntxias pej xeem hmoob khiav
hauv nplog teb tuaj rog nej ua kas meaung rov mus tauj xub lub teb
chaws nplog nawb. tamsim no koj tab tom muab cov hmoob dej dawb tua
ntag ho. yog koj ua ntau ces peb kom laura lawv tig rau nej cov ua tua
hmoob ntawm koj ntag ho.
yog tus nrhiav kev dim siav mas txawv cov nyob rau lee xwm pab es hais
ncaj qha rau nom thaib hais tias lawv tuaj ua kas meaung xwb no. cov
neeg nrhiav kom dim txoj sia tsis coj li koj thiab lee xwm nawb. nom
tswv thaib thiab un tsis ruam npaum koj tus huab tais hmoob ntawm koj
na. tim dej dawb muaj cov tuaj nrhiav txoj sia. cov neeg nrhiav txoj
sia nom tswv thaib hlub kawg.
oh yau, luag ntau lub human rights mas tsis pom tob tob hais tias muaj
tej pab hmoob ruam npaum li koj ne. luag xav hais tias yog hais li ce
muaj tiag. ho hmoob lub phony human right no mas yeej pom tshab tshab
xav kom yog tau hais lawm mas yuav tsum yeej xwb. hos cov neeg human
wrong li nej mas mus tsim teeb meem tag los tseem rov los dag rau luag
tej human rights. koj sim saib mas, nej qw qw ces ua rau cov human
rigths ntau lub twb tsis quav ntsej nej lawm ne. tsuas yog tseem tshuav
hmoob lub phony human rights thiaj xyuas qhov tseeb, yog tau hais lawm
mas nom tswv yuav tsum ntseeg xwb. nej sim saib nej khav khav hais tias
ntau lub human rights organization mas nim pab cawm hmoob, cawm tau pes
tsawg pab naw...........yog yog koj hais yog lawm. hmoob nyiam dag nom
dag tswv, dag pej xeem huab hwm. hmoob ua txhaum los hais tias tsis
txhaum.
kuv xav mas hmoob ruam tsis tshaj koj lawm. koj sim saib case 52 tug
ntawd xwb los mas. lawv yeej lees hais tias lawv yog khiav tim zos los
xwb. yog muaj neeg hais tias los txog dej dawb yuav tau mus meka ces
lawv los. yog yuav raug kaw 30 xyoo ces cia lawv xum rov qab. nej cov
nom hmoob mas tseem cav sau ntawv mus hais muaj cab muaj ceg. ua rau un
cav nrog nej yuam kev thiab. thaum thaib muab qhov ntawd los hais ces
leej twg yog tus mus cheem thiab hais kom thaib to taub es txhob muab
cov nram nongkhai xa.kom txhob muab cov pem dej dawb yuam xa yam tsis
tshawb xyuas zoo zoo.
tuag lau yog hmoob cov huab tais ntse li koj xwb os.

tej zaum nyaj tseem tshuav cov ntse ntse ua cia cov neeg dag noj dag
haus tuag tag tso lawv mam tawm los coj hmoob mus lawm yav tom ntej.
yog hnub twg tseem muaj cov neeg dag li koj, cov neeg ntse ntse ntawd
tsis kam tawm los. nkim lawv lub ncauj lus xwb..
koj hais pab hmoob mag ntaus ntawd tsis txhaum no. luag twb hais 6 zaus
ua ntej hais tias yog cov los tshiab tsis muaj npe ces luag yuav ntes.
yog leej twg coj los nrog leej twg nyob ces ntes tsev neeg ntawd thiab.
cov no tseem khiav los, lee xwm tseem zais thiab ne. thaum luag tuaj
ntes, ua cas tsis ua zoo  hais es tseem yuav mus quaj los quaj nqa riam
nqa qw tuaj, hlawv xyab hlawv ntawv foom luag ces tsi mag ntaus xwb.
koj sim tawv tub ceev xwm nyob teb chaws no saib koj puas mag ntaus.
lee xwm yog tus hais kiag rau thaib hais tias vim yog nplog muab huab
tais tua tuag lawm mas lawv cov no yog tuaj hais kom thaib yuav tsum
mus tsa kom tau huab tais sawv tso. luag hais tias yam ntawd luag pab
tsis tau. tsis yog lawv tuaj thov kom muaj txoj sia. lawv tuaj thov kom
raug txim raug kaw es tuag lawv huab tais qab xwb les es. koj sim cia
nej tso lee xwm qw tas zog hais tias kom tsa huab tais sawv, thaum lawv
coj lee xwm rov mus ces kawg raug mus kaw rau Viengxay, ces kawg yuav
lawv huab tais qab xwb tiag. es tej lus no puas muaj tseeb. tsis yog
foom ov. tabsi yog prediction xwb nawb. ntsia mus saib nej ho yuav pab
tau lee xwm li cas
qhov no ces twb teb koj tag lawm. txhob tshov maum heev heev es thiaj
paub hais tias muaj lwm yam hauj lwm tseem ceeb tshaj qhov zoo nyob
nawg thaub.
cov qw no thiaj yog muab luag txoj cai ntiaj teb los qw kom huab tais
hmoob ob lub pob tseg tshab es kom paub hais tias lub vij ceeb no tsis
yog huab tais yuav pw cia pej xeem nqa khoom tuaj hawm lawm no na. cov
qw qw no yog muab txoj cai ntiaj teb tuaj qhia hais tias kom huab tais
hmoob rau muag ntsia neeg ntiaj teb tswj hwm luag tej pej xeem huab hwm
no luag tswj hwm li cas. tsis yog yuav niaj hnub dag pejxeem noj, dag
pejxeem mus tuag rau yus nawb..

light, haj tsis yog li kuv hais les es. tso rau laug tshi coj ntug tau
peb caug xyoo no es laug tshi niaj hnub mus tshov maum saum roob zoo
nyob laug tshi quaj nrov nrov xwb los pej xeem hmoob tseem xav hais
tias yog kham xajn puag saum txheej siab los kom mus ua teb ua chaws no
ne. es hmoob thiaj raug tsim txom los txog niaj hnub no ntag lau.
hais rau thaub mistery king hais tias yog yuav kom lee xwm hais yeej
txoj cai tsa kom tau huab tais nplog sawv no ces yuav tau rov mus lawm
plog teb rov mus yob pem hav zoov es yog nplog tuaj ces rho riam rho
qws rau. thaum yeej mas thaj av ntawd thiaj yog yus tug. dag kom pej
xeem hmoob khiav tuaj nyob zos dej dawb yuav lam mus yeej txoj cai ib
zaug. leej twg hais rau thaub huab tais hmoob no hais tias tuaj siv
thaib daim av ua kas meaung rov mus tauj xub lub tebchaws nplog no yog
tsis txhaum ma. yog thaib pub tuaj nkaum txoj sia ces twb yuav tau ua
thaib tsaug nawb huab tais..

vue,
Koj mas hais tau sab peb tus txiv huab tais dhau hwv lawm, cia kom nws
dim pa me ntsis thiab lau, cas es yuav muab luag laws ti ntsa nkaus li
ko, hahaha!!!! Zaum no, txiv huab tais tau zoo nyob tsis nyob twj ywm
tuaj thab thab Maiv Vue ces thiaj mag tig pob ntseg ob peb ntxees.
Hais txog ntawm lawv case no ces yeej yuav muaj ntsis raws nraim li
yawg BS zaj thiab ntag. Nej sim mloog mus saib cov nom Hmoob puas yuav
tig mus cawm LX nawb, niaj hnub txw kom LX hais ub hais no tuaj zaum no
LX mag Thaib ntau sab npaum li ntawd cia saib huab tais Hmoob puas yuav
nkaum tes zog "showed no concern" li lawv ua rau BS ov, yog tias tseem
nkag tib kis thiab ces nej hais puas yog cov nom Hmoob tim Mesliskas no
lom txwm txw kom cov tim ub mag Thaib ncaws thiab mag khi xwb mas. Muab
saib los mas cov nom Hmoob lub tswv yim lim hiam ntawd kuj yog qia neeg
kawg kiag li ov.

puas rawm nyeem cov xov xwm tshwm sim tim dej dawb. ib ntsi no yog
laura xa email los txog no kuv mam muab post rau nej nawb. stay tune.
yog li ces nej cov koj yog cov txhub hmoob tuaj nyob hauv dej dawb ua
nej cov kas moo no los mas yom. zoo kawg huab tais yog nplog tus tabsi
nplog tsis tso nplog cov neeg tuaj mag qws mag tsuj ho huab tais hmoob
mas tseem yuav coj hmoob tuaj rau luag sim phom. nej cov ntawm koj nas,
yog lub hlwb tsis ua hauj lwm zoo lawm no ces tsum kiag txhob muab pej
xeem hmoob tua ntxiv lawm nawb. uas cas tsis mus ntxias kom tau ib co
pej xee nplog tuaj nyob hauv dej dawb thiab es thiaj hais yeej txoj
cai. cov hauv dej dawb yog hmoob xwb ntshe huab tais nplog yuav tsis
kam tso paub kuv xav nas.
Ua cas peb thiaj yuav tsis paub koj qhov reference no. koj hais tias
tso poj niam los coj plaub ces yuav ua rau cov txiv neej puas ntsej
muag. Ntuj aw…tso txiv neej coj plaub es thiaj ua hauj lwm txia dej
npaum nej ua no. koj kuj yog tseem muaj discrimination against women
thiab laiv yom. Raws li peb soj ntsuam xyuas los mas txij thaum peb kom
laura los tuav txoj hauj lwm no hmoob pom txog nej txoj kev dag pej
xeem lawm qhov ntau. Yog tsis muaj laura los muab tej yam tseeb tseeb
li no qhib tawm mas nej cov ntawd koj tseem niaj hnub muab hmoob ntxias
ntshav ne.
Raws li peb saib mas laura tsis tau ntxeev hais tias tej teebmeem hmoob
raug tsim txom hauv nplog teb tsis muaj na. peb yeej pom laura pab cov
victims mas pab tiag tiag li laiv. Tab si yog nej cov kas moos kub xaj
cov ua nej coj tuaj ua kas moos tauj xub nplog xwb mas laura tsis lees
pab tiag lau. Raug ntaus los vim nws tawv dhau nom tswv txoj cai ne.
ces yog nej cov nav kas moos yuav tsum pab kom lawv txhob tuag nawb.
Raws li laura hais rau peb mas thaum ntej nej yeej xav tau laura kawg
tiag. Rau qhov nej xav hais tias nej yuav siv tau laura los ntxias pej
xeem hmoob kom los nrog nej ua tej niag kas moos  qia neeg ntawd. Tabsi
laura ris ruam li nej xav es tsuav nej hais zoo zoo thia qhuas ces
laura lub siab yuav qaug lia rau nej tej lus dag ntawd. Nej ntxias
ntxias tsis tau laura ces nej thiaj tig loo muab laura tsim los txog
rau niaj hnub no no laiv raws li laura hais rau peb na. mas qhov koj
hais tias koj used to support laura no tej zaum yuav muaj tseeb thiab
ov. Tam sim no koj npau tawm los cem maum tshis coj ntug tsis muaj maum
tshis coj ntug mas vim yog maum tshi yuav kom stay away from danger
tabsi laug tshi mas tseem yuav ntxias kom maum tshis thiab laug tshis
mus sib deev saum roob qw rau cov hmoob ruam ruam uas lag ntshe hnov
lustsis tseeb xav hais tias ua cas yuav qw tau zoo mloog ua luaj ntshe
yog yuav tau tebchaws ntag no paub. Laura tsis ruam npaum koj os thaub.
Haub yau, cov neeg muaj color blind ces yeej hais li koj. Ua li kuv
nyuam qhuav hais tas los ne. cov victims tiag tiag mas laura muab rub
zog rau hauv xub ntiag tsis pub leej twg ntaus ib nrig los ib qws nawb.
Hos cov ua nej kom lawv pretend ua victims xwb mas ntuj e…leej twg es
thiaj yuav nrog nej qw ua lom vob vab cuag ib co niag neeg vwm nas. Nag
hmo kuv hum us rau laura tus txiv, tseem hais tias laura hloob schedule
lawm tsis tau los tsev. Kuv thiaj hu tau rau nws. Laura tseem nyob
txawv xeev. Cia kuv mam muab laura cov message post rau nej rau daim
post tom ntej no ov. Nws yuav yogi b qhov surprise news rau nej txhua
tus, cov kub xaj ces tas hauv ris zaum no yog hmoob yog hmoob tiag. Hos
yog hmoob tseem yog tsiaj ces hmoob dej dawb tseem yuav raug tsuj sai
sai no. txhob hais tias laura ntsaws pob tnseg thaum cov victims quaj
hu nawb.
To say the least, she has, whether knowingly or by her
Txhob hais li koj. Raw li peb saib mas laura yeej hais tas zog kom nom
nplog txhob tsim txom hmoob thiab. Yog hais tias muaj neeg muab tau pov
thawj hais tias nplog tsim txom li cas rau li cas, ces laura yeej hais
kom nplog tsum thiab. Mas yog tus hmoob ua los peb yeej kom laura hais
tib si laiv.
Sub es koj tsis pom laura tiv thaiv pab 152 tug nram nong khais thiab
ib pab neeg pem dej dawb tuag nthi los thaub. Victims mas muaj ob yam.
Ib yam yog cov volunteer to be victims kom tau npe. Cov victims no muaj
option. Lawv kam mus ua victims ces tso lawv ua xwb les es. Laura lawv
tsis muaj sij hawm los nrog cov voluteers ntawd ua si nawb,. ho ib co
victims mas yeej yog raug tsim txom with no choice. koj nkag siab lawm
los tsis tau
i>n
Yog ib co neeg ntse tiag ces yeej tsis tuaj tiv qws li los maus. Yog
hmoob ntse ces luag cov coob ua li cas hmoob yeej ua li lawm. twb tsis
muaj ib tug nplog tuaj nyob dej dawb hais txog lawv tus huab tais raug
tua es ua cas cov niag hmoob ruam ntawd tseem volunteer tuaj tuag thiab
naw…ruam tsis tshaj no lawm los mas thaub.
Es koj hais tias cov kom lawv tuaj rau hauv dej dawb tsis dag no. puas
yog lawv tuaj txog dej dawb ces txawm muaj kev mus mekas tiag ma. Lawv
tuaj hauv sais yog lawv ntseeg hais tias tsuav tuaj txog hauv xwb ces
tau mus mekas no laiv. ne koj ces tsis zoo ua hmoob tus coj li. Tos kuv
hais tias ntshe yog tshov maum xwb tsis paub txog txoj hauj tseem ceeb
yuav daws hmoob teeb meem li cas no ua muaj tiag.
Raws li laura hais mas human rights lub vision yog los cawm cov neeg
raug tsim txom tiag tiag xwb. tsis yog yuav los play dirty nrog cov
neeg ua volunteer ua victims kom cov kas moos hmoob zaum xwb los tau
noj, pw xwb loj muaj tsev nyob. Yog tus twg kam tuag rau cov neeg dag
no ces nws tsis yog human rights issue lawm nawb. Nws yog gang related
issue lawm ov.
Once again, whoever volunteers to die is a choice. Therefore, it is not
human rights position to play with them.
There no such thing as 100% support from the community. At least 50/50
or 25% support in any cause is great!
	Oh, go ahead with your bla bla bla.  Just because I do not respond
doesn't mean your argument actually have any substance....simply means
	> that you were rightly heading in the wrong direction.
Let’s wait and see who is heading for the wrong direction. The result
is right around the corner.
	 Unlike most of
	> you, I am not paid to post on here.  As your aim is to discredit
the
	> claims of Hmong refugees in Dej Dawb in every devious way, I see
no
	> point in lending my voice to perpetuate the babblings of lackeys,
	> liars...idiots.
Yeah..i am not getting pay either, but as a concerned hmoob individual
who support laura’s vision, it is my take to post whatever I feel
like. This is my idea and my time. i am free to share with the world
what I think is helpful to the real victims. Many of us share laura’s
vision and support her mission. you are entitle to your own opinion and
so do we.
Nyeem tsab post tom ntej no ov, saib puas surprise nej sawv daws hais
tias hmoob dej dawb los xaus li cas.

Tos li Hmoob pheej nquag ntsib ntsib teeb meem ua luaj li los ntshai
yog muaj ib cov Hmoob xav li no tiag. Raug luag ntau thiab ncaws los
tseem hais tias yog hauj lwm kawg kiag kom kav tsij mus cuab ntxiv. Lis
Xwm tshuav Hmoob nqi los cas nws thiaj li yuav mus theej lawv txhoj kom
mob laug laud, luag tsuas tias ua neeg nyob xav muaj xwb tsis xav pluag
xav ciaj xwb tsis xav tuag no ua li cas zaum no Lis Xwm thiaj li yuav
xav tuag theej Hmoob txhoj mas.