Kuv xav tias peb txawm haiv npaum twg los peb twb tsi nqis tes mus ua
mus cawm mus txeeb ces txhob hais hais lawm. Peb yim hais ces cov
hmoob tim nplog yim poob nom lawm xwb laub. Koj saib zaum no tsi muaj
ib tus hmoob tau nrog nplog ua nom hauv xab phas li lawm nej. Yog hais
kom luag chim xwb ces yuav tau txhob hais hais lawm os. Yog hais ces
nqis tes ua ntag mas mam li hais thiaj yuav zoo.

Yawgnomdub,
Kuv los yeej xav li koj hais thiab. Hais txog cov ntoo yas phas las
(rubber tree) no kuj yog ib qho zoo business rau peb cov Hmoob thiab
hos. Kuv mus Nplog zaum no, kuv tau nrog kuv cov kwv tij ncig taug kev
xyuas lawv cov ntoo yas no mus rau Sayaboury, Luang Prabang mus rau
Oudomxay thiab Nambark. Peb cov Hmoob thiab cov co (mien) mas cog cov
ntoo yas no ntau kawg nkaus li. The age of the tree is only 4 - 5
years only. 3 xyoos ntxiv tom ntej no mas thiaj li yuav txog caij lawv
nqes tes txo yas. Cov kwv tij piav hais tias tsis muaj ib tug Nplog
and Khamu cog cov ntoo no li. Cov niag Nplog thiab Khamu muab lawv cov
av (land) muag tas rau Hmoob thiab Co cog ntoo yas lawm no. Kuv xav
hais tias Suav kuj tuaj ua kom peb Hmoob muaj zoo business lawm thiab
laiv. Sawv daws tsis txhob cem cem Suav nawb. Tsis txhob cem cem
CORRUPTION thiab. CORRUPTION kuj yog ib qho zoo rau tib neeg ua
business thiab nas. Qhov CORRUPTION no twb keb tau kuv zaum puav nyob
tid Nplog lawm. Yog txhob muaj cov CORRUPTION ces yeej mag xau zaum
puav lawm ntag hos. Leej twg tsis corrupt ces tus ntawd yeej tsis muaj
nyiaj li including this country.
Daim article ntawm nws yeej hais yog lawm raws li kuv pom. Tsis txhob
hais hais thiab cem cem lawm. Yog xav pab Hmoob ces kav tsij nqes tes
mus pab ntag. Tiamsis tam sim no it is too late because the land in
Laos is very expensive. The land price in Laos is the same in here.
HM213

YND thiab HM123,
Sawvdaws yuav tau ntsuas tej xwm txheej teb chaws uantej nqis peev
nyiaj txiag. Vim li cas tus Nplog thiaj tsis ua ho cia Hmong thiab lwm
tsav neeg ua rau yav qaumteb? Raws li tau hnov mas Nplog tej liaj tej
teb nyob rau Xiengkhouang twb npaj muag es luag yuav tsiv mus rau sab
qab teb.
Lub tebchaws Nplog yuav muaj teebmeem loj tom hauvntej, tus Nplog
thiab tus Nyablaj twb yeej paub zoo lawm, tus Suav ces puab tib kom
muaj lub zoo hwvtsam aws tej av. Tebchaws Nplog yav qaumteb luab yeej
yuav muab khi rau neeg txawv tebchaws kom tas tseg yav qab rau luag
txhim kho. Saib tej cujpwm no xwb sawvdaws yeej pom zemzuag tias tej
nyiaj txiag yuav nqis rau dej hlob.
Sawvdaws ua zoo saib thiaj tsis poob rau txoj kev txom nyem.
X Z

XZ,
Peb sawv daws tuaj hauv no, peb hais thiab tawm tswv yim raws li peb
tus kheej pom thiab xav xwb yuam. Tsis muaj ib leej twg yog los tsis
Hais txog qhov nqis peev koj hais yog lawm. Hais txog Nplog qhov muab
av muag es yuav tsiv mus rau sab qab teb, kuv ho tsis pom li koj hais.
Cov xov xwm koj hais ntawd yog koj mus xyuas, pom, nrog cov neeg ntawd
tham kiag es koj mam li muab los analize koj tus kheej los yog koj
hnov luag hais xwb.Yog koj hnov luag hais xwb ces qhov tseeb tsuas
muaj 1% cent raws li kuv xav. Tus neeg ntse thiab neeg business men,
luag tsis ua li peb Hmoob ua. Luag tsis lam hnov twg ntseeg twg. Koj
puas xav hais tias zoo thiab yog ib leej twg nqis peev li 14K. 4 - 5
xyoos xwb nws twb profit li 70k - 80k lawm. Raws li kuv mus pom, kuv
hais tias peb cov Hmoob yog ntse thiab zoo lawm ntau lawm. Kuj yuav
tsis yog txhua-xx tus Hmoob zoo. Ua neej nyob ces cov neeg ntse thiab
nquag ces luag yeej zoo luag lawm. Luag yeej tsis tos leej twg li
lawm. Kuv hais no mas kuv tsis hais txog cov nrog luag ua nom ua tswv
es muaj kev corruption nawb. Kuv tsuas hais cov Hmoob kwv tij neej tsa
uas kuv paub thiab lawv yog pej xeem thamada xwb os.
Qhov ko ces nej hnub no yeej muaj teebmeem lawm. Koj ncig Laos from
North to South, from East to West yeej pom Nyablaj thiab Suav ua lag
ua luam thoob plaws li lawm. Cov neeg Nplog including Lao, Hmoob and
other minority yeej lawv luag qab li lawm xwb. Lub teb chaws yog teb
chaws Nplog, luag yuav muab ua li cas los xij, kuv tsis kk li. Hais
txog kasmoos nyob Laos ces peb tsis muaj feem cuam nrog kiag li nawb.
Tsis txhob npau suav or npau Hmoob txog. Qhov peb yuav ua tau ces saib
peb yuav ua li cas thiaj li pab tau peb cov Hmoob lub ncauj thiab lus
plab xwb.
Qhov no koj hais yog lawm. Kuv xav hais tias peb cov Hmoob Meskas coob
leej ntau tus twb tau mus poob kev txom nyem rau tid Nplog lawm. Feem
coob yog mus poob rau txoj kev nkauj kev nraug xwb. Peb cov Hmoob uas
mus nqis peev rau phab no mas tsis tsim nyog yog ib tug Hmoob li.
Just my own opinion.
HM213

Tsoom phooj ywg,
Raws li kuv research txog cov ntoo yaas phas las no mas muaj cuab kav
ua tau rau cov av qhuav tu pleb pluav av nkig tsi muaj dej, ua rau toj
roob qhuav mus, cov ntoo yaas phas las tsuas nyob ntev 30 xyoo xwb
tuag tag lawm lub caij tuag ntawd vim muab tej dej nruab tiv nqus tag,
muab tej chiv av rog ib txwm xeeb txawm nqus tag, thaum cov ntoo tuag
tag lawm, yuav ua rau toj roob liag ploog tsi muaj roj tsuag tuaj sai,
thaj twg muab cov ntoo yaas no cog rau hauv lawm, thaj ntawd yuav tsi
tuaj ntoo li lawm, ciaj quav poj mus lawm xwb. daim av tsi yog peb
haiv neeg yuav nyob ib ob tiam ces yuav tsi nyob hauv daim av lawm,
tib neeg yuav nyob ua ntu zus mus tsi paub xaus. Yog li mas ib haiv
neeg twg nws tsi paub txuag nws lub teb chaws ces txog thaum xaus lub
teb chaws ntawd yuav tshaib nqhis heev. Teb chaws yuav txawj tsuag, av
yuav qhuav thaum ntawd neeg coob tuaj tsi muaj chaw ua noj ua haus,
tus neeg muaj mas noj seem noj so, tus neeg pluag txom nyem mas yuav
nrhiav tsi tau noj, yuav muaj tub sab tub nyiag coob tuaj.
Yog lub teb chaws twg tsi ceev faj cog ntoo yas phas las puv roob puv
hav ces lub teb chaws ntawd mas thaum ntxov ces yuav zoo heev rau tiam
ntawd, ntev mus ces yuav txom nyem tuaj rau tiam tub ki xeeb ntxwv,
leej twg tsis ntseeg ces mus saib Suav teb tej thaj chaw uas cog ntoo
yas, ces nej yuav paub tias zoo li cas, thaj twg lawv cog ntoo yas,
ces sawv daws yuav paub zoo tias cov av phem npaum cas. thaum nej cog
cov ntoo yas no rau hauv daim av lawm, thaj av ntawd yuav tsi muaj nag
noog los nrog nej nyob ua luag quaj kom sov siab li lawm ntag. ib thaj
teb chaws yus mus nyob rau hauv tsi muaj ib tug tsiaj qus NAG NOOG
nrog yus NYOB li lawm no yuav tsi muaj qab hau tsi zoo pes tsawg rau
nrog yus lawm. txoj kev nyob kev lom zem yuav tsum muaj tej tsiaj qus
nrog yus nyob ua chaw sov siab thiab mas thiaj zoo. Kuv ntseeg tias 35
xyoo tom ntej no tsoom pem xeem yuav pom av qhuav , yas phas las yuav
tuag zuj zus mus, thaj chaw ntawd neeg yuav pib txom nyem.
YTK