Hais txog lasvoos - muaj ib zaug uas kuv thiab pojniam wb nrog cov
phoojywg mus noj mov tom ib lub restaurant.  Hmo ntawd peb kuj muaj
lasvoos ua si thiab.  Oh my goodness, have you ever see someone who
dance differently then others?  Tus pog no lasvoos txawv tas tas, nws
nchos haib tas tas, nws hnav khaub ncaws los hnav haib kawg li thiab.
Zoo li nws twb tsis rau khiab mis li, nws nchos nchos ib chim mis tawm
tag.  I think she was sort of drunk too.  Nws nrog ib cov phoojywg
pojniam tuaj noj mov thiab haus cawv ces thaum txog caij las voos lawv
sawv daws kuj mus las voos thiab.  Kuv pom nws lam tau lam mus thov
tus ub tus no nrog nws las voos, most men cav tsis kam nrog nws mus
thiab laiv, only a few young men thiaj kam nrog nws las voos xwb, tab
sis cov hluas mus mas ib ke las voos ib ke luag xwb.
Nej cov uas mus las...las voos, puas tau muaj tej qhov incident uas so
funny thiab?  Piav peb mloog kom lom zem thiab saib.

zoo le kuv tub has ib zag lawm los sov tsi tau has lau... tabsis ca
kuv has txug ib zag kws kuv ntsib.  muaj ib zag kws peb lub company
muaj party, peb suavdlawg yeej ib leeg haus miv ntsiv cawv lawm hab.
peb cov spouses los yeej moog koom huv si hab, tabsis feem coob yog
meskas xwb.  thaus muaj las voos tes suavdlawg yeej sawv moog dance ua
si.  peb ua le ntawd ntev tes kuv tug nais txawm lug nrug kuv las
voos.  ib plag tes nws txawm saib kuv txawv txawv hab nwg txawm muaj
ntsiv khawm kuv ti nwg lawm.  nwg ca le ua paa hlub quas zug tuaj hab
kuv ca le nov nwg tug miv kwv sawv quas zug tuaj le hab.  tug nais
nuav mas kuv yeej paub tas nwg yeej nyam nyam kuv hab.  zoo qhov kws
zaaj nkauj ca le taag tuab plag kws kuv pum nwg ua le ntawd.  yog tsi
le ntawd mas ntshai nwg yuav xaav chob kuv miv ntsiv ntaag lau.

Nej puas tau ua li no os?  Kuv xav tias peb yuav tau ua zaum puav li
no thiaj lomzem!!!!!!!!!!
http://www.youtube.com/watch?v=Vqiw-Kqtlr0

Nej puas tau ua li no os?  Kuv xav tias peb yuav tau ua zaum puav li
no thiaj lomzem!!!!!!!!!!
http://www.youtube.com/watch?v=Vqiw-Kqtlr0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Tig rov qab mus ua menyuam yaus ces yeej muaj kev zoo siab thiab kev
lom zem xwb li laus mas. Cov txiv neej hmoob laus thiab cov poj niam
hmoob laus nimno twb tab tom tig rov mus ua menyuam yaus zom zaws
lawm. "Maum nyuaj laus noj txiv neej li zaub mos, txiv neej laus noj
maum nyuaj li zaub mos".

Haub yau, koj hais li koj es kuv thiaj nco tias muaj ib xyoos uas kuv
mus txog rau MN, kuv cov kwvtij coj kuv mus saib lawv ib lub club.
Neeg yeej tuaj coob thiab ov...thiab sawv daws mas las voos tas siab.
Tus hluas los muaj, tus laus los muaj.  Tus yuav las haib li cas los
muaj.  Tus txawj kuj muaj, tus niag tsis txawj kiag li los kuj muaj.
Kuv pom ib tug pojniam ntxim yuav yog either poj nrauj los yog poj
ntsuam, ntshe yuav yog poj nrauj ho, vim poj ntsuam yuav tsis muaj
plhus npaum ntawd thiab.  Tus pog no mas ua haib tiag tiag.  Nws mas
txawm tsis muaj khub li los yeej chaws pes lees ib qho rau ib qho
thiab txhuam tus ub tus no li ntag.  Nws tseem los txhuam cov nyob ze
ze ntawm kuv thiab mas cav rhiab kuv kawg tiag.  Thaum lawv tso cov
music uas haib tsawv ntag mas...nws yeej ua cuag ab tsi tom pobtw ntag
mas....haub yau....chib lig kawv rau ub rau no.  Ib txhia ntsia nws
mas zoo li weird tsawv, ib txhia ho luag tag siab thiab xwb.  Kuv saib
saib mas nws kuj sab kawg thiab laiv!
Kuv ho pom dua ib khub mas kuj haib kawg thiab.  Kuv tsis paub tias
xyov nkawd yog niam txiv los yog hluas nkauj hluas nraug, nkawd yeej
laus ib nrab neej lawm thiab.  Ob tug no mas ua tib thaj qub tas mus
li.  Luag yuav tso music ceev thiab mab mam li cas los nws yeej sib
khawm ti ti....li qub xwb.  Koj khawm kuv, kuv khawm koj thiab yeej
sib npuab tas mus li lau....ntxim ob niag yeej nqhis ub nqhis no lawm
tsis sub.  Kuv xav tias hmo ntawd mas nkawd yuav lom zem heev li no....

K, koj pum le ntawd mas ntshai koj tub nqhes kawg le lawm hab vob?

Ham tsis los mos SL.  Pom li ntawd ces kuv xav tias tag nrho cov niag
txiv neej uas mus las voos ntawd ces yeej nqhis nqhis...kawg thiab
ov......  Rau qhov tias thaum las voos tag nrho xwb, ib txhia twb ncaj
nraim mus tom hoob nab lawm xwb ne.  Xyov lawv mus ua ab tsi tod li
lawm laub..... Tawm los ces yeej mab mam mus kev lawm xwb tiag.

zaum no 3 nyob rau 1 lub neej XAm KHOOS , nyob rau 1 lub
society ....Cov neeg paub siab paub qis ces....luag kuj mus dance, Las
voos raws txoj kev txoj cai thiab....Yus Muaj hnub nyoog lawm, yuav
kom tsis ua mus ua tej no li ces kuj tsis muaj...kuj mus thiab uas ysu
msu raws kev raws cai. Yog luag muaj noj muaj haus, muaj tshoob muaj
kos, luag caw yus yeej yuav tsum tau mus.  Yus yog neeg loj, neeg laus
lawm...kuj yuav tau paub me ntsi thiab. Tiam sis muaj Coob tus , mas
Haub....zoo li dhau NOM NRIM  zog lawm..............yus pom, yus cia
li Rov txaj muag ...thiab tiag. Thaum yus pom zoo li no ces yus cia li
THIM , nyob tsis nti li....
It's very Sad....zoo li tej neeg ntawd cia li Poob lawv dignity,
Notion ua neeg zoo lawm ....
lawv ua li cas los yog lawv siv lawv tus kheej xwb, tiam sis yus pom
ces yus kuj xav tias : qhov no, tsis zoo, never kuv yuav mus
xyaum !!!  li no xwb...hehehehhe
Cov hluas hluas mas ua 1 yam hais tiam sis cov laus, 1 nrab neej tag
lawm mas...Hub lawv heev tiag tiag....Tsam no yus ho tig los xav
tias : es..yog no, lawv hnub nyoog li no lawm, es lawv tej tub tej ki
nev ?? xav li cas, zoo li cas, pom li cas ??.....es yog ysu coj zoo li
no no, yus tej tub tej ki yuav mus nkaum qhov twg ?? yuav muab leej
twg coj los ua QAUV ua neej ??????????....tsis yog thuam lawv
os...tiam sis ua rau ysu xav tsis tawm xwb....
li cas los yog lawv nqaij, tiv lawv txhav xwb....tsis nki txog yus.
Qhov tseem ceeb ces qhov no, ua rau yus qhib yus lub qhov muag zoo zoo
lawm...ces ceev ceev Faj yuu tus kheej xwb...yog 1 qhov zoo heev, TSAM
1 NTSIAS MUAG XWB CES YUS TWB DUB TAG LAWM, twb tsis nco qab
txog....hehhehehe