Txav deb deb nawb....tso tshav dav ov!
Dav puas tau txaus?

See? Cov tub hluas no siab dav kawg lawm tiag nawb.
Cav txawj muab twm rau peb cov laus cab thiab laiv.
Hahaha....Funny...!
TseemYeej.

Cov hluas tiam nov mas ib txhia ntseX kawg lawm ces txawm ntse tau dev
tus pliab lawm. Nws tos tsis nyoog ib tus hais yuam kev kiag mas nws
muab nws txoj kev ntseX ntawm los khav theeb.

Ab....cov me kwv tij Hmoob. Thov peb tsis txhob los sib cav tej niag
zoo li no. Tej lus meme li no xwb txhob muab los sib cav ua chaw dub
muag. Thov peb xyaum qhov txawj forgive/forget mog. Peb Hmoob twb sib
cav sib ceg puag Suav teb los txog kiag rau USA no lawm twb tsis muaj
pab twg yeej li. At the end of the day we all are the looser.

Yooj,
Koj cov lus yeej muaj tseeb.  You are not the only one who see it.

Beginanew,
Cov niag phaw nyuj zoo li no mas pom yus taug yus kev xwb mas nws xa
tej niag yom kub rau yus ua yus dia tsis qig kiag, tab sis yog cab
kiag tuaj mus rau tom tshav li koj ua no lawm ntag no ces ci li pos
pos tw cia cuag tsis muaj kub li lawm thiab no xwb tiag.
-Cha.

Hmong123,
koj hais lus yog lawm, tej no miv miv li no xwb, yog tej neeg nkagsiab
thiab paubtab no tseem muab coj los ua lus thiab ces tag...LOL!
yooj,
koj hais tsi yog lawm aws, tej laus thiab cov ua tij ua muaj educated
tim Laos tuaj mas, lawv tos tsi nyoog yuav kev, lawv twb "Tshum" thiab
ntsw lawm.  cov hlua niam no, lawv ntse, kom muaj evidence li ib tug
judge hod, los yog nws txawm teb kiag hais tias--kuv li txoj kev xav
(opinion and/or belief) no hod.  hos yog lam tau lam "TSHOOB LUS" li
tej tus neeg thiab tej laus ces kawg yuav tau ua kom nws thim kiag, es
lwm zaus nws thiaj li ua ntsua Plhommoj heev, es lam tau lam Ntsw lus,
lam tau lam Tshoob lus, li nws tus cwjpwm lawm aws.
thaum twg, peb tso tau txoj kev Tshoob lus thiab lam tau lam hais lus
kom Puv peb lub siab thiab ncauj mas, aws...hnub no laud, peb haivneeg
yuav muaj txoj kev kajsiab, koomsiab, thiab luagntxhi sib pab sib
txhawb os.  hnub no, koj tsi hais los--leej twg los yeej cev tes lawv
yeej txawj los hais lus zoo thiab coj zoo lawm laud.
coj tej lus no, coj mus xav xwb twb txau yus dhau hwv lawm, koj hais
puas yog li thiab?
smile kiag 3 suab lawm laud....
Born2beHmong

Congratulation!!! hais lus li koj mas thiaj yog tus neeg ncaj thiab
ntse muaj wisdom heev nawb. Hnub no koj qhia tau tseeb tias koj
represent rau nej phaum hluas mas xav muab peb cov laus ua kom thim
kiag ntag no nawb. Wow...!! Kuv xav mas nej tej siab twb tsis luaj lub
paum nas tsuag lawm sub laiv.
Raws li nyuag yaus nyob hauv SCH no los tau 2 niag 3 xyoos no mas yam
li sawv daws pib lub topic ib yam tab sis yeej xaus lawm ib yam mus
tas li nawb. Nyuj qua xyaw nees zis, nkees thaum twg ces tsum thaum
ntawd xwb. Yog koj hais tias kuv " phlom moj/tshoob lus" no koj sim
txhais los lus no pub nyuag yaus mloog soj? thiab muab kiag qhov
evidence li koj hais los pub kuv saib soj?
Txij li thaum nej tham txog nej lub me "think thanks" los ces yam li
nej cov hluas txawm pib xyeeb cov laus zuj zus lawm ntag laiv yuam?
Ntshe nej yuav ua cultural revolution li Suav av loj pob?
TseemYeej.

Hahaha...tos koj thov tag thov thiab los kuv pheej tsij quj qees ces
yog li no tiag.
Leej twg thov leej twg ne?
Cia li rov mus teb koj cov lus tom koj lub me topic"ib lo lus nqua hu"
nawb.
TseemYeej.

Qhov uas pheej khav yom kub rau ub rau no li no ntag los mas, tos kuv
ho rho 2 niag maum roob taus rau ua nws ntog tawg qeej lees tseg os.
Tab sis txawm li cas los kuv yuav tsis rho zaum 3 lawm vim kuv twb
yeej hais tias yog tseem muaj zaum 3 thiab ces ntshe yuav tsis yog qwb
taus lawm, ntshe yuav yog hniav taus lawm ces tsam ib chim tau hlais
nqaij noj.  Dag laug tseem tsis tau xav noj nqaij nav hahahah...
-Cha.

Luag tej laus yeej ib txwm hais tias ruam tua tsov no na has. Ruam tua
tsov mas yeej tsuas npav qhov xuas roob taus xwb tiag laud. Yog koj
xav noj kuv nqaij npaum li koj hais tiag ces nqa ib phaj mov los zaum
zov koj lub monitor es ua txuj yws daws dom thiab yom diav  tias tua
kuv tuag lawm noj kuv nqaij no xwb. Hos yuav kom koj tua kiag kuv tuag
mas nyuab nawb thaub Cha, vim hom neeg zoo li kuv mas yog koj xav tua
kom tuag yuav tsum xuas txoj cai los tua xwb thiaj tuag hos lam fuaj
cheej tshav puam li ko xwb mas kuv los sij tuaj dab ros ov.
1 los 2 los-s yuav tua neeg, tua tsov, tua nyablaj, tua xuviaj,
hahaha...txaus luag tiag-g cov me noob tua tsov no os. Ua zoo tsam
raug kuv sab di qho quav nawb.
Mus teb koj cov lus "ib lo lus nqua hu" las mas.
TseemYeej.

Ne ne ne... kuv yeej kuv hais.  Kuv twb hais tias kuv dag xwb los yeej
muaj neeg hla Naj Khoom lawm no muaj tiag los pob. Kuv twb tsi tuaj
hom kub li lawm los nej yeej tuaj sib thav kub nrij nrij nrawj nrawj
li as. Ha ha ha... cav txaus kuv tuaj dab ros thiab las.
Hais txog kuv tus me tijlaug Tseem Yeej ntawd mas wb txawm sib thav
kub los plaub yeej tsi hle li ov. Tej zaum nws tsuas yog xav kom
tswvyim me ntsis xwb. Nws mas nws promote PEACE hos kuv ces ho xav
promote HATRED seb puas pom Peace no xwb.
Kuv qhov theory mas yog li no:
Kuv suav hais tias hlob Phas Nyas Tub Npis, Tijlaug Lyteck, thiab
phub thia Cawv lawv pab no puav leej yog peb Hmoob li thawj coj. Es
tsov rog twb tas rau thaum xam nyas as nub xam nyas lawm nev, ua cas
tus Nyablaj liab thiab Nplogliab haj tseem muab peb li thawjcoj Hmoob
coj mus tua tas lawm thiab. Ua li lawv tshuav lub txim loj li cas, cas
ho tsi coj los hais saum rooj txiav plaub? Qhia rau nej tias tej zaum
lawv pab no tsi yog nej kwv nej tij nej thiaj tsi mob siab. Tabsis kuv
tam yog li ib tug Hmoob, thov nej pub kuv promote kuv qhov Hatred nrog
nplogliab thiab tus Nyablajliab saib lawv coj peb cov thawj coj no rau
qhov twg lawm? Nrog Nplogliab hais mas ntshe nej hais tuag nplogliab
twb tsi care. Nplogliab txoj me kev cai 3 nqi xws li: Peb tsi hnov,
peb tsi paub, thiab peb tsi pom no yog nej ntshai cia kuv mam li take
care. Nej kav tsij txav kom deb. Hnub no kuv txawm muab lawv tua tuag
tu noob los kuv yeej tsi paub, tsi pom thiab tsi hnov li ov.  Yog nej
xav tias kuv ho nyiam promote hatred es ho cuam tshuam rau nej txoj
kev lawm no los thov caw nej mus pab nplogliab tau. Peb mam sib kom
mus kom txog dua hnub ib tug tsa chij kiag. Yog nej xav tias nyuag
ntseeb no nyob Miskas xwb yuav tau mus hu yawm txiv IBF tuaj muab xaj
xuam no los kav tsij nrawm nroos tsam ho dhau lawm thiab. Ha ha ha.
Nej tham tau lom zem kawg. Hmo no kuv pw tim Vas Vias lawm. Tseem tab
tom mus promote hatred lawm.  He he he ntsoib nej 2 lub hlis tom ntej
no.
Txaij.

Cov phoojywg,
Tus txawm mus kawm qhov twg los-los yeej zoo heev.  Tsis hais txheej
laus los yog txheej hluas, suav daws txhua tus yuav tau moj them thiab
yuav tau coj suav daws tej tswv yim zoo-oo ntawd coj los tso ua ke,
sub thiaj mus taus ib ruam tom ntej ntxiv....Zoo li peb suav daws sij
hais cov lus hais tias, "nyuj qua xyaw nees zis, tso tshav kom dav,
thiab lwm yam".....XAV XWB, cov lus no tej zaum tsis yog ib co lus los
tshawb fawb ib txoj kev rau peb Hmoob/Moob taug mus rau tom
ntej....Cov phooj ywg, Peb YOG HMOOB/MOOB txoj kev moj them, txhob cib
nyeej, thiab txoj kev muab tus yeeb ncuab los ua yus tus phooj ywg
thiaj mus tau deb....
nts

neegtojsiab,
Koj paab txhai lus lug MOJ THEM nuas rua kuv saib yog mean le caag
tag.
MT

Tus tijlaug Txaij,
Thov zam txim los cuam tshuam koj me ntsis nawb.
Raws li kuv pom, qhov uas ib tug mus ua tsev vov ntseeb ho ib tug ho
mus rho hluav taws hlawv ntseeb mas tsis work ib zaug li nawb.
Believe me.  It has been proven that it had never worked in the past
and will never work in the future.
Qhov yuav kom work mas yuav tsum yog mus li tus tijlaug neegtojsiab
hais.  Tsis hais cov laus, cov hluas, cov txheeb thiab tsis txheeb,
sawvdaws yuav tsum ua ib nqag xwb.
Kuv mas kuv ho tsis hais txog qhov txeeb ze li nej ib co nawb.  Nej
muaj ib co mas yog luag muab tej qhov phem ntawm yus tus kwvtij txheeb
ze coj los tham lawm ntag ces nrog thawv tuaj xwb ntag.  Kev yeeb
ncuab thiab kev cib nyeej tawm plaws tuaj lawm ntag. Kuv mas kuv ho
tsis ua li ntawd.  Kuv yeej txheeb rau yawg hlob VP lawv pab Neohom
thiab los mav.  Muaj ntau yam zoo VP lawv ua yav tag los yeej zoo
thiab peb sawvdaws yeej ris lawv tej txhiaj ntsig tsis paub tag, tab
sis yog ua li lawv ua niaj hnub niam no xwb, kuv pom hais tias nws
tsis work.  Yog peb feem coob pom hais tias tej lawv ua no tsis zoo
thiab tsis work lawm, peb yuav tau muab tej yam tsis zoo thiab tsis
work no coj los hais tawm es pauv mus rau qhov zoo thiaj yuav work.
Tab sis peb yuav tau tsis txhob chim thiab txawm tias ho hais raug rau
yus ib tug txheeb ze me ntsis lawm.  Yog peb ua tau li no mas thiaj
yuav pom ntuj kaj.  Yog tsis li ntawd ces ntshe kawg kuv yuav tau tuaj
deb deb ntsia ntseeb ya tuaj raws Tseem Yeej neb khiav nce toj xwb
laus.
-Cha.

Txaij,
Kuv kuj tsis txwv tsis txiav koj nawb, yog xav promote HATRED xwb ces
yooj yim kawg. Koj tham tias vim peb cov coj hmoob raug nplogliab coj
mus tua lawm koj thiaj yuav mus pauj kua zaub ntsuab no. kuv ho xav
tias, cov coj hmoob ua luag coj mus tua lawm tsuas muaj 6-7 leej
against cov nplog 40+ txhiab leej, including fuabtais tsevneeg. Yog
muab xav li no-o ces luag neeg nplog twb yog cov coob es luag twb tsis
nti nav ua cas yus thiaj pheej nti? Yog luag tsis mob siab los yog
luag ntse? vim peb feem coob xav li ko es peb thiaj poob ua neeg hav
zoo los tau 30 tawm xyoo no ntag. Thaum kawg pej kum haiv tseem label
peb ua cov terrorists lawm thiab. We will meet dead end soon.
Kuv ho pom tias puas tsav puas yam yeej kawg rau luag cov superpowers
xwb. Who took down the fascists? the soviets? or individuals like
Noriega? Molosavic?Taliban? Sadam? Sij hawm los tsis tau txog es pheej
yuav mus txob tuag ua dabtsi? When that tome comes, who else if not
Karzai and Maliki, the black horses.
If you really intend to do so, take my advice with you; "A good
fighter should know his  escape before engaging a toe to toe combat".
This simple formula had saved my life so many time.
Good luck bro,
TseemYeej.

Raws li kuv paub mas, MOJ THEM no txhais hais tias KOOM SIAB los yog
cooperation...seb nej puas xav li kuv xav thiab.

cwjmem,
Ua tsaug rua koj lu lug teb hab txhais. Kuv nov tas muaj ib lub
koomhum Moob MOJ THEJ nua tabsi kuv tsi tau ntsib cov Board of
Directors es kuv tsi tau noog tas yog means le caag tag.
MT

Tony,
Kuv mus rau:
http://www.mojthem.com/
Xwb ces koj paub hais tias lawv lub hom piaj yog dab tsi lawm. Lawv
xav mus rau lawv ib yam, tab sis kuj zoo kawg thiab.
Enjoy it!