Tswvntuj pub tswvyim thiab kevtxawjje rau xf. Lis Txoov ntau kawgnkaus.
Thaummntej nws yog xibfwb hauv CMA. Tomqabntawd nws ho nyob INDEPENDENT
lawm. Nws tshajtawm xovtoojcua MANILA mus rau cov Mhoob nyob ASIA. Cov
Mhoob neeg los jeeg Tswvntuj coobx. Thaum luag pom Mhoob mus jeeg Tswvntuj
coob zujzus, luag pib tuaj ntes Mhoob ib tug zujzus cojmus tua thiab kaw.
Thaum lawv raug tsimtxom, lawv hais tuaj rau xf. Lis Txoov thiab cov Mhoob
lawbdab
Zaumnov cov Mhoob lawbdab lawv muab lubbe DENOMENATION los kem kom lawv
kom lawv tsis txhob sibhaumxeeb. Thaum cov Mhoob nyob Nyablajteb, Blogteb
uas nhov xf. Lis Txoov qhuabqhia raug teebmeem ces cov lawbdab nyias nkaum
nyias thiab sibthib haistias xf. Lis Txoov tsis yog nyob hauv QHABNAB.
Ntawm xibfwb Lis Txoov ces nws haistias haistias "Kuv mam thov Vajtswv pab
nej". Nws twb tsis kam mus SIGN PETITION rau hauv UN thiab THE CHRISTIAN
WORLD los tivthaiv cov Mhoob ntawd.
Thaumnov Tswvntuj hais licas? Nws haistias "Kuv tus metub Lis Txoov eh!
Kuv lhub koj kawg, tiamsis yog Kuv cia koj nyob ntev ces kuv cov Mhoob
hajyam yuav tuag coob xwb ces cia Kuv coj koj los tsev nawb mog".
YOB dhuavsiab rau cov Mhoob lawbdab kawg. Nimnov mas lawv tsis kam ua
abtsi pab cov Mhoob uas jeeg Tswvntuj es raug luag tsimtxom. Tiamsis
thaumtwg Mhoob ho sauzog mus nyob uake qhovtwg noces cov Mhoob lawbdab
txawmsiv nqa lawv phau nyuag Vajlugkub mus qhia rau-ub rau-no kom Mhoob
caum lawv qab. Tiamsis thaum Mhoob raug teebmeem vim lawv covlus qhuabqhia
noces lawv nkaumteszog thiab plojtais li dab lawm. Ualicas yuav dhuavsiab
ualuaj!
Kwvtij Mhoob lawbdab thiab covxibfwb, zajlus ntawm nov yog ib zajlus
tseemceeb. Lubbe DENOMINATION tsis yog peb Mhoob li. Peb tsis yog covneeg
tuaj ntaux lubtebchaws tuaj sibsau uake, tiamsis peb yog haivneeg txhawv
los ntawm ib tug yawgkoob. Peb haivneeg zooli tsobntoo thiab txhuax tus
Mhoob zooli covcegntoo xwb.
Covxibfwb leejtwg xav tau nyiaj lhi ntau yuavtsum mus ua haujlwm hauv
COMPANY yog nej tsis kam los coj Mhoob kom dhau ntawm txojkev raug luag
tshubmuj tsimtxom. Muab nej daim DEGREE cov mus dai rau hauv COMPANY es
thiaj tau nyiaj ntau.
Kuv hais linov es cov Mhoob lawbdab thiab cov xibfwb jhai tuag tsis
zoosiab noces sibsau tuaj uake kom coobx es mam caw nyuag YOB JUAGNOS tuaj
nrog nej sibcav. Kuv xav cav nrog tusneeg uas haistias nws paub Vajlugkub
zoox thiab tus Mhoob uas nws haistias nws paub kevcai dabqhuas zoox xwb
nawb. Leejtwg paub tsis meej 2 yam kuv hais nov ces tsuas tuaj zaum mloog
xwb ovh.

Yog, yog kuv los kuj xav tuaj sim nej lub church kawg li saib nej cov
vaj ntsuj plig qhia li cas thiab tiag. Yob, kuv xav nug koj ob peb lo
es koj puas kam qhia qhov tseeb rau peb: Kuv pheej hnov coob leej ntau
tus hais tias nej cov xib fwb mus tshaj tawm mas tsuas nyiag lub sij
hawm tus txiv tsev tsis nyob lawm es mam mus tshaj tawm rau tus niam
tsev xwb no? Puas yog nej tus vajtswv qhia kom nej ua li ntawd? Thiab
kuv kuj tseem hnov tias thaum mus txog tom church mas nej cov xib fwb
kom tua teeb thiab xaj kom txhua tus qi muag es cia xib fwb ib leeg los
xeem saib tus niam tsev twg thiaj muaj vaj ntsuj plig tsis pub tus txiv
hais ib lo lus li no? Tej no puas muaj tseeb thiab los yog tsis muaj,
koj puas kam nthuav qhia rau peb paub. Kuv tseem tshuav ntau yam yuav
nug tiam sis cia nug li no ua ntej tso.

Yob,
Ntawd XF. Lis Txoov ua cas koj tsis hais thaum yawg tseem muaj txoj sia
nyob? Yawg twb tuaj tshaj li 3 lub xyoos lawm koj mam hais. Koj puas
xav hais tias fair?
Xej, koj hais cov tua teeb thiab tshaj tawm rau tus niam tsev xwb no
yog koj hais ,which dinomination, pawg ntseeg twg los yog txhua cov
Christian tag nrho? Yog koj hais txhua cov Christian no mas ntshai koj
yuam kev deb dhau lawm thiab koj yeej tseem tsis tau mus koom cov
ntseeg Vajtswv li tiag tiag.

Phiaj ed....kuv hais li no xwb ces Yob yeej paub paub lawm os. Tej zaum
koj yuav txiav tsis raug kuv cov lus vim kuv tsis explicitly point it
out, but Yob knows what I mean.

Yob, koj hais lus tsis muaj paus muaj ntsis li tsum thiab lau.

Xejthim, kuv tsis kam haislus guarantee lwm tus jeeg thiab xibfwb rau thaum
lubsijhawm nyias mus nyias lossis nyias nyob nyias tsev. Tiamsis thaum
lubsijhawm sawvdaws nyob uake mas covlus koj hais ntawm kod puavleej tsis
muaj tseeb.

YOB,
Thaum xub thawj zoo li koj hais lu muaj qab muaj hau kawg thiab, cas
tsam no zoo li koj yuav vwm tsawv lawm ne?
Thaub.... yog xav debate ces tsi tas yuav mus twv cov lawb dab thiab
paub Vaj lug kub zoo li os. Sim kiag peb cov nyuag nyuj pam thawj no ib
cuam xwb mas.
Hais txog Xf. Lis Txoov, koj paub nws zoo npaum twg?  Xf. Lis Txoov yog
kuv tsev neeg. Nws yuav kuv tus muam hu ua Paiv Yaj. Nws txiv hu ua
Ngia Vue Yang. Koj tshuav dab tsi yuav ntos txog nws zaj, koj sim qhia
koj lub npe tuaj tso wb mam  sib pauv tswvyim los tau.
Faj

Hehehe....zaum no Yob ntxias tau Faj qhia nws tus kheej lawm tiag laiv.
Nej cov paub zoo ces nej yuav paub tias Faj yog leej twg lawm los mas.
Uj sim, uj sim nrau kiag rau peb saib seb!!

Hlob Xej,
Ab Yab... es twb yog koj hom thiab las as... Ha ha ha
Faj

Xejthim,
Koj txhob lam mus ntseeg niag Faj ntawd....koj sim rov mus xyuas nws
cov post saib tsaib no nws twb hais tias nws tus txiv ntxawm ces yog
tus thaum ub nyob Muas Loob ua tus nai xam txiav txim no laid...thaum
teb chaws poob ces nws tus txiv ntxawm khiav los nyob Vees Cas lawm no
pab hmoob no yog cov Vaj thiaj nyob Muas Loob li Faj hais.Faj mas yog
ua Zab zaj lawm nawb....Faj yeej nrog XF Lis Ntxoov lawv mus ib lub
church thaum ub tiag.
Yob: hais txog ntawd XF Lis Ntxoov mas thaum luag tuag lawm ces sawv
daws xav liam li cas los tau.Peb sawv daws yeej tsis muaj ib tug paub
nws qhov zoo thiab phem kawg yawm saub ib leeg thiaj paub xwb.Yog li
koj cov lus koj hais rau XF no kuv xav koj hais tsis yog lawm.

Phwvnyawm,
Abyab... cas koj tseem tsi ntseeg kuv thiab? Peb pab Hmoob Muas Loob
mas muaj cov Hmoob Vaj yog cov coob las mas. Yog yawm Tooj Yeeb Vaj
puab paab hov neb. Yog koj nyob Fresno ces koj yeej paub lawv cov tubki
ua yog pab ua lub taj laj Bingo ntag ne.
Ho kuv tus txiv ntawm hov ces twb yog Hu ua Ntsuab Yias Yaj. Nws yuav
Col Tubfwj Vaj tus muam ne. Ua ntej tebchaws tawg nws twb los ua
appealing judge nyob Veescam ne. Koj tsi ntseeg koj sim nug meb. Tamsim
no nws nyob Chicago/Illinoi hos.
Faj

Phwvnyawm,
Koj twv yog lawm! Faj tsis yog KXF. Lis Txoov cov dab laug Hmoob Yaj.
Nws yog peb pab nyuag Hmoob Vaj ntxim ntxub ntawd xwb luas mas. Txawm
li cas los nws tej lus hais yeej muaj quag kawg lawm thiab nws yeej ze
KXF. Lis Txoov thiab. Qhov kuv hais tias nws tsis yog cov neej tsa Yaj
mas vim kuv paub KXF. Lis Txoov cov neej tsa zoo.

Fajkhaum, xf. Lis Txoov neb sibtxheeb ntawm cevnqaij, tiamsis xf. Lis Txoov
peb yog cov cojkevcai Yexus. Yog koj lubxovtooj txuas tsis tau rau Tswvntuj
lubxovtooj es koj thiaj tsis paub covlus kuv hais.
Tsis ntev tomntej nov lubhiavtxwv ATLANTIC qhuav ces kuv yuav xubx mus
nyob ntawm lubpovtxwv ntawd.  Thaumntawd yuav muaj ib cov Mhoob mus nrog
kuv nyob ntawd. Kuv yuav tsis pub cov Mhoob lawbdab tuaj qhia lawv
txojkevcai lawbdab rau cov Mhoob ntawd lawm. Rauqhov lawv twb jeeg
Tswvntuj tag. Vim kuv pom lawv qhia Vajtswv Txojmoozoo rau Mhoob tiamsis
thaum Mhoob raug teebmeem lawv tsotes plau.

Phiaj Aw..
Thaum twg ntsiab tau twg tsho mam cem os....tsam yuav kev nawb.....Kuv
yeej muaj ???? thiab tiag...muaj ib zaug Faj cia li hu Dr Vaj Sawm ua
txiv ntxawm ....Hub....yog li cas tiag ned....nws kuj paub Tooj Yeeb
Vaj pab txiv tub (Foom,Hlau... thiab cov vauv zoo  (Hawj Xeeb thiab
Npis Thoj lawv ). Ab yog li cas tiag ned....
Faj: kuv ntseeg koj lawm los mas, Koj txiv hu li cas nab Faj?

Nimnov Tswvntuj coj xf. mus nrog Nws nyob lawm ces kuv hais baumtwg los
yeej yuav txhaum Mhoob. Timsis nej leejtwg pom xf. Lis Txoov mus SIGN
PETITION PROTECT cov Mhoob nyob Nyoblajteb uas nhov xf. covlus qhuabqhia
es raug Nyablaj ntes cojmus kaw thiab tsimtxom? Cov Mhoob lawbdab ua abtsi
thiab?  Mhoob tsis sawm tuag yog sawvdaws tsuas paub qhia Vajlugkub xwb
tsis paub pab Mhoob.

Covphoojywg, tsis yog kuv haistias Tswvntuj tsis nyiam xf. Lis Txoov,
tiamsis xf. Lis Txoov yog Tswvntuj tustubtxib uas nws kam qhia Mhoob xwb.
Thaum Mhoob raug teebmeem ces nws tsis kam mus pab Mhoob lawm. Yogli,
Tswvntuj thiaj coj nws rovqab mus nrog Tswvntuj nyob es xwv kom cov Mhoob
coobx ntawd tsis txhob raug Nyablaj coj mus tua thiab tsimtxom xwb. Nimnov
xf. Lis Txoov nrog Tswvntuj nyob uake lawm.
Tswvntuj lhub xf. tibyam li Tswvntuj pejxeem Mhoob es sawvdaws tsis txhob
totaub haistias Tswvntuj tsis lhub xf.
Cov xf. tagnrho puavleej tsis muaj leejtwg piv tau xf. Lis Txoov. Txawm
yuav muaj lwm tus los yeej yuav ntev heev.

Yob,
You should try to persuade our Hmoob to join the mainstream
religion(Buddhism).   I wonder why people criticize the kubxaj
organizations or VP  day in and day out that our hmong are dying vim
muaj neeg dag lawv---ci qos rau lawv zov.  Contrary, no one says a
thing about Hmong missionaries going to Vietnam, Laos and causing
unnecessary religious persecution on our brethens.
Yob,  tsis yog koj hnov qab hais txog qhov uas cov XF. coj daim Dr.
degree thiab  Master degree   lawv pab kaj tias yuav tsum yog tau nyiaj
hnub nyiaj hli baum ub baum no mas lawv thiab kam mus ua XF? Yog tsis
them nyiaj hli raws li lawv teev cia ces, lawv nyob lawv tsev tsis thab
leej twg.
yy

Yajyeeb, kuv paub li koj hais ntag es kuv thiaj thuam lawv. Covxibfwb
kawmntawv qibsiab los es tau DEGREE ntawd yeej txawj qhuabqhia zoo kawg
tiamsis lawv qhuabqhia li peb SPEECH hauv SCHOOL. Lawv txawjx muab yam-ub
yam-no los piv rau Vajlugkub thiab txhais mus txhais los ces ua rau
covpejxeem qhovmuag qaujx lawm hos ntawm Vajlugkub ces covpejxeem
digmuagntuv. Yog leejtwg qhuabqhia rawsnraim li Vajlugkub ces nws muaj
teebmeem ntag. Rauqhov pejxeem yuav khiav tso cov xibfwb ntawd povtseg.
Budda lovh! Budda ces twb lausx dawbhaupaug thiab Tswvntuj twb yuav muab
rhuav. Thaumntej neeg muaj txim lawv mus nyob hauv vav ua haujsam ces lawv
thiaj dimtxim. Tiamsis nimnov tus haujsam loj kiag yog neegphem ntag. Nws
yog SPY es nws tsuas lam nhav thavgwv (thavntxwv) daj kom txhob muaj
leejtwg paub xwb. Vim lintawd es covhaujsam lausx nyob Tisbej thiaj mag
kwvphom yuavluag txhua tus rauqhov muaj qee tus haujsam nyob hauv lawv
pabntawd yog neeg phem.
Txhomaj, Tswvntuj yog tus paub txhuayam. Nws fim yuav ua haujlwm rawsli
Nws teemtseg. Tamsisnov Mhoob tseem tabtom huajcheej. Yog leejtwg cheem
Mhoob ces tusntawd mag Mhoob tuam puabtsaig ntag. Mhoob thiab dab nkawd
tseem sibpuag xubpwg uaneej uake ces hais baumtwg los Mhoob tsis nhov.
Cov Mhoob nyob Nyablajteb thiab Blogteb tsis sawm tuag yog Mhoob lawbdab
mus qhia Vajlugkub rau lawv es tsis ua abtsi mus tivthaiv lawv.

Cas yuav hais cuag li Xibfwb tsis txawj noj mov li laus yom....ntshai
yog nej hom xib fwb uas yog vajtswv qiv nej lub cev hais lus ntawd
thiaj li haus pa xwb lauv. XF los yeej tseem yog tib neeg ib yam li koj
thiab kuv, yog hnub twg lawv tsis muaj dab tsi ntsaws lawv plab lawm
ces yeej kawg txawj tshaib plab ib yam li tej tib neeg. Txoj hauj lwm
ua XF tsis yog yooj yim, tsawg tsawg tus thiaj li muaj pluaj siab dawb
thiab siab ntev ua tau XF xwb. Txhob xav tias XF lub neej yog ib lub
neej luxury li nej cov tub txawj ntxhais ntse mus khwv tau nyiaj ntau
ntau, lawv mas txom nyem siab tshaj plaws tiam sis vim lawv muaj txoj
kev hlub nyob hauv lawv pluaj siab thiab tej dej num ntawd yog ua dej
num Vajtswv lawm es mob siab, txom nyem siab npaum twg los lawv thiaj
li tsis nroo ib lo xwb. Yog zoo li peb cov tuaj tuaj hauv no ces kuv
xav tias ntshai yuav ua tsis tau XF. Qhov responsibilities ntawm XF mas
muaj ntau yam, xws li yuav tau tuav yus lub neej XF kom tsim nyog ib
tug XF tiag, txhais tias lawv tsis muaj freedom ua txhua yam li nej
thiab kuv, lawv yuav tau set as a good role rau lawv tsev neeg thiab
pawg ntseeg, lawv yauv tau ua txhua yam kom haum li Vajtswv txoj lus
thiab kom hauv txhua tus tswv cuab txoj kev ntshaw, piv tias cov tswv
cuab tsa koj ntuj teb tag hmo kom mus pab lawv (must be available 24/7)
thov Vajtswv los koj yuav tau sawv mus, tshaj qhov ntawd koj yuav tsum
yog ib tug muaj kev ntseeg txaus txaus thaum ntsib tej kev tsim txom
nyuaj siab nyuaj ntsws koj thiaj li yuav thev tau. Lub neej XF ces zoo
li yog pawg ntseeg ib tug tub txib tub qhe xwb yeej tsis muaj caij free
time niaj hnub coj poj niam me nyuam mus dhia ua si tom tej park li peb
cov SChers no li.  Luag pam xeeb siv nyiaj siv txiaj mus kawm 20 tawm
xyoo mam li tia thiab txaus siab los ua pawg ntseeg tus tub txib es nej
yuav kom luag los ua hauj lwm dawb no lov? Yog luag tsis muaj feeling
(piv li tej pob zeb pob ca) mas nyaj yuav ua tau li nej hais ho yog
luag tseem muaj feeling li tib neeg thiab ces txawm yog leej twg los
yuav tsum raug ntiav mas thiaj li yuav survive. Yog yuav saib kom tus
nqi tes ntiav cov XF mas twb tsis phim kiag es cas nej tseem yuav kom
XF ua hauj lwm dawb. Muaj xav rau nej tus kheej tias yog tus nyiaj hli
zoo li XF tus xwb es nej teg num nyav npaum XF no nej puas kam ua txoj
hauj lwm ntawd mas, kuv xav tias ntshai 99.99% ntawm peb cov SCHers
yuav say no. Yog li ntawd peb yuav tau txhob mus cem cem cov XF lawm
nawb.