Kwv Cwjmem nawb, cov hmoob xa rov qab muaj teebmeem lawm, nej cov
hluas yuav tau nrhia tswv8 mus pab nawb, lawm cov mus tim thaib mus
thaum lub 5 thab 6 hli no, yog tsis them nyiaj rau gov't lostsuas ces
kaws ib leeg 2 xyoo, nyias yuavtsum nrhia nyias teb ua noj tsis muaj
leejtwg pab li, no yog tsab xovtooj tuaj thov nyiaj 6/22/07 no nawb.

DKJ, kuv xav tias koj twb yuamkev lawm, los yog koj tsis yog Hmoob 100
percent los koj txub vp losyog YD thiab lwm pawg neeg hmoob twg lawm
cas koj yuav haistias, cov rov qab no tau zoo dua lawm 100 zaus, ntse
koj tus kwvtij ua nom tim ub es lawm tau zoo xwb, ho peb cov neeg
pejxeem rov tim thaib ntau xyoo uas UN xa mus tseem raug suspect txog
sijhawm no. txhua tus hmoob uas tuaj tim thaib es tsis muaj tseeb li
cov neeg dag hais, ho rov mus zwm hom volunteer surrender raug nplua
haistias tsis nyiam gov't lostsuas thiaj khiav tawm no, yog 300,000
kip thiab gov't tivtas nws mus ntau xyoo, tsis yoojyim lam tau lam
hais ub hais no, raug nplua no nyob vanvieng, veescas yog cov hmoob UN
xa mus ntag!!! cov no nyob bang phathao, vanvieng, viencha. phoojywg
txawm tias koj thiab kuv tsis nyiam VP thiab cov niag neeg dag los,
peb tsis nyiam lawv xwb, ho hais txog yus haivhmoob yus yuav tau
protect. yog tsawgzaus los yus hais txog yus cov neeg phem xwb no,
txhob nyob ze hmoob thiab txhob mus nrhiav cov dejnum los yog lagluam
ua rau hmoob losyog nrog Hmoob, yus yuavtsum mus nyob phuag newyork,
phuag hawaii kom txhob nrog hmoob ,thaumkawg yus tuag los txhob hu
hmoob tuaj donation nawb.