born2be txiv dlev, lub nyaus nkuaj qab kws thaum u yog tsev noj mov kom
es koj xwb has dlaab tsis og, koj tub nyaib koj lub hoob kaag kws nyob
peg qaum zoj lug tsua huv plaw zoj lawm lov, koj tub tuajx has txug
hmong center nyob madison nuav tub tsis moog twg koj nov qaab lawm lov.

vaajmoob,
txiv neej yawg hais lus li koj, puas yog koj xav thab kom wb hos tau
sib nrau ib cuam rau cov phoojywg mloog ned,  ab ntshe yus siab ntev ua
luaj li no, lus pojniam xwb cias li tsum kiag txhob mus nrog nws ua
hos.  ua los ntshe yuav tsi zoo qhov twg tuaj, vim tus neeg dig muag
ces muab rub mus txog twg los yeej tsi pom kev ces yeej tsi paub qhov
phem qhov zoo thiab qhov tseem ceeb li hod.
tus neeg ruam lawm, txawm koj muab cab thiab chaw ntsw kiag kom mus pom
tag los, ntshe tsi mua hlwb ces yeej kawm tsi tau, es thaum koj coj rov
los txog chaw los yeej zoo le tuab tug qub xwb, caag cas le hod xwb!
yuav hais mus los yuav tsi muaj chaw xaus.....luag kiag 3 miv suab
hahhahaha, heheheheh, thiab hiv hiv hiv kom yus luag ntxhi xwb yuav zoo
duas lawm....LOL!
Born2beHmong

born2be hmong, koj xaav zoox saib yog tim koj los tim kuv es ib xav sib
caag.Koj tsis pum koj qhob plaub mob le lov, hab txug ruam hab ntse kuv
xaav has tas ib leeg yuav tsis tshaaj ib leeg npaum teg koj hab kuv os,
yog le ntawd sob xaav has tas koj yuav ntse dlua.Koj lug thov ib lug
ntxim tas Mong=Hmong nuav ces tsum xwb hua yog xaav has tas yuav sib
dlu nuav los tau, nyob ntawd koj tsis yog nyob ntawd kuv.

VajHmoob aws,
Kuv twb yeej kuv hais tias Zhen thiab nws pab dev mas coj cooj pwm zoo
Pes tsawg zaus los B2BH tsuas cem luag tej RUAM tsis muaj RUAM hos nws
mas NTSE tim ua NTSE..(WISDOM, INTELLIGENT, INTELLECTUAL..blablabla...)
Ua cas  neeg NTSE es txawj npaum ntawd lo lus xwb naj? Yog NTSE DEV
PLIAB pob?
Nyuj tsis pom nyuj ntab li tiag laud, cem luag RUAM tsis xav nrog luag
sib CAV tab sis ho tshwm npluj npliv thiab no laiv, cas kuv mas xav
TSHUM NTUAV ua luaj li laudd...
Uaiiiiggg.............Uaiiiigg...!!!!!
TseemYeej.

Kwv tseemyeej, ca zhen hab nwg qhabnab yijmeem ua ntaag, tuab qhov kws
kuv yuav tso paag dlev nuav tseg ces yog lug thov txim xwb ho tsis le
ce yuav tugnoob xwb mas.

Kuamem iab, sob moog qhuasx b2bh og, koj puav paub has tas yog vim le
caag kuv caum b2bh nag, yog le ntaw koj pum has tas mong=mongkey le
zhen hab b2bh ob tug pum hab lov, kuv xaav paub.

VajHmoob,
Nev nev nev...Kuv twb yeej kuv hais ov, seb zaum no dev vaug tawm tuaj
lawm tiag ho...tawm 3 tug lawm ntag laiv..
How can B2BH be so COOOOOOL? If all he knows is RUAM...RUAM..RUAM!!!
NTSE...NTSE...NTSE...
And now, you know who is friend who's foe...despite their
NabKaj...Haawvww...
TseemYeej.

kwv tseemyeej, cov nam nakkaj hov yeej tsis paag puab le, kuv yeej
npaag tasx lawm.

VajHmoob,
Oh...I forgot..!
Pab dev vaug no noj tib tawb QUAV hais tib hom LUS ntag swb laiv..
TseemYeej.

Naodib,
ua tsaug rau koj cov lus zoo thiab tshawb kuv lub zog!  ib tug neeg es
yuav rub tau yus lub siab kom ntev thiab zoo ces nyaj yuav tsi deb
tshaj li kuv no lawm xwb.
thiab tsi tag li ntawv, qhov tseem ceeb tshaj yog yus coj yus tus kheej
thiab yus lub xeebceem kom siab ntev, dav, thiab ncaj tiag tiag!  thaum
zoo li no lawm, yus thiaj li tsi muaj txoj kev chim, kev xav txog luag
tej niag lus uas ua uas li me nyuam yau cem yus no lawm!  thaum no, yus
thaij li yog ib tug neeg grow above tej tswvyim miv miv li no
lawm-yus thiaj li dhau tau mus rau txhua yam ntawm yus tus kheej tag,
li no yus thiaj li mus xav deb deb txog yus haivneeg (race) lawm.
thaum koj mus pom haivneeg (race) lawm, ces cov lus me me li no, tsi
nco qab chim, khib, thiab xav li lawm...yus luag ntxhi hais tias, tus
no tseem tsi tau paub xwb, yog li yuav tau zam lub me txim rau nws xwb!
ib yam li, cov ua mus Church, es Vajtswv yuav kom zam lub me txim rau
txhua tus leej tib neeg, vim yus zoo lawm-yus yuav tau txhob mus ua
li cov tseem tsi paub ua no xwb....smile!
qhov koj hais no muaj tiag nawb, tsawg tsawg tus txiv neej yawg hmoob
nyob ntiaj teb no thiaj li coj tau tus, siab ntev thiab zoo li no, vim
yog thaum uas muaj neeg push nws mus txog qhov limit lawm-ntshe nws
yuav xav kiag hais tias, noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau yuav swb
no, ces nws cias li yuav ua li tus ntawv rau nws lawm thiab.  tabsi
niam no, peb twb ntse thiab paub tab tshaj ntawv lawm, tej niag lus no
xwb tsi yog yus level lawm ces yuav tau ua siab ntev thiab luag ntxhi
xwb tiag.
qhov no, yog ib tug yamntxwv ua peb cov coj noj coj ua, muaj educated,
thiab ntse los yog paubtab yuav tau xyaum ua mus zujzus, es peb thiaj
li yuav united (sib pab) tau peb haivneeg los ua ib pab ib pawg, thaum
no peb Hmoob lub zog thiab peb hmoob cov wealth los ua ke, peb thiaj li
yuav cawm tau peb haivneeg mus deb tshaj no ntxiv, whether it is in
local, state, national, or international!  thaum peb cov coob thiab
qhov muag pom kev no xam pom li no lawm, thiab xyaum tau tus cwjpwm zoo
thiab siab ntev no lawm, peb yuav mus ib kaujruam deb heev thiab muaj
zog heev ntxiv rau peb haivneeg!
ua tsaug,
Born2beHmong

born2be, kuv paag zoo meb txaajmuas dlhau hwv lawm og. Yug nim ghuasx
yug tas yug zoo,yug sb ntej,yug yog tug coj noj coj ua, luag ntej mas
ruam huav yug qhabnab xaj le yog paag ntse, yug paub tsaajmuas tsua yug
tug kheej has muag, cov ntse yeej paub has tas mong=hmong nuav tsua yog
koj paag dlev xaj tsis paub xwb, ib tug yaim ib tug qhov quav xwb, cav
nim qhuasx tas ntse.

born2be, tsuav kuamem iab hab og, huav zoo ces zoo tub pib yaimx zhen
le ntawd lwm dlaim post lawm.

kwv tseemyeej, puab nov qaab lawm has tas looj nabkaj los tseeg tswx
quav ib yaam le qub.

Hahahaha....Yeej meem dhia rau hauv yus lub me pob tawb es tag zog
tsaws kom saw tsawv tsees ntag nawb!! Tus me neeg NTSE DEV PLIAB aws..
Pab txaj muag tiag-g !!
TseemYeej.