Tub,
Muab nyiaj khi tes tsis yog muab nyiaj pab tus neeg ntawd. Cia kuv
muab ib qhov piv txwv li no: Yog kuv tus niam tij muab ib tug nyuj hu
kuv tus tij laug plig thiab khi nws tes, kuv tsuas muab $2.00 khi tes
xwb, tiam sis qhov nyiaj uas kuv pab nkawv mas yog $200 tej lawm. Muab
nyiaj khi tes yog sam koob sam hmoov xwb, tsis yog pab nyiaj.
HL

Tou Ly,
Hmong Lao hais yog lus lawm, yog hais txog ntawm qhov Birthday
os...qhov ntawd tsi yog ntawm lwm tus tsev neeg, tabsi ntawm yus cov
txheb cov ze xwb...yog tau li los yeej tim yus tsevneeg thiab cov
txheeb cov ze lub siab me xwb nawb.
tabsi kom koj nco ntsoov hais tias, cov birthday no, tsua yog cov neeg
hlua xwb thiaj li muab ntau kom khuab ntsej khuab muag--hos cov lau
zog lawm, lawv tsi nyiam birthday, txawm lawv xav muab los mob, lawv
tsi xav muab los $1 dollor xwb los lawv yeej tsi muab li nawb mog
os.
qhov no, yog ntiag tug ntawm yus cov neeg txheeb txheeb yus ntawd--tej
zaum lawv nqia dub los yog lub siab me zog lawm...li koj hais os, coj
puas pem Canada tuaj ua birthday nyob rau America teb no tiag mas--
tsim nyob cov txheeb ze no yuav muab ntau zog ntawd lawm.  thefore, it
boils down to that very own relatives and family values of a birthday,
and how greedy they are......that that is the bottom line of human
being's comfort of giving.
many times, the people or the community would look upon your
attitudes, characters, and behaviors toward the greater good of an
over all....before they give or donate their ***@Zhen.
Born2beHmong

qhov koj hais no, tej laus thiaj li hais tiag luag tuag, yus nrog luag
tuag..vim ib leeg muaj ib daim lagzeb npua--tsi muaj tus khiav dhau.
yog li ntawd, txog yus, thiaj li muaj neeg tuaj nrog xyua....no mas!

Tus bro's touly,
Qhov koj pom koj ces zoo li cov niam cov txiv thiab cov laus lawv
hais  tias thaum nws tseem ua neeg nyob es nws tsi mus pom luag nws
tsi mus pab luag kiag li no......thiab no os.....luag cov laus hais  tias
thaum zej zos tuag es  yus yuav tsi tuag nrog luag, thaum txog yus
lawm luag thiaj li yuav tuag thiab no.......ces tseem yog ntshai tsam zoo
li no xwb mas tus bro aws........
And ib cog neeg mas lawv nplaum nplaum kawg li thiab ces thaum txog
nws ces tsi muaj tus tuaj pab li no.. thiab os.....los yog greedy heev
li os....
Muaj ib cov mas yeej  muaj neeg tuaj coob coob thiab pab coob coob mas
vim thaum luag tseem ua neej nyob los luag mus pab lawv thiab luag tsi
khuvxim luag lub dag nrog lub zog es thaum kawg luag thiaj li muaj
neeg tuaj saib es khuvxim luag thiab tuaj xauj luag os......
Ib cov mas nws tsi kkkk txog leeg twg li thiab ces nws tias nws mas
yog tus kheej thiab yog tus muaj xwb tsi need leej twg los pab los
hais li ces thaum kawg ces koj pom li thiab tiag........
Peb ua neeg nyob, cov laus yeej hais tias ntshaw cov coob, es ntshai
cov tsawg no ces tseem yog zoo li no xwb mas.......
So, nws yog ib qhov lesson to teach and learn from other los improve
yus tus kheej kom yog hnub twg txog yus los tsi zoo li no.........

Tou,
Nyaj tshaav ntuj yog nyaj tshaav ntuj.  Tej zag tug tuabneeg kws koj
moog txwg ntawd, thaum nwg ua neej nyob tej zag nwg teg dlej teg num
kws nwg tau ua tshwm rua lwm tug yog nyob thaaj tsaam $5 hab $10 xwb.
Thaum kawg nwg txhaj tau tej tshaav ntuj lug le ntawd.
Lawv le kuv tau pum lug mas, nyob ntawm tej tug tuabneeg nawb.  Yog
nwg txuj kev hlub kev paab kws nwg tau ua thaum nwg lub neej tseem
muaj sa yog nwg ua tau zoo mas thaum nwg taag simneej luas yeej tuaj
saib nwg ua plhu hab nwg ua nqe nawb.  Nyob le kuv tug grandma, txawm
nwg yog ib tug quaspuj xwb tamsi thaum nwg muaj txuj sa nyob, nwg txuj
kev hlub kev sab dlawb sab zoo dlaav heev.  Nwg tau hlub tej tub ntsoj
tub ntsuag.  Txawm tej HMoob dlaab HMoob qus tuaj ua qhua xwb los nwg
yeej tua qab ntim su le.  Thaum txug nwg lub cawvxeeb, tej nyaj tshaav
ntuj tuaj, mas tuaj ntau kawg nkaus.  Muaj tej tug tseem muab txug
$500.00.  Cov tsawg kawg mas, yog $20 hab $30.  Tej paaj ntoos mas tsi
tau kev rau le.
Therefore, peb ua tuabneeg nyob, yuav tsum muaj kev hlub, muaj sab
dlawb sab zoo, hlub lwmleej lwmtug, hlub tug kws txomnyem, hlub tug
npluanuj, yug yuav tsum set ib tug neevtaw ca rua lwm tug taug, thaum
yug taag simneej leejtwg los txhaj khuvxim hab txhaj xaav hlub xaav
tshua.
Noogdlej

tou es, koj puab paub has tas kuv nam muam zhen hov ces yog nkauj sab
slawb xwb, ua taag ces moog xwb tub tsi them nyaj ib npib ib xug le,
ai puv vaaj puv tsev los thaum kawg ces zhen rua tau yug ob nyuag ncos
phev xwb,
vmged

Tou,
Nyiaj tsav ntuj is not a gift.  It sets no limit for donation for the
deceased families..

Tou thiab cov phoojywg,
This is an interesting topic to discuss.  Nej cov phooj ywg ntau tus
yeej hais yog kawg lawm.  Kuv kuj tsis muaj sij hawm twm tag nrho sawv
daws cov comments tiamsid ntau tus yeej hais yog kawg nkaus lawm.
Yeej yog li nej hais tej kev txom nyem no yuav yog yus tus kheej yeej
mus tshwm rawv thiab pom luag muaj kev txom nyem thiab es thaum twg
txog yus ces luag thiaj li tuaj pab.  Yog yus yeej ib txwm tsis khiav
thiab nrog luag zej luag zos thiab tej txheeb tej ze xyuas li ces txog
yus luag yeej tsis niam tuaj pab li.
Tou, txawm li cas los xij cia kuv ntciv me ntsis rau koj lub topic no
saiv koj ho pom zoo li cas.  Kuv ntseeg hais tias peb Hmoob mas hais
txog txoj kev muaj ib siab ob qig mas Hmoob txawj sis hlub tshaj plaws
lwm haiv neeg tag nrho raws li kuv pom.  Kuv tsis tshua ntseeg qhov
koj hais tias koj xyuas cov neeg tuaj pab rau lub ntees koj mus no mas
lawv muab $5 thiab $10 xwb.  Qhov no kuv xav yuav tsis muaj tseeb vim
peb Hmoob lub siab loj tshaj ntawd. Thov koj ua siab ntev twm kuv li
real experiences as follows:
Kuv tsev neeg tau raug txog kev txom nyem no 8 zaus in the past 6
years.  Muaj 5 zaug yog rau kuv tsev neeg sab kiag, hos 3 zaug yog kuv
pojniam tsev neeg sab kiag.  Ntawm kuv cov 5 zaug ntawd ces kuv yeej
khaws cov list neeg nqa nyiaj tuaj pab no zoo npaum li kuv khaws kuv
cov ntawv lwm yam vim kuv yuav tau rov mus pauj rau luag.  Cov ntawm
kuv pojniam sab mas kuv yeej xyuas cov npe neeg tag tiamsid yog lawv
cov tub ua tus khaws cia lawm tiamsid kuv yeej pom thiab muab cov npe
neeg twm xyuas tag huv tib si saib leej twg pab nyiaj li cas.  Cia kuv
muab kuv cov samples rau koj thiab nej sawv daws li no.   Muab ua hais
tias total cov neeg tuaj hauv ib lub ntees twg yog 100%, ces muab suav
hais tias what percentage of these people donated how much money to
each of the funeral.
1.  0% of the people donate $5.
2.  3% of the people donate $10.  None of these people know you at
all.
2.  50% of the people donate $20-30.  These people may know or don't
know you.
3.  20% of the people donate $40-60. These people either relate by the
same last name, friends, or muam yawm yij kwvtij donate.
4.  20% of the people donate $100.  These people are relatives and
very close friends and cousins.
5.  7% of the people donate $300-2000.  Very close family members like
cov muam thiab yawm yij, cov xeeb ntxwv.
Kuv ntseeg hais tias luag lwm lub ntees los ntshai yuav similar li kuv
cov kuv muaj no ib yam.  Cov ntees es hais tias yog me nyuam tab neeg
xwb cov nyiaj paj tshab yeej tau at least $13,000.  Tsis muaj ib lub
ntees es muaj neeg tuaj qis tshaj li 100 leej li.  Yog li kuv xav hais
tias peb Hmoob mas yeej sis hlub tsis tshaj li no lawm yog hais txog
txoj kev muaj ploj muaj tuag.