Kab ntsab ib tsoom npoj yaig SCH,
Thov nej li dag zog ib zaug ntxiv. Kuv tab tom yuav pib tsa ib lub
koob tsheej thiab koom haum (spelling bee club) los txhawb ntxhais tub
Hmoob kev kawm ntawv Hmoob. Thov nquag hu nej txhua tus li laj lim
tawm tuaj pab txhawb. Kev cai li choj ces kuv muab sau raws li kev cai
lis choj Spelling Bee Asmesliskas thiab Hmong Organization Promoting
Education (HOPE): www.uwlax.edu/hope nram University of Wisconsin-
LaCrosse.
Ib qho kev pab kuv xav tau ces yog pab xaiv ob lo lus: "Txis" los yog
"Dhos" as to mean "Spelling"?
Qhov kuv xaiv "Txis" mas vim yog kev qhia ntawv Hmoob: Tsiaj Ntawv
Txiv (Consonants), Tsiaj Ntawv Niam (Vowels) thiab Tsiaj Ntawv Cim
(Tone Markers) = sib txis ua txwj ua nkawm...
Tsis li ntawv yog nej leej twg ho muaj cov lus xav kom coj los zwj cia
"Txis" no thov tshaj tuaj, thiab; i.e. cov ntawv xav tau yog cov siv
Tsiaj Ntawv Txiv Txooj (plural/even consonants) plaub (4) tug: NDLH,
NPLH, NTSH, NTXH...
Ntaub ntawv Hmoob ces yeej tsis xyeej li tab txawm tias yog lus Hmoob
Dawb los lus Moob Leeg/Ntsuab...
Vam tias yuav tau hnov nej li laj lim tswv yim yuav txhawb yuav qhia
sai...
-Txiabneeb

Phoojywg Txiabneeb,
Kuv pom zoo siv lo lus "txis or txis ntawv" for "spelling" nawb. Hos
lo lus "dhos or dhos ntawv" no mas phim siv rau lo "scrabbling" xwb
nawb.
Muab ob peb lo no rau koj tau siv:
tshuaj ntxhia (tshuaj mob hauv siab)
ntxhia ntxhis (mob heev heev hauv lub hauv siab tuaj)
paj ntshua nplaim (rose)
ntsib ntxhiav (ntsib dheev)
ceg ntshaus ntshawv ntsho (ib sij ntshaus ceg mus tsis tau kev)
ntsej muag ntshaus ntsho (tsis muaj lub ntsej muag luag, mluas mlob)
zais ntshis (zais rawv tsis pub lwm tus tau nrog siv/noj)
ntxhuav thiab ntxhw (elephant)
nplhos koob (poking swith needle)
nplhaib txhuas (aluminum ring)
tsheej ntshuas (nplaim taws cig ua tsheej ntshuas)
nphoo ntxuas (sib xyaws pes daws)
ntxab ntxawm (kav xyeem tom thawj)
toj ntxhab (steep)
npluag nplej (lub nplej tsis puv)
ua plhaws zawv (nti tawv nyias yias tawm zom zaws)
This is also a good source:
http://mong.ws/literacy/Mong_Primer_new_pic_Book_12_11_06%20book.pdf
more later,
HL

HL,
Ua koj tsaug ntau, ntau...
-Txiabneeb

phoojywg txiabneeb,
kuv kuj tau xav 2-3 yam txog nej diam list (spelling be wordlist). cov
lus no tej zaum yog rau koj los kuj yog rau cov language expert xws li
tony thiab.
1. nyob hauv daim list no, vim li cas nej ho sau 1 Consonant Words, 2
Consonant Words, 3 adn 4 Consonant Words? kuv xav nej sau tau los sis
nkag siab yuam kev lawm. vim cov lus no mas muaj 1 consonant tag nrho.
tiam si, ib cov siv 1 tug letter, ib cov siv 2 tug letter, ib cov siv
3 tug letter, ib cov siv 4 tug letter los ua (represent) lub suab
consonant.
yog nej siv los lus consonant no kom 'precise' me ntsis, mas, nws zoo
li nej hais tias cov '2 consonant word' muaj 2 tug consonant; piv
txwv, xyxyov (xy sau tau 2 tug consonant), ntntws (nt sau tau 2 tug
consonant). ho, cov lus '3 consonant word' yog ntsntsntsim (nts sau
tau 3 tug consonant).
nej tau kho diam spelling b wordlist no kom yog nrog txuj ci tseem
ceeb. thov nej siv lus kom precise es tib neeg txawj ntse thiaj li
nkag siab nrog nej.
the words on your 2, 3, 4 consonant word list all just have 1
consonants. what you mean to say is that these words are composed of
2, 3, 4 letter consonants. please be more precise.
2. nej muaj cov 'letters' hauv lus hmoob los sis ntawv hmoob hu li
cas? mekas hu ua 'alphabets' no, tiam si, nej hu li cas? puas muaj ib
lo lus los kav (cover) tag nhro cov tsiaj ntawv no kom sib npaug nro
mekas (english) los lus 'alphabet'? los no 'letters' no puas yog txwb
yog tsiaj ntawv?
what is the hmong word for 'alphabet'? the terms, tsiaj ntawv txiv,
tsiaj ntawv niam, tsiaj ntawv cim refer to the units of a syllable of
a hmong word, but they themselves are composed of even smaller units,
namely, letters. so, what is the hmong word for 'letter'? in english,
the alphabet refers to a range of letters. in the RPA system, the
tsiaj ntawv naming scheme refers to constituent parts of a syllable,
NOT letters. in other words, is RPA an alphabet system in the same
sense as the English alphabet?
nej leej twg nkag siab tob tob thov pab qhia seb mog.
3. thaum mekas lawv ua spelling bee ses lawv tsua sim (test) ib lo lus
ib zaug xwb. zoo li kuv tsis tau pom lawv sim/siv 'phrases' naj. kuv
xav nkag siab txhob nej lub tswv yim txog kev txiav txim dab tsi thiaj
li yog 'ib' los lus. muaj ua piv txwv li los lus, 'tswv yim'. los lus
no yog 'phrase', ob lo lus, los tib lo lus xwb? los lus no mas, kuj
tsis zoo li 'phrase', tiam si kuj zoo li 'word'. nws zoo kuj ua tau 2
lo lus, xws li, 'owner eight' los sis ib lo lus, 'idea'.
the hmong language is largely mono-syllabic.
ua nej tsaug pab txhawb tej kev kawm lus hmoob. tseem tshauv ntev peb
hmoob li txuj mam li kho kom tiaj tus, tiam si, pib me me li no yeej
yog kawg li lawm.

zhen,
Your points are well taken...many of us provided many responses,
represented many writing system, spoken dialects...
For there has not been a Hmong standard, my interpretation and
teaching of the Las Tees, RPA or Hmoob Ntawv Thoob Ntuj has always
been these:
1. Tsiaj Ntawv (livestock of the writing system) = alphabets
2. Tsiaj Ntawv Txiv = consonants: muaj cov tab (singular/odd) 1; cov
txooj (plural/even) 2, 3, & 4 tug
3. Tsiaj Ntawv Niam = vowels; muaj cov tab & txooj
4. Tsiaj Ntawv Cim = tone markers
Koj yog ib tug muaj laj lim zoo thov pab txhawb thiab qhia peb thiaj
li yuav xyaum thiab qhia tau lus thaib ntaub ntawv Hmoob meej kom peb
txhob rov rau txim rau peb haiv thiab peb cov me nyuam lub noob neej
yav tom ntej no.
Ua tsaug = thanks
Ua koj (neb = you two; nej = you all) tsaug = Thank You! or Thank you
all!
-Txiabneeb

Nyobzoo Txiabneeb,
Txis= muab sis txis ua txij nkawm;
txhij= txhij qhua, txhij saib puas raug/muaj
txheeb= txheeb saib puas muaj txhua. txheeb saib puas raug?
teeb= teeb kuas muaj txwm/kaab
teem= teem kuas muaj ruaj
txheev= txheev saib puas leej/tawm
Mej sim xaav saib cov lug sau toj nuav lu twg yuav phim hab raug los
sis hum rua lu lug "spelling" dlua?
My list:
-Ntxhee= Cua ntsawj quas ntxag, nploog maab nplooj ntoos ntxhee quas
yeeg.
-Ntshab= dlej ntshab quas si, pum laam quas thaab ti nkaus qaab thu
-Ntxhoo= Tug hluas nkauj lub npe hu ua "Ntxhoo"
-Ntshuab= Ntshuab (Otter) nyam nrhav noj nruab dleg (dlej).
-Nphoos los sis Nphoom= Tsob nphoos ua tsaus tsav (spongy).
- Ntxhaab/Ntxhab = steep
- Ntxhab/ntxhiab = scent?
-Ntxhuv/Ntxhov = Thick, overgrown, complicated
more later...
MS
Ntxha

Miv ntxhais nkauj see,
Kuv siv le nuav txug cov qauv ntawv 2,3, hab 4 tug qauv ntawv meskas
lug sis txuas ua ib lub tug qauv ntawv moob.
Kuv siv has tas "two character consonant", "three character
consonant", and "four character consonant" le tej ntawd thaus txhais
ua lug meskas lawm.
Yog yuav has ua lug moob xwb ces kuv siv le nuav:
One character consonant = qauv taab (c,d, f,...z)
Two character consonant = qauv txwm (Ch, dh, hl,...xy)
Three character consonant = qauv txooj (Dlh, hlm hny,...txh)
Four character consonant = qauv sob (Ndlh, nplh, ntsh, ntxh)
Vowel = qauv suab
Tone marker = qauv cim
Cov nuav, kuv pum tau has yooj yim siv hab yooj yim ncu.
Spelling bee le kuv xaav peb yuav tau kawm ntawv lub lus ua ntej zuj
zug tuaj.  Piv txwv "kuv nyam noj mov" as I like to eat rice.  "Kuv
lub pob ntseg mob" as my ear hurts.
Dlhau ntawd peb maam moob kawm txug qhov muab ob lu lug sis txuas yuav
ib lub ntsab xws le "kuv tsev tuab neeg coob heev" as My family is
big.  Los yog siv "kuv tsev tuabneeg coob heev." Los yog "kuv
tsevtuabneeg coob heev."
Peb yuav tsum tau kawm kuas muaj txheej txheem, steps or procedure as
a building blocks.
Saib cov nuav puas teb tau koj peb nqe lug noog "word bird" or lugnoog
as question.

Thom = to make.
Lug = word.
Spelling = to name, write, or print in order the letters of a word.
Lu lug thom yog siv "Kuv thom saab ntsaa vaaj nuav tav lawm" same as
"I finished making (put up) this fence."
Thom lug =>>> Thomlug =>>> Spelling
How do you spell relief.  It spell Rolaid.
Koj thomlug "lug sav".  Lug sav "thomlug" "Los, us, cim neeg Sos, a,
cim kuv."
Los yog cov yooj yim ces Thomlug "dlaav".
Lug teb, "dlaav" thomlug "dos, los, aa, cim kuv".
Nwg yog ib lu lug nyuab.  Tab sis ncu ntsoov has tas, spellig yog
meskas le.  Peb yuav siv meskas le kuas yog moob le los tsi tau.  Peb
yuav siv Moob le kuas zoo meskas le los kuj tsi tau tuab yaam.  Qhov
yuav siv tau ces yog lub ntsab lug kws ua rua peb cov lug muaj kuab.
qhov ntawd txhaj le yog qhov siv tau.

tony,
ib yam kuv xav kom peb hmoob muab kho rau cov RPA no yog tej yam zoo
li cov 2,3,4 letter consonants los sis cov tsiaj ntawv txooj no. tej
tug tsiaj ntawv txooj yooj yim kho heev. raws li cov RPA 2.0 (revised)
lawv txwb ua muaj ntsis yog lawm--lawv txwb muaj tau tus 'b' los pauv
tus 'np'. thaum tag nhro cov 2+ letter tsiaj ntawv txiv + niam (i.e.
aa, ee) raug kho tas los ua tib tug qauv ntawv (one letter) lawm, qhov
no yuav yooj yim siv + nkag siab dua.
txwb tau 30 xyoo lawm. barney, bertrais, smalley (BBS) lawv yeej pib
tau qhov zoo kawg li lawm kom muaj ntawv hmoob. tiam si, thaum ntawd,
lawv kuj yog 'sim' (try) xwb. raws tej dab neeg kuv hnov thiab smalley
tau sau tseg cia, mas, lawv 3 tug no, nyiam muaj nyiam lis txoj kev
(system) sau lus hmoob. txwb zoo kawg lawv sib tiv tauj tau es los sib
ntxiv tswv yim kom RPA tawg paj txi txiv.
tab si, tam sim no, peb hmoob tsis yog poob qab lawm. peb yeej 'paub'
txog qhov yuav tsim nyog peb rov qab los kho (revise) RPA kom zoo
(improve) raws li qhov yooj yim siv (easier to use) thiab ntes tau peb
hmoob cov suav (accuracy/precision). tiam si, peb caum cuag luag raws
li lub hlwb + tsuj ci los zoo li peb poob qab (los sis muaj pauv) peb
lub peev xwm (initiative) lawm. cov revised RPA kuv xav mus ncaj qhov
yog (going the right way), tiam si, cia li nres lawm xwb (no
promotion, education, campaign, etc...).
qhov kuv hais no, nws kuj tsis yog hais tias 'kho ntawv hmoob' xwb,
nws kuj yog, 'kho haiv hmoob' thiab. vim li cas? vim tias, qhov cov
ntawv hmoob raws li RPA, Qauv Ntaub Qauv Ntawv (QNQN), Pahawh tsis mus
qhov twg (stagnant) txwb yog vim peb hmoob tus cwj pwm 1) puab luag
qab tshob (RPA), 2) kev xav zais npog tsuj ci (QNQN), 3) kev vwm
(Pahawh), 4) tsis muaj peev xwm cuab lub hom phiaj mus kom deb (lack
of vision) (for all these and more).
phooj ywg anthony, thaum twg kom ua tau qhov kuv hais no (which is
very very easy to do), ces cov ntawv hmoob lastees no yuav txav ze zuj
zus 'alphabet' lawm. koj ntsia lus mev (spanish) xwb; txwb npaum li no
niaj xyoo lawm los, lawv tseem pauv + kho kom siv yooj yim; xws li tus
'll' lawv txwb muaj lwv pov tseg lawm. los koj kuj ntsia kiag Pahawh
xwb; soob lwj lawv pab ntawd kam muaj Pahawh pauv 4 zaug; ib zaug zoo
dua zaum tom qab. continuous quality improvement (CQI) is the key.
tiam si, lawv plam qhov tias Pahawh muaj cag rau hauv kev vwm (i mean
vwm in the best sense including political roots). yog yuav muab hais
kom tiag, kuv yeej nyiam thiab xav siv Pahawh tiam si muaj ntau cov
las (61) + yub (104) dhau hwv lawm; the writing system is superfluous
in its representation in some sense. QNQN mas zoo siv nawb, tiam si,
cov qauv ntawv (letters/symbols) mas tsis yooj yim sau kiag nawb (but
neither is Chinese characters and yet, so many people write complex
Chinese characters with ease). tiam si, QNQN cov qauv ntawv (letters)
tsis zoo li suav ntawv vim tej cov qauv ntawv mas tsis ncaj ncaj li
sauv cov ned--nws nkhaus nkhaus naj (for example, look at the M/Hm
consonant). QNQN kuj muaj me me teeb meem txog cov cim thiab vim nws
xav tau kom tau tag nrho hmoob lees hmoob dawb ob hom lus no. tiam si,
QNQN qhov kuv tsis nyiam tshaj plaws mas yog lawv muaj ntsis 'dag'
tias cov no yog hmoob ntawv qub qub (which is not true; the CVT
approach is a blatant rip-off of RPA). cov ntawv no tsua qub raws li
tej tug qauv ntawv (certain letters/symbols) yeej muaj hauv hmoob lub
neej los lawm ntev xyoo.

peb yim invent ntau, yim zoo...tabsi zoo li Yob twb kho cov ntawv RPA
no los tau ntau ntau xyoo lawm nad.  ua li cas Txiabneeb, Yob twb nrog
koj nyob koomzej koomzos..uas li cas tsi khiav khuav mus nrhiav tej
tus neeg no coj los pab yus thiab es kom peb haivneeg no thiaj li mus
ib kauj ruam deb tshaj no lawm mas.  es peb txhob invent ntau ntau
ntxiv lawm aws...yog qhov twg tsi txau thiab hos xav nrhiav coj los
ntxiv rau no mas thiaj li....
nco ntsoov mus raw cov neeg ua luag muaj qhov compassion txog yam
ntawd, nws thiaj li muaj lub siab sivzog tsim kom zoo rau peb haivneeg
tau siv nawb.
kuv xav hais tias, koj yuav siv zog tshaj no, mus nrhiav cov neeg zoo
li Yob...thiab coob tus no los pab ntxiv.  yog koj tsi paub Yob zoo
thiab nws lub npe tiag tiag no ces email kuv, kuv li qhia rau koj mus
nrhiav.
Born2beHmong

B2B,
Yob wb yeej paub meej lawm tias wb ib tug twg yuav tsum leg txoj dej
num twg lawm. Nws wb yeej sib txib sib khiav kawg...nov tsuas yog kuv
li luag hauj lwm kuv rov nrhiav rau kuv xwb...Yob li los yeej siv kawg
lawm tsuas yog nws pom tias nws li kev thiab tswv yim siv ces yuav
tsum yog sij hawm los txog thiaj li yuav siv tau xwb...
Ua tsaug!