YOU ARE RIGTH ON THE MONEY PAL.
HE MAY BE PHYSICALLAY OLD BUT HIS MIND AND SOUL NEVER GET OLD. INFACT
HIS MIND AND SOUL ARE MORE UP-TO-DATE THAN ALL OF US AND THE SO CALLED
NEW YOUNG HMONG EDUCATORS MOST OF THEM JUST KNOW HOW TO COMPLAINT
WRITE VERY GOOD ENLISH BUT NO WORK ARE DONE. LONG LIVE TO VP.

Tsis paub tias yog txiv nai phoo hais es Meskas thiaj li tso Hmoob
tuaj rau Meskas teb no nas. Tam hnov mas kuj muaj coob leej ntau pab
sib zog mus dawj kawg kiag li no thiab es leej twg/pab twg thiaj li
yog the real hero tiag mas? Yog hais tias yog txiv nai phoo nyob nyob
nws cia li qw tib suab xwb es luag neeg ntiaj teb cias li kam tso
Hmoob tuaj no mas kuj suav tau tias txiv thaj nai phoo yog Hmoob ib
tug thwj tim, uas muaj fwv xyeej loj kawg kiag laiv, puas yog? Peb
txhua tus yuav tsum tau fwm nws os yog tias nws muaj fwj chim npaum li
ntawd nas.

Xejthim aw...tseem hnov hais tias muajib pab neeg yog Nai Phoo cov mus
haiskom hmoob muab nyiaj rau lawv vim Nais phoo twb mus hais tau cov
hmmoob tim thaib teb tuaj lawm. Cov no hais tias, kom muab nyiaj
ntshia to xwb.
Xav los txog, tu siab thiab, ho txaus luag thiab. Txawm li cas los,
kav liam lau. Peb yog menyuam lawm ces, txawm peb mus dawj tau roob
ris thiab ntses los, peb txiv yeej yuav tsum yog tus tau noj ua ntej.
Peb yog menyuam lawm ces, txawm peb mus ua tau los yeej yog VP tau
credit xwb, vim peb twb yog nws metub menyuam nev. Kuv mas, kuv ho
tsis chim li os. Nej saib, thaum ub, twb yog peb cov hmoob mus tua
rog, los txog thaum kawg, VP yeej yog tus tau koob tau npe. THaum nw
tau koob tau npe lawm ces, peb puav leej tau thiab.
Yog VP hais tias nws mus hais es Hmoob thiaj tau tuaj no los, kuv
hajyam ua nws tsaug xwb. Vim tias yav tag los, coob tus hmoob tau mus
hais txog puag pem State Department thiab tseem mus nrog kiag the
Royal Thai Family sib tham los, luag yeej tsis kam qhib kev txais tos
cov hmoob tid li. Thaum Summer 2003 no, VP lawv tseem tsis tau pub
hais tawm txog cov hmoob tim Thaib. Yog vim li cas, txij thaum lub 10
hli 2003 los xwb, VP ho kam tso cai rau cov hmoob tim THaib teb tuaj
lawm ma? Can someone solve this mystery for us? Tejzaum Kuv paub hais
tias yog li cas lawm ma.
Kuv xav mas yog VP zoo siab heev hais tias nws muaj ib co tub txawj
ntxhais ntse muaj lub peevxwm mus hais hais ua rau luag qhib kev kiag
lawm no xwb.
Ua siab loj os. Txhob mus sib txeeb tej nyuag credit ntawd. Yog hais
tias kuv lam txawj ntse thiab muaj peevxwm ua tau ib yam dabtsi zoo li
ntawd, kuv yeej zoo siab muab kiag ua VP npe ntag, vim kuv tseem yog
hmoob thiab yog nws menyuam. Txawm kuv muab rau VP los, nws yeej paub
hais tias leejtwg yog tus ua tau.....nej puas xav li ntawd thiab ma?
HlubHmoob