koos16 leej twg PAUB tseeb dua li no? kuv xav paubli ntawd vim thaum 1976 yuav luag txog 30 peb MAG khiav tawm peb lub zej lub zos los vim koos16 tuaj hauv peb zos ze li 20 tus TUBYUAG. tus hmoob tus co tus daum los muaj txhij txhualawv pab ntawd. zoo lawv ho coj tau ib ob tug yog HMOOB tuaj txog hauv peb zos ces  lawv coob yuav kom lawv tas nrho mus pw hauv ib yim neeg lub tsev yuav tsis txaus lawv tas nrho ces muab faib kom lawv 4-5 tug mus pw ib lub tsev. hauv peb tsev txawm tseg tau ib ob tug yog HMOOB lawv tuaj nyob QUJ QAB QEES tsis mus lawmn lwm lub zos ciali tuaj nyob li cov RUAM tau li ib week. peb mamli tua qaib thiab muab cawv 6 lawv haus txaus2 peb mamli pib nug keeb kwm caj ces tuaj. nug mus nug los txog thaum kawg in tug ntawm, cov koos16 uas tuaj hauv peblub zos ho yog XEEM XYOOJ tsis tasli los nws tseem TXEEB2 YOG IB TUG DAB QHUAS nug ntxicv mam paub tias nws yog peb ib tug YAWG KOOB uas thaumtsiv pem suav los txog tom NYABLAJ teb peb feem coob dhia mus tim THAIB ho tus yawg koob thiab nws cov tub ciali nrhiav teb ua noj nyob to9m nyablaj AV lawm. thaum nug tau TSEEB2 li no ces muaj SECRET txhua yam txawm TAWM tas nrhotuaj.
tus kwvtij hmoob tom nyablaj thiajli piav lawvlub hom phiaj uas lawv tuaj hauv peblub zos yog lawv tuaj ua dabtsis. nws mam piav tiaslawv tuaj mas lawv coj ob tug nai xaim thiab ob lub XAIM. lawv nyob tau ib week hauv peb zos tsis tau ua numli los vim ob tug nai xaim hu KAWG kev los DAV HLAU tsis tuaj tsaws hauv peb zos. yog dav hlaus tuaj tsaws no ces lawv yuav muiaj cov thawj neeg hauv peb lub zos ZOJ kom ruaj2 pov 6 hauv dav hlaus thaum us kaw tsev xam ma nas.
hnov kiagli mas peb yuav luag muab mentsis tshuaj ntxuav nyiaj pub nrog cov cawv 6 lawv SAJ.
tabsis yuav uali lawv yuav ntog pawglug hauv peb tsev yog ib yam tsis nyiam 6 hmoob tej kev dab qhuas ces thiaj ntsub2 tsis [ub me2 tshuaj 6 lawv SAJ. PEB THIAJ NRHIAV LUB TSWV8 OB. ntxias kom lawv tawm hauv 3 lub zos tso peb mam khiav tawm mus tom HAV ZOOV. ntxias2 txog thaumkawg lawv kuj mus tshaj 10 tus nrog kuv txiv mus nram daum zos kom lawv yog cov kwvtij tshiaj AIBNOOB PAB mus hais daumkom lawv ceev lawv cov nyuj txhob pub mus noj 3 cov nplej nram teb. kom lawv mus cheem daum ceev dauj cov nyuj li ob asthiv ces pebmus muab peb cov nplej tiav lawv lawv mam rov tso lawv tej n yuj li qub. koos16 kuj YEEM musli 10+ tus TABSIS tseg ob tug nai XAIM thiaj ob peb tug zov kom txhob muaj neeg ua cas 6 ob tug nai xaim kom nkawv tau2 zoo hu dav hlau lawv twb NPAJ klub tswv8 kho9v kawg. muab co9v coob coj mus nram daum lawm ces peb muab cov tsis mus DOV DEV tshuag ib tag kis xwb dulug. txij hnub ntawd los ces kuv tsis tau rov mus txog peblub vaj lub tse lub zos ib pliagli lawm. ze2 mas yogli 5-10 kilomrter deb nuam yaj saib lawm xwb. zaum ntawd xavtias tsawg los koos16 ntog 6-7 tus hauv peb lub zos 6 xyoo 1976 thaum yuav luag txog 30.
hnov mas koos16 tus THAWJ yog HMOOB xeem TSHAB hu TXHIAJ LIS nyob tim roob nyuj qus uas yog koos16 lub chaw tham thav LOJ. hnov ntxiv mas tus TXHIAJLIS TSAB uas yog tus THAWJ hauv koos16 los MAG muab TXOV NTOG tib si lawm.
kev TXOV TXHIAJLIS mas hnov tias koos16 siv tas tswv8 paub tias tuaj tsisyeej peb cov tom havzoov ces TXHIAJ LIS thiaj  nce mus 6 ib lub khaib tub rog uas tseem yog khaib neeg NYABLAJ lub homphiaj mas hnov tias koos16 tas tswv8 tua npaumli cas los tsis yeej peb cov tom havzoov ces nws yuav mus nrhiav tub rog pem nyablajlub khaib tuaj pab nws muab peb NTSAIG KIAG tom havzoov thaj tsam NAJKHAV uas ze2 roob nyuj qus uas yog koos16 thaj chaw saubjev ryah btseg.
hnov mas TXHIAJHLIS TSAB twb mus txog pem khaib mus nrog cov nyablaj tham2 tas nws txawm tawm mus ncig nraum khaib laj cua me2. ua cas b40 nrov ib teg. lawv mamnli mus saib na TXHIAJLIS twb kauv ib pob tseg vim lub b40 uas lawv tua 6 TXHIAJLIS twb tsis tawg. leej twg ibb40 6 TXHIAJLIS hauv siab lub mos txwv b40 tseem nyob nruab nkaus TXHIAJLIS hauvsiablub b40 twb tsis tawg. yog tawg ces TXHIAJLIS xyov ntshis ua pua2 daim tas. muab saib mas tus tua b40 6 TXHIAJLIS zaum ntawd nyob ze2 lub b40 thiaj TSIS TAWG. yog nyob deb me2 nram qab khaib tua lub n40 maslub b40 yuav tsum TAWG lawm li ntawd los BLOG thiab NYABLAJ tseem, tias yog CAUBFAB tua  TXHIAJLIS. DAG mas DAG tseeb2 vim yog CAUBFAB mas CAUBFAB yuav ua cas nkag mus tau ze2 kom tua b40 tsis tawg no ma? lawv twb nrhiav tswv8 zoo2 kom siv phom meskas tua TXHIAJLIS ntag tabsis RUAM mas RUAM tiag tsuis SIV M1los yog m16 tua no ces nyaj txaus ntseeg me2. siv b40 ces ze dhau b40 tsis tawg. rawsli cov qub tub rog ua ntej 1975 piav mas b40 tsis tawg ces ze2 tsis deb tshaj ib ob puas mev ces b40 nrov tom lub suab tua xwb lub mostxwv tom daim phiaj yeej poob ib lub kub2 cia tsis tawg.BLOG thiab NYABLAJ ntovTXHIAJLIS zaum no xav tias siv phom meskas kom liam tau tias yog CAUBFAB tua tus thawj ntawm koos16 tabsis ruam DHAU hoi muab npav rab LOJ2 na rov ua 6 cov EXPERT txog b40 paub tias tus tua TXHIAJli mas yuav luag yog yog muab rab b409 TWB bnkaus hauvsiab mamli qeb. yog CAUBFAB ntsib koos16 tus THAWJ masleej twg thiaj yuav tsis tua tus 8 xyoo li kuv xwblos yog ntsib mas tsis muaj phom los kuv muaj  rab puav kasxum kuv yeej tsom kom ncaj2 nws qhov muag RUB kom tas2 ncua mamli tso plhuav lub pob zeb qhuav tshis PUB6 nws. TABSIS tsis muaj tus CAUBFAB yuav mus nyob tau ze2 kom tua lub b40 TXHOB TAWG. tus tua TXHIAJLIS mas yog cov BLOG thiab NYABLAJ nyob hauv lawvlub khaib uas TXHIAJLIS mus nrog tham xwb ntag. lawv yog nyeg sib paub lawv thiaj muab b40 twb ib phom 6 TXHIAJLIS los lub b40 thiaj tsis tawg. tsis TAWG los muaj zog txaus ua 6 TXHIAJLIS kauv zog ib opob tseg. koos16 tus THAWJ ntawd yog BLOG,CO, LOS daum NO KUV TWB TSUIS NUG LAWM TABSIS HO YOG hmoob xeem TSAB no mas khi8b me2 qhov BLOG thiab nyablaj muab peb hmoob TXOV.
kev TXOV HMOOB no tsis yog koos16 tus THAWJ xwb peb ib tug kwvtij txeeb2 tuaj tom nyablaj teb tuaj ua TUB ROG ua ntej 1975 thaum lawv yeejlub teb chaws nws taulos yog CAUBMOOS 6 HAUV kasxim. NWSLOS KUJ MAG TXOV IB YAM NKAUS MUAJLOUB NPE nog 6 caubfab EV. tabsis lub sij hawm ntawd kuv txiv ho rov mus ua team 6 peb qub teb chaws kuv txiv hnov kuv txiv kuj khib tsawv vim muab taug caj ces mas tus CAUBMOOSKASXIM thiabkuv txiv nkawv yog ib phaj. kuv txiv yog tij laug ho tus ntawd yog kwv. kuv txiv thiajli mus SAIB qhov chaw lawv tias CAUBFAB TUA caubmoos kasxim NTAWD. KUV TXIV MUS NCIG SAIB qhov chaw lawv ti8as caub tua ped coog nroj ped tuaj 6 nram qhov chaw qes no. kuv txiv mus saib thiab khaws PLAVTOOJ ua pov thawj thiaj pom tias BKLOG dag MAS dag TSEEB2 VIM COV mos txwv tua mus 6 thaj tsam caubmoos kasxim ntogkiag mas tsis muaj ib lub tuaj pem hauv ntej tuaj. cov nroj thiab ntoo me2 uas RAUG MOS TXWV ZE2 NTAWMlub chaw caubmooskasxim ntog mas yog tua nram qab tuaj nkaus2 xwb. cov plav tooj los yog AK thiab xwb tsis pom iblub m1 los yog m16 uas yog ob hom CAUBFAB thiaj muaj  tej phom meskas qub2 no xwb ntag.IABLIAM DAG 6 CAUBFAB EV mas PAUB zoo tias DAG xwb2 li mas vim b40 tsis tawg thiab mos txwv AK tua nram qab tuaj xwb. TXHOB yog tua HMOIOB tua tus txeeb tus ze mas KAVLIAM tabsis ob tug thawj neeg no yog HMOOB maskuv thiaj pheej nug kom paub tseeb zog me2.
kuv xav tias TXHIAJLISTSAB tsev neeg los yuav tsis tau tu noob lawv yuav khib2 soj qab tauglw lawm lawv yuav paub ntau zogli kuv tus khuaj2 7-8 xyoo lub sij hawm 1976 yuavluag txog 30. kuv maspiav li cas los rov xaus 6 30 vim thaum ntawd kuv yog li 7-8 xyoo mas TABTOM nyiam2 30 vimmuaj nqaij thiab mov  noj tsis tas khaub ncaws thiab khaus los tau hom TSHIAB2. TSOVTOM KOOS16 mas ua kuv plam  lub xyoo 1976 lub 30 lawm thiab tiag dhau ntawd ces 30 tsis lom zem li lawm EXCEPT 1984 tim vibnais vim lub 10 hli xyoo ntawd hluas nauj tim 08 muab kuv tev ntawv tshiab2. yog mus ntsib nws mas yuav puag yuav tawb yuav nwj li cas los nws tso YWJSIAB. NWS TXAWJ COJ YUS MUS NRAIM NRAM LAWV LUB QAB TSEV KOM TXHOB MUAJ NEEG POM NWS MAMLI CIJ KHAM KHUAM NKAUS YUS XWB PWG. SAB MAS NWS QES ZOG CES YUS YUAV TAU NTSHAUS QHOV RAWS ME2 KOM TABTOM NCAJ2 THIAJLI SIV TAU. YOG NTSHAUS CEG NTEVKOM TIAV TXOJ NUM MAS SAB QHOV RAWS ZOGLAWM XWB. hais txog thaj mas nws muaj ntau yuav hloov hom twg los ntshe yus muaj imagination tsawg zog xwb. lawv lub xaslas hamtsi yog wb tej chaw sib tawb vim nws muaj ib tug niam hluas tseem yau thiab nws muaj khoos kom ua mov hauv tsev lawm nraum zoov ces muaj nws thiab kuv xwb.

koos16 tuaj caum tua peb tom havzoov lawv tua npaumi cas los SWB tua2 tsis yeej TXHIAJLIS thiab tau mus thov2 kwv pab nws MAG in b40 lub tsis tawglosvim koos16  KEEJ2 heev lawv tuaj caum tua peb thaum 5AM SAWV NTXOV PEB TSEEM UA2 QAJlawv hlub2 tsam raug peb sab2 ceslawv muaj lawv faib ua ob ceg tuaj koov peb zoo hauv plawv lawv mamli khaws tua jkompeb mag TUNOOB 100% TSIS PUIB DIM IB TUG noob qes luaj taum dajlos tsis tseg. TABSIS lawv ntses zoglawm vim lawv ntses2 heev lawv rov qav chawv lawv xwb ces ntog pawg cov tsis ntog ces tau nra nyhav2 muab cov ntog tas kwv ua nra rov qab lawm nram ROOG. THAUM I KUV XAV TIASLAWV TUAJ NKAUM DEB TSAWV LAWV THIAJ TUA AK lawv suav tsis txheeblos NPEEG2 tsis chwv peb ib qho. tom qab no kuv mus ncig2 saib hauv WIKIPEDIA kuv mam pom tias lswv tsis nkaum debli os vin rab b51 RPG7 uas lawv tua peb zaum ntawd mas tsuas siv tau deb 200 mev xwb. lawv tuapeb ob phom rab b51 RPG7 ntawd ces qhia tau tias lawv nkaum ze tshaj 200 mev ntawmpeb lub chaw pw. lawv mas hlub2 peb tua ze2 li ntawd lawm txhiab2 pua2lub AKlos tsios muajib lub chawv peb. muab saib maslawv tua cov phom nrov2 tsis ntsiagli 10 seconds kiagli mas yog AK47 zwb ntag. AK47 mas thawj2 phom thiaj tua lawm tom ntej dhau lub ib lawm ceslawv rab AK47 kawb teeb phom DAJ2 LIAB2 ces nqakom zoo nraug tau tham hluas nkauj xwb dhauli ces tua NTUJ nkaus xwb. koos16 cov me dhauy ntawm tus THAWJ TXHIAJLIS TSAB ces paub tias MAG CAUBFAB muab ntov dulug rawsli peb cov CAUBFAB HNOV. tsam no leej twg mus txog tim ub no mus nug thiab tiaskuv muaj ib tsab ntawv 6 ib tug koos16 no mas kuv xav tsis tshuaviv tug los txais tsab ntawv 6 koos16 li lawm os.
rov piav peblub chaw nkaum zaum ntawd yog lawv xav tuajkom ze2 ntawm peblub chaw nkaumli 50 mev twb tau vim lub roob nqeeb thiab roob tauj uaslawv tuaj nkaum twb ntxhov2 los puab kiag opeb lub chaw nkaum lawv twb tuaj txog saum roob koog hav tauj hav nqeeb ntawd yog lawv xav nkag nqes hav loskom ti nkaus ntawm pebib sabli 50 mev los yeej tau. lawv ntshai nkag los zeli ntawd vimlawv paub lawvluv chaw TUAG. kuj tsis yog peb tua lawv tuag tabsis yog lawv ib co los nkaum ze2 pebli8 ntawd ceslawv cov nkaum deb zog ho yuav 66siab muab cov nkaum ze2 peb dov kom ntog dulug xwb lawv thiaj tsis nkag los ze2 li ntawd. AK twb pag9 tsis muaj sij hawm nres b51 twb beeb2 kuv mamli ras dheev hauv dabntub los kho khau rau thiab ntsiab kiag kuv lub kawmlos ev mamli khiav.lawv cov khiav ua ntej kub yog feem coob mas pom mos txwv ya tuaj raug av tawg dhia zom zawm thaumib tug dhia ntawmpeblb tsev nplooj tsawb mus 6 tom hav ntoo. lawv dhia dhau plaws tom ub no ces AK ntsiag me2 ib tug ho pib dhia dua ces ak rov pib nrov tsis tua ncua. kuv saib lawv dhiaob peb tugli ntawd kuv mamli dhia cauj2 mus 6 tom hav ntoo caum lawv qab. kuv li mas tus me zog thiab dhia cauj zog ntshe HMANTSUAB twb pom tsis tseeb heev thaumkuv dhia ntawm tsev nploom tsawb 6 tom hav ntoo. thaum txog tom qab ntoo ob lub b51 mamli tuaj poob ntawm peb ib lub ces rau saum ntsis ntoo twb beeb uakuv pob ntseg nrov zeeb no lawm li 20-30 seconds. lub ob kuj raug saum ntsis ntoo ib yam lub ib tabsis tsis tawg cia li nrov khij khlajlaj tauj ntawm qabntoo s kuv tseemkhoov mus saib kom tseeb2 ib 10 seconds kuv txiv mam tias pw2 tsamlub no tawg. peb mas tus pwli caslos muaj tus ncaj pw nce toj nqes havlos muaj. peb pw2 li 30seconds kuvtxiv mamtias lub no tsis tawg lawm sawv khiav no mas peb CAUJ kawg. cauj zog ntawd mas ntshe yog NYUJ thiab TWM lawm xwb laud. koos16 mas tau num kawg qhov lawv tua phom tsuas pom NPEEG. NTSHE txhiajlis tsab TIAS COV TOD LOS YOG hmoob NO ES LAWV LAM QEB PHOM SAUM NTUJ KOM PEB DHIA cauj TSIS NCO TXOG SIAV TWB NTO ROOB TAS LAWM XWB LAUD. zaum ntawd peb dhia mus txog nram hav dej ces ho nceib lub roob nweeb kub2 nyhiab uas nqeeb twb pib hlav txij duav lawm ib co twb pib rov tawg opajlawm. hnub ntawd pebpib khiav thaum 5AM tawm mus txog 12PM ib tag hmo peb mamli zaum ntawm ntug dej pheeb covb pob zeb tsaug zog ib tsig xwb hbub twb tuaj ziab hav tas vuim sab dhau pw ces tsis hnovli lawm sab los sab txoj kev khiav 12pm DABNTUBLOS TSIS PAUB2 toslwm hmo mamli ysaug zogli ov. pwb zeb lub npaumli caslos dab ntub tsis PAUB2 yus ciali tsaug zog lawm ncaj ib tsig xwb hnub twb tuaj ziab hav tas. sawv los puab ib leeg ib dia mov ces rov khiav dua. hauv peblub zos kuv phaum menyuam yaus ceskuv yog tus khiav nrawm tshaj txhua2 tus yog sib ncaws no maskuv tysis keej heev yog taw tres 6 puag tom tus ciav dej kom seb leej xubtxog tod xwb maslwm tuskawg co hauv vimpaub ntsoov lawv kawg SWB. thaum xub2 pib khiav maslawv thiabkuv yeej ib yam tsawv xwb dhauli 50 mev kuv mam li cuab zog tom ob mas lawv tsis lam pom qab li lawm. lub sij hawm ntawd kuv ntshai tshaj mas yog kaus nqeeb nkaus xwb vim kuv cov khau kuv 6 lub sij hawm ntawd mas kaus nqeeb chob yooj8 vim tsis yog hom qab xib kaus TAWV2kom txaus kom nqee TXHOB CHOB tau. yog daim yas zooj xwb ces kaus nqeeb chobyoo8.KUV MAS cauj kawg tabsis txog hav nqeeb mas kuv maj mam xaiv2 mus ib ruam rov ko taw xaiv2 mus ib ruam. yog mantsuab ntsib kuv lub sij hawm ntawd mas ntshekawg hle ris los tsa ua CHIJ LUA tseeb2. tsus ntshai heev mas yog kaus nqeeb tsuas muaj ib xyoo ib zaug ib lub sij hawm li hli puav xwb dhauli lawm ces hav nqeeb los tsis muajkaus nqeeb yuav tuaj txhua2 hnub.

yog TXHIAJLIS TSAB MUS thov2 tau nyablaj tuaj PAB caum peb tom havzoo thaj tsam NAJ KHAV no ntshe peb twb ho MAG hom b51 uas tawg zoo2 thiab hom AK uas tsis tua NTUJ lawm tghiab laud. lub sij hawm ntawed kuv ces nqa ib lub tawb cuab piv thiab ib rab kasxum nyob qabteb luag teb saib ntsoov kuv lub tawb piv yog tsis MAG ces ntsaigkiag mus 6 lwm qhov yog mag ces muab DOB nrawm2 coj mus ci kom nkig2 tsuav mos2 tuav ua kua TXOB 6 lub sij hawm NOJ SUS mas yog #1 kawg. piv mas yog tus me ZOG xwb ov. ib ob tug xwb ces tsis qhia leej twgli. ci kom siav2 nkig2 ces ob nyuag zom xwb tas. tus LOJ mas yog RAS tabsis kuv ntxub RAS #1 lub sij hawm ntawd vim RAS mas tsuas pom los tsaws ze2 kuv lub tawb piv yog kuv ua lub tawb pib qes2 ces RAS cev taw mus lauj kuv tus MEJ TXW piv 6 ras MUAB ua ib pluag kiag lawm. yog ikuv ho ua lub tawb piv kom siab me2kom RAS cev taw TXHOB txog hauv tus MEJTXW no mas lub tawb  piv ho lub niag DODDIG phem2 thiab cuab twb tsis tsuas MAG piv lawm vim cov piv qus los tsaws ze los tsis pom tus MEJ TXW zoo thaum muab olub tawb ua siab tshaj ib xib lawm. yog ib xib lawm hauv ces RAS luag ntxhi. SAB TEB CHAWS ntawd mas RAS los kuj coob yog rov qab mus cuab piv tim ub no xyov tseem yuav ua cas RAS thiajli tsis NYIAM2 yus tus MEJ TXW li thiab tiag. NTSHE yuav tau muab chav kaw tus MEJ TXW ua ob xab(n) kom siab2 RAS los cev taw li cas los tsis txog tus MEJ TXW. RASkawg los sim ib ob zaug ces ya lawm tusiab nrho. tsisli ces ntshe cuab ib rooj RAWS zawm 6 ntawm ib sab RAS LOS TXOG ZE rasd KAWG XUB2 MUS THAWJ ROOJ RAWS zawm UA NTEJ LOS lauj TUS MEJTXW. tsam no kuvlub hlwb tsis yopg lub 7-9 xyoo li thaum i lawm ces tus RAS nyaj yuav tsis RHIAB HEEV lawm. kuv mamli8 TSEG tsis cuab PIV lilawm xwb ces teeb meem tas. yog PIV los NOJ qoob loo qeg lawm ntau no ceskuv mamli cuab ib txoj yas kasxum ntev ze ib mev los NPLAWM xwb PIV yuav RHIAB txaws. yog nas tysuag los noj nplej thiab pob kws mas cuab chav XWB nas twb ntshiab lawm ntau thaum peb nyob NAJKHAV UAS PEB COJ POB KWS MUS ZAIS TOM NTUG TEB LI 20 mev ntawm ntug teb xwb. nas tsuag muab peb ciov pob kws noj2 LIAM TXWV TAS. kuv yawg wb mamli mus cuav 3-4 rooj chav ib rooj 6 ib tug ntoo tuam hauv av 6 saum lub txhab pob kws. cuab txhuakiag cov kav ntoo tuam mus 6 saum lub txhab ces thaiov kev tas nrho. LIG hnub poob ces nas tsuag pib tuaj nce mus saum txhab tsis DIM ib tugli. hmo ntawd wb cuab ib hmo kaj ntug nas tsis tuaj nce txhab lawm mamli muab cov nas los suav mas ze pua tuslawm. TABTOM ua caubfab TSIS MUAJ MOV NOJ THIAB CES peb noj ib pluag nas ci nkig2 tsis ntxuag mov kuj tau num zoo kawg. kuv pom movie cov HMOOB tim BLOG tseem xov lub tshab thiab taw tsau mus ntau nas hmo ntuj ntau2 nas ib tsam txim taws txaislawv cov nplej tseem ua lub plawg nplej kub nyiab mas kuv tiav cov no mas TSWV8 tsawg dhau nas tsuag xwb tseem swb muab pawg nplej HLAWV tib si lawm thiab. yog kuv mas ib hmo tagkis nas twb tau pua tus hmo puav xwb ces nas tsuag tsis yog teeb meem 6 pawg nplej lawm. cuab chav thaiv txhua txoj kab/kev uas nas yuav nce mus 6 lub txhab xwb ces nas tuaj tsawg tus los dulug. ntev los ib week ces nas tunoob 6 thaj tsam lub txhab ntawd. ntshe tag kis sawv ntxov yus ho nkees hlawv nas xwblaud. yog nquag ces muab hlawvkom dulug muab ci kom daj2 nkig2 mam cua ib tog zus mas qab tsim nyob nas NOJ yus cov qoob lawm ntau.