Has rua cov kwvtij hmoob ua khaavx theej es naj nuv tshev moob
leeg.Paajdlib taw paajdlivb yuav lua luj leeg rua sau zeb, mej nim naj
nub tshev moob leeg tabsi mej cov tub cov ntxhais naj nub tuaj caum
peb.Paajdlib taw paajdlib yuav lua luj leeg rua sau caav, mej nim naj
nub tshev tshev moob leeg tabsi mej cov tub cov ntxhais naj nub maag
moob leeg kaav.

Vaajmoob,
Ua le caag yuav has tau tej yam tu sab ua luaj naw. Peb Moob tes yuav
nyam yog Dlawb hab Lees los yeej yog tuab tsob zaub ab hab mov txua xwb
las mas. Hab thaum tag sim neej, yog tseem coj qub kev cai, tes
suavdlawg yeej siv lub nruag hab rab qeej xwb. Yog zoo le hov peb tseem
yuav txawv le caag hab na.

Phiaj, yeej yog les koj has log mas. Tas tas ces peb cov mivnyuag tub
tsis paub lug moob dlawd log moob leeg les lawg.Puab has lug meskas
xwb.

Vaajmoob,
Kuv saib zooli cov tuaj hauv no twb tsis muaj pestsawg leej hais txog
HMOOB/MOOB los uacas koj tseem tuaj ntxivkiag thiab pheej tsiv
hluavtaws ntxiv rau es lub cubtawg no yuav cig mus txog thaumtwg naj?
HMOOB/MOOB ces yeej sibchab sibchaws los lawm ntev thiab yeej muaj
Hmoob mus txia ua Moob hos ibyamnkaus uas yog Moob mus txia ua Hmoob
lawm thiab.  Tej niag kav HMOOB/MOOB ko ces peb cov laus twb xub ua tag
lawm os.
Uali phiaj hais, tsuas yog nyuag ntawv sau, tej tsootsho, txawm tej lus
hais los twb tsis txawv thiab sawbdaws twb totaub ne uacas yuav mobsiab
ualuaj tiag maj?  Tus yuav coj tau tagnrho Hmoob tsuas yog tus pom
Hmoob yog ib haiv, ib xeem, ib tug, thiab ib hom ntshav xwb.  Yog tseem
muab yam tsis muaj qabhau los ua lajkab thaiv tagzog li nej ces
tsuasyog muaj poobqab xwb.....
suabnoog

VAAJMOOB , ua  le caag  yuav  muab  me  nyuam  yaus  tej  lus  los
sib caav  sib ceg  naw  , kuv  pum txawv  koj  xaav me  ntsis    yuav
tau  ua  le   AMELIVKAs  nav  ,  tej  niag  neeg  gansters  yuav  sib
ntaus  sib tua   ntawm  ntug  kev   los  yog lawv le teeb meem    yog
yus  yog  cov  tuav  lub teb chaws  lawm   yuav tau  tuav  kom ruaj
muaj  noj muaj  haus  zoo  mus ntxiv  xwb  .
TUBNTSUAG

Suabnoog,
Koj has raug kuv sab kawg lawm lauv... Peb phaum laug los sis phaum ua
ntej ces tub muab nwg uax pheb hab yaig taag lawm ov...
hehehehehehe..... Kuv mas nyam kuas muaj cov noj taug ntxhib le
Suabnoog tuaj nrug peb caav pem mas lub nub txhaj le poob sai zog hab
peb suav dlawg sav txhaj ntev zog tuaj.... hihihihihihi.....
Ua tsaug os, Suabnoog aw....
nqq
Oh!.... koj yog nkauj Moob xeem dlaab tsi, hab ho lug ua puj Moob xeem
dlaab tsi lawm os?

Vaajmoob,
He he he ...Yuav lug ua Vaaj Mong es yuav Mong leeg xwb le puas yuav
tsis nyog hu yug tug kheej hu ua Vaaj moob ned?
Luag cov laug twb has tau cov quas puj tas " Thaum ua neej nyob, ib
leeg tshoob ib qau, thaum ua tuag lawm, ca ib leeg foob ib hlaus nua
ned?"  Hmoob dawb los yog Mong leng Kaav cov ntxhais los tau lawm tsuav
tsis yog ddlub xwb mas...

hmongruag, koj has dlaab tsis les kom naj.Ncu ntsoov has tas muaj
mivnyuag laib log vim yeej muaj laib laug tau ntau tam lug lawm. Peb
yeej naj nub siv mivnyuag laib lub npe les tabsim peb tsis leeg xwb.Yog
has tas tsis muaj cov nam mivnyuag laib ntaw nuag sov peb puag tau muaj
tub ceemxwm nyob Madison,WI has as.

cwjmem, txawm yog les hov es kuv xam moog paab puab faus faus puj dlub
hab dlawd nyob Madison ntaag.

VaajM,
Cab,cab yuav hais tau txaus siab diam ne...
Paj dib tawg paj dib yuav cab hmab luj luas rau saum lub ntsis tauj.
Tos txiv leej tub hmoob dawb tuaj los vim nkauj hmoob lees tus zoo
nkauj.
Paj dib tawg lawm paj dib yuav cab hmab luj luas rau saum tsuag.
Tos txiv leej tub hmoob dawb tuaj los vim nkauj hmob lees tus txawj
luag.
Ntauj tawg tuaj txog nrooj teb no tus hav tob ces twb tsis muaj
Ntshuab.
txiv leej tub hmoob dawb yuav mus tham nkauj Meskas los tsam tsis ciaj
cuab,thiaj tuaj caum-m nkauj hmoob ntsuab.

noogqejqawg,
Kuv paub koj zoo heev os, tsuas yog koj thiajli tsis paub kuv xwb.
Tsis ntev no kuv yuav tuaj noj ib pluag mov hauv koj lub lab nawb.  Kuv
cov phoojywg hauv Mich haistias koj ua tau qab kawg thiab no ne?  Yog
tuaj txog lig npaum licas los yuavtsum tau ua kom tau noj xwb nawb.
Puas tseem busy heev maj los twb muab muag lawm naj?  Ab, ob hnub no
zoo li tuaj nyob hauv internet tas mus li xwb ntshe muag lab lawm pob,
koj naj?
Ob hnub i koj twb haistias koj yog dablaug teeb tus xeebntxwv no ne
yom?  Cov pem ko ces kuv paub coob heev li.  Cov nyob rau Saginaw mus
rau Reese, thiab Detroit mas coob heev li.  Kuv paub koj zoo lawm,
tabsis ntshe koj yuav laj twv tau kuv lau.
suabnoog

phwvnyawm, kuv maam ntxiv.Paaj maab tawg paaj maab yuav luag luj leeg
rua sau tsev,ua caag txiv leej tub moob leeg tuaj txug Dongdok lawm lo
tseem ncu ncu ntxhais nkauj hmoob dlawb tom Phajkheb lub cev.Paaj maab
tawg paaj maab yuav luag luj leeg rua sau kuaj qab,caag txiv leej tub
moob leeg twb tuaj txug Dongdok lawm lo tseem nov ntxhais hmoob dlawb
cov paa hlub tsw tsw qaab hab.

Ob yawg (phwvnyawm thiab vajjmoob) neb yog ob niag txiv neej tsis tsim
nyog neb yuav tuaj hais kwv txhiaj sib daj deev hauv no li
ntawd....kheev lam ib tug lam yog poj niam no ces yuav khws zog tiam
sis ntxim li neb puav leej yog txiv neej. Vaajmoob yog tias koj ho
nyiam cov nkauj Hmoob dawb sia yuav tu yuav tu rau lawv no los qhia
ncaj kiag tias koj txoj sia nyob ntawm cov nkauj Hmoob dawb lawm xwb no
ces tau lawm nawb. Raws li kuv pom mas cov nkauj Hmoob dawb/Hmoob leeg
los yeej ntxim qab ib yam nkaus li...nyob ntawm tus xwb ov. Kuv mas kuv
tsis xaiv li nawb, tus twg qab xis ncauj ces noj ib tog luaj zus tuaj
li ntag hov.

ua zoo tsaam cov nyuas tub moob leeg hab moob dlawb nyeem meb cov ntawv
taag ces puab ntxub meb.  tsi taag le ntawd puab ho tsi muaj sab rua
nkauj moob leeg hab moob dlawb lawm nua nawb.
tsuav moob leeg hab moob dlawb txhob sib cais xwb ces tej miv nyuav
yuav tsi xyum ua quas puj nyam quas puj los yog txiv neej nyam txiv
neej.  miv nyuas saib quas laug ua ces miv nyuav sim ntaag laiv.

Xejthim,
Mej cov hluas kws tuaj hlub teb chaws nua mas mej lub neej hluas tseem
limit heev yog tas mej tsis tau ua laib oj...
peb phaum ua tij zog mas ntuj aw.....nkauj Hmoobdawb los thaam txhij,
nkauj Moobleeg los dleev txhua, nkauj Lostsuas los ua taag... Tshuav
nkauj pub thawj xwb txhaj tsi tau sim xwb las as... hehehehehe....Yog
yaav thaus yug sab tawv zog es tej laug txawm hem los tsis k.k. nua
nyaj sim nkauj pub thawj huv si lawm os...
Hu ua yug cov nam Hmoob/Moob ces yeej tsis txawv ntau...tsuas yog muaj
qee leej le txawjx zawm ces lug sav dlua xwb ov...
hihihihihihihi.....thov txim os cov puj aw....
nqq

VaajM,
Yog koj qhia koj lub npe tiag mas kuv yeej paub koj kiag ne....Yog li
koj li thaum ub koj kuj tuaj nyob hauv Vees cam thiab? Sub thaum koj
tuaj kawm ntawv  hauv Vees cam kom tham tau ib tug nkauj hmoob dawb
los?Koj puas nco qab lawm naj.....txog ib cim 30 mas cov tub kawm ntawv
nyob Vees cam mus sib txeeb hluas nkauj pem Looj Ceeb.Koj twb tham tau
zoo kawg lawm yeej hais tias yuav xwb.Koj tuaj ua ntej lawm cov niag
tsov tom lawv qab cia li muab yuav kiag lawm mas....mob-b koj siab pw
da luag hauv av xwb tiag....kuv twb pom ntau-au tus lawm o.....Feem
ntau mas yog cov kawm ntawv tiav mas lawv tsis tuaj sai lawv tuaj lig
los tsis ua cas.Cov kawm ntawv luam li Dongdok,Lyce....mas lawv yuav
tsum tuaj yog lawv khaj ces luag muab nrho tawm thiab.
Tej phooj ywg zoo-oo los lawv yeej tsis k,k koj tsuav yog hluas nkauj
nyiam ces cav kam xwb ntag.Kuv li kuv sim neej yeej tsis lam tham kuv
tej phooj ywg hluas nkauj li nawb.

Vaajmoob,
WoW !!!!!!! Koj has ua rau peb cov moobleeg tu sab ualuaj dlag......
Nam poskhaws aw, koj yog ib nam tub kawm ntawv kws sab phem heev nyob
rua huv Dongdok hab?  Tsis has MOOB/HMOOB kws kawm ntawv le mej mas
tsuas pum nroj ntsuab saab tim u xwb kuas ntawm yug saab mas tsuas pum
nplooj dlaajtseem xwb laiv yom.  Uale koj uasab yuav quaspuj HMOOB Dawb
lawm ntaag lod.  Tos le peb cov ntxhais MOOB txhaj le moog ua HMOOB
Dlawb nam yau taag lawm os yom.
suabnoog

Muab saib lug lawm mej tsi tshaa tsim txaj pis tsawg nawb. Kawg
pubthawj los tseem xaav ua hab na.
Ximxav

phwvnyawm,peb tej nua ces yog nkauj hmoob dlawd nqha yug ua neej xwb
lua muag. Tejzag koj yuav paub kuv yog has tas kuv nqha kuv lub npe rua
koj naj. Thaum ceej yuav tub ruag tug muam,kuv nyob hov hab muag.Thaum
ntawd mas yug taab tom haibx,nwg nuav ce nub twb poob qhog taag lawm
xaj ncu ncu Phajkhe hab Dongdok.Kuv tuaj nyob Vees Cam hab tabsij
nplooj sab nyob Phajkhe xwb.

suanoog, ua caag koj nim yuav chimx ua luag ne npaum le cov nom puj
dlub es luag nkauj dlawd txeej cov txiv neej dlub taag lawm ne.Txawm
yog tsis tau nkauj hmong dlawb lug hlub,nkauj moob leeg lug puag es xam
naj nub ncu ncu thaum yug hluag lag mag.Kuv xaav has tas cov ntxhais
moob moog ua hmoob dlawb nam yau taag yom vim ntshawx ua puj xojxoom
nua caag tau ua puj xaabxoom.