What this anthropologist said is very true.
Peb nyias nyob nyias ib lub teb chaws muaj txoj kev cai lig choj thiab
kev noj kev haus sib txawv.  Peb txoj kev koom tes yuav nyuaj heev.  Ib
cov muaj ib co txom nyem.  Kuv xav tau los kuv pab tsis tau nyiaj
txiag.  Kuv muaj nyiaj txiag, laj lim tswv yim thiab dag zog los txoj
cai khi kuv caj dab lawm.  Yog tseem ua tej yam txawv txawv tawm tuaj
thiab ces mag hlob kav hlau xwb.

Unity li thooj siab koom ntsw.
business ces kev nrhiav noj haus rau lub plab, kev kho hlwb, kom txaus
li lub siab xav rau tam sim no.  peb tib neeg yog muaj noj lawm ces
yeej tsis xav txom nyem kiag li.  yog txom nyem lawm ces kawg vwm xwb,
mob hlwb.
thaum txom nyem, vwm, los yog mob hlwb ces tig rau kev ntseeg.  kev
tseeg yog thov pog yawg txwv txoob muab lawv tej hwj huaj coj los pov
hwm pov yoom kom rov muaj muaj muaj haus.  ntau zaus, kev thov,
religion, yeej tsis pab los yog tsis pom tshwm.
thaum tig mus rau kev thov ces yog thaum peb tws kev rau lub neej tam
sim no lawm vim kawm tsis txawj los yog nrhiav tsis tau noj li lub neej
tam sim no. peb cia siab kom peb rov muaj lub zoo neej li yav dhau lo.
ntawd yog kev npau suav lawm xwb.
yog peb hmoob yuav thooj siab koom ntsws tau ces kav tsij yoog raws lub
neej tam sim no, acculturation, kom muaj noj muaj haus es thiaj li tig
mus saib tom qab yam ua npau suav too, religion.  thaum muaj noj haus
li lub neej tam sis no lawm, lub siab puv npho.  cov muaj pub taus rau
cov txom nyem. cov txom nyem poog cov muaj qab tias "hlub" taus.  thaum
ntawd thiaj muaj kev thooj siab koom ntsws.
thaum hmoob muab lub plab thiab paj hlwb tso tau ib ke, equilibrium,
haus zoo lawm ces hmoob muaj kev thooj siab koom ntsws.

Avang,
Yog lawm...thaus twg suav dlawg los sis feem coob noj tsau, naav suv
ces txhaj muaj kev humxeeb. Yog le hov es txhaj tsis muaj tebchaws los
pob, puas yog?
nqq

noogqejqawg,
kev noj tsau naav suv ces yog peb lub teb chaws meskas nuav lawm xwb.
moob lub teb chaws kws yog toj roob hauv peg tim xov tshoj ces yog kev
tshaib plaab hab naav khaub xwb.  tej ntawd yog keeb kwm lawm, txhob
muab coj lug ua kev npau suav, vwm quas leg le peb ib txha laug kws naj
nub muaj nuav.
moob kev thooj sab koom ntsws ces yog hloov kuas yoog tau rau lub neej
taag sim nuav kuas noj qaab pws suv hab muaj nyaj moog saib cov kwv tij
moob nyob tuam tshoj, faab kis, xov tshoj, thaib teb, hab argentina ces
yog kawg lawm.