Yaj Tshaj Koob, koj yog menyuam xibhwb no es koj txiv yog tus xibhwb
twg naj. Tsi yog xh. solo xiong lov? Ua cas yus yog menyuam xibhwb no
es yuav muab yus txoj kev ntseeg Yexus tsuj kiag li lawm naj? Oil oil
nej cov no mas cas yuav nkim koj txiv qhia peb los ntseeg ua luaj naj.

Yawm Txawjxoom,
Uacas yuav hais li rau yajtshajkoob nas,  koj yuav tsum xav tias
yog menyuam xibfwb ces twb tsis tuaj hauv no lasmas. hehe.

Lawv yeej hais tias tus yaj tshaj koob no yog ib tus menyuam xh. tiag
no laiv. Koj saib yawg twb tsi kam teb kuv li nej.  Kuv xav kom yawg
hais yawg txiv hloov mus ua ib tus txiv neeb xwb os.

Txawjxoom,
Yaj Tshaj Koob tsis yog me nyuam Xf., tab sis kuv ntseeg tias nws yog
ib tug me nyuam txiv neeb nws txiv ces neeb yog ua neeb saub.

yawg txawj,
He he he....txom puj txoo yuav txom nyuaj nawb.  Koj yuv tsum muab QAI
hab AV luag cuab saib nwg puas tuaj kaws xwb, ces koj maam le moog
saib.

Tus kwv Tawjxoom.
Kuv tseem muaj dlej num lawm kuv tseem tsis tau khoom lub txheeb xwb
os, yawm Vajtswv ntuj has tas yog yus ncaaj nceeg lawm tes, txawm nyob
rua qhov twg lawm los Yawm Vaajtswv tseem xaam tuab si nua, kuv muab
tshawb saib xyuas txuj kev ua tuab neeg kom muaj teb chaw es moog
tsheej tau ua ib haiv tuab neeg tag tag ces nyag yuav tsum muaj ib
txuj kev ntseeg ntawm nyag tsav tuab neeg mas txhaj le muaj nuj nqes
nuas.
Koj puas paub Koos Moos Daas, Xyooj Txoov plaub, kuv nov Moob Kaum
ncauj ua zug xwb, tej zag yuav tseeb lawm, thaum kws Xyooj Txoov muaj
ib tug tub los sis ntxhai, kawm ntawv sab, Xyooj Txoov tug tub ua phau
ntawv kws coj lug yuav dlaim Degree qeb sab, sau yaam twg los tsis
dlhau le tes, txhaj lug sau Moob tej kev cai dab qhuas rua huv tes
txhaj le dhlau moog tau degree lawm. tes xyooj Txoov txhaj le tso nws
ib tug tub moog kawm qeej, mas nov has le, tej zag tsis muaj ntau los
ntshe muaj me ntsiv lawm.
Yesxus los puav leej yog kwv tij ntawm neeg nplaj teb, taab kuas yuav
tau ua neeg ncaaj tag laiv, tsis txhob ua laaj muag quas yeeb saib
puab tej puj hab ov, mas tug yawm Vajtswv ntuj txhaj le yuav-yuav hab.
YTK

Phoojywg Txawjxoom,
Raws le kuv sov saib mas yawm YTK mas ntshe tub yuav nrug XF. Solo ib
loj nev.  Koj noog nwg pav xwb mas nwg lojsim muaj laj pa kawg. Kuv
xaav mas ntshe yawm YTK yuav ua yawm Thorn tij zog xwb. Ha ha ha  Huas
tsi le ces yawd yog yawm kws tuaj kuam mej tsaa teg hlub Hmoob es pluj
lawm xwb tag. Mej muaj le 7-8 leej tsaa teg rua nwg taag ces nwg cale
pluj lawm ne.

faj,
YajTshaj Koob yau XF. Solo ntau os..Yawg ua kuv tij me ntsis xwb thiab
yawg tsis yog me nyuam xibhwb.  phiaj

Txawjxoom,
Kuv mas paub zoo-oo tias Dr Faj,Phiaj,Hmong,Chia koj thiab kuv peb mas
yeej yog neeg ntseeg 100%  yawg Cwj mas neeg nyob nruab nrab.
Kuv ntseeg kiag li hlob Yaj Tshajkoob hais peb yog neeg ntseeg tiag
tiam sis yog peb ua phem xyov peb puas yuav tau mus saum ntuj ceeb
tsheej.Tus yeej tsis tau los ntseeg Tswv Yesxus nws coj ncaj ntshai
niag ntawd tseem yuav ua peb ntej.
Hlob Yaj tshajkoob,
Ua li cas kuv xav tsis tawm tias koj yog leej twg tiag thiab no tiag?
Cov neeg koj piav hnub tias lawv yog moob leeg txia hais lus hmoob
dawb lawm kuv paub txhua tus li.
Hnub no koj kuj ho piav txog txiv ntxawm Xyooj Txoov koj puas yog hais
Blong Xiong txiv,hlob Nyiaj Lwm Xyooj tus kwv maj? Xyooj Txoov tus kwv
mas hu ua Vam Nruag Xyooj Nyiaj Lwm cov tub ces yog Khwb,Cawv thiab
Xwm naj....pab no kuv paub lawv zoo-oo nawb.
Qhov txiv ntxawm Txoov Xyooj xa ib tug tub mus kawm qeej kuv ho tsis
paub thiab laid.Tej qeej no kawm los yeej tsis txhaum yog tej yam
tshuab kom lom zem xwb.
Koj saib maj yawg Nom Phiaj Peter Xiong tseem tshuab ib zag qeej cem-m
Nplog liab tua peb hmoob ned.

Dakfangkong,
Kuv qha rua koj tas kuv tsis yog hom tuab neeg tawm dej txag, I do not
run away from the problem or pretend that the problem doesn't exist.
Yawm Vajtswv ntuj has tas peb yuav tau hlub peb tug yeeb ncuab, le kws
tug naj nub nrug peb nyob nuav laiv, Mej txhua tug twb kawm tau zaaj
nkauj hu has tas, leej twg tsis ntseeg los tseg kuv yuav ntseeg kuv
moog, yog peb paub lu lug nuav lawm ces yeej zoo lawm xwb, peb Moob
Hmoob txhua tug cov ntseeg yuav tsis tau moog ntuj ceeb tsheej, vim ua
ntau yaam kws tus tswv tsis nyam lawm, tus tswv ntuj lub sab luj heev,
tab sis tus tswv yuav tsis zaam tej kev kws mej ua txum nyob nplaj teb
es mej tau thov, muaj ntau txuj kev mej thov tug tswv zaam txim tau
tab sis muaj peb yaam mas tug tswv yuav zaam txim tsis rua leej twg le
yog mej tau ua lawm, yaam 1). yog deev luas puj luas txiv, yaam 2).
tua tuab neeg npug nrog ntsuab, Yaam 3). yog yag luas qoob nruab
txhaab, cov tuab neeg nyob huv Church yog leej twg muaj peb yaam nuav
nyob huv nws tug kheej lawm ces, txeev koj yuav hu thov quaj quas
ntsuav los yawm Vajtswv ntuj yuav tsis zaam txim le, txawm COV coj kev
cai qub es muaj 3 yaam nuav lawm es le lug ntseeg Vajtswv los tug tswv
yeej tsis zaam tau rau leej twg le ntag. Nplaj teb muaj kev txhum ces
qaum ntuj muaj kev txhum tuab yaam, kuv xaav tas mej coob tug yeej
poob sab twb ywv lawm tas laam tuaj Church xwb txuj kev txhum mas luj
tag tag lauv.
YTK

Cov yawg,
Zag nuav ces yawg hlob Yajtshajkoob foom-m txiv xaiv pub rau peb cov
ntseeg ua li yawg hlob Nom Phiab foom txiv xaiv rau Nplog liab lawm
ces peb yuav tau aub laid.
Nyias yeej paub-b hauv nyias nruab siab lawm tiag nawb hlob
YajTshajkoob.
Ua tsaug koj tej lus foom nawb.Ib co ces yeej lam tshwm ntsej muag tom
church xwb tiag......lub niag siab ces ua li yawg MouaTony hais sab
mas Dlaig-g ntuj haab dlub-b kawg le.

Cov Npawg,
Kuv paub YTK tseeb tsimtsawv sub. Yog kuv twv nws mas tej zaum ncaj
thiab. Tabsis thaum twg nws kom kuv twv kuv li mam twv rau nej paub
nawb. Nws muaj qhov zoo siv thiab, peb yuav tau tuav nws tes ua kwvtij
phoojywg.
X Z

Phiaj,
Raws li kuv mloog nws tham txog hlob nais phoos Vaj Pov, Hawj Tsab
thiab Vaj Tub lawv cov teeb meem tim Looj Ceeb mas zoo li yawg hais
cuag li twb tau pom los lawm. Yog li kuv thiaj xav tias ntshe yawg
yuav yog phaum ua nom loj tim Looj Ceeb tuaj lawm no ne.
Zaum no koj qhia li ces kuv mam li txhom tau yawg. Yuav tau coj mus
tsau quav nyuj me ntsis laiv tus poj ntxoog no na. Yawg rev nplooj kuj
nraim tau zoo kawg. Tos leej twg hais zaj twg los yawg yeej hais tias
"yog yog yog" no xwb los luag yeej yog tus kawm muaj kws lawm tiag ne.
Ha ha ha

Xav zoo,
Ua cas koj hais tau tej yam uas ua rau cia siab tsawv thiab nes, nej
twb ntseeg ntuj loj ua luaj kuv muab qhov nov seb nej puas muaj pes
tsawg leeg ua tau maj. Txhob dag tus tswv mas khaum laiv.
Muaj neeg coob coob nrog Yesxus ua ke mus. Yesxus tig hlo los hais rau
lawv hais tias, yog leej twg yuav los cuag kuv tus ntawd yuav tsum
muab siab npuab kuv heev dua li nws muab siab npuab nws niam nws txiv,
nws poj niam me nyuam, nws kwv nws tij, nws nkauj nws muam, thiab heev
dua li nws muab siab npuab nws lub cev, tus ntawd thiaj li ua tau kuv
thwj tim. tus uas nws tsis kwv nws tus ntoo khaub hlig nrog kuv mus,
tus ntawd ua tsis tau kuv thwj tim. Yog nej muaj ib tus yuav ua tau ib
lub tsev pobzeb, tus ntawd yuav tsum xub zaum ua zoo xav zoo zoo saib
yuav siv nyiaj npaum li cas, thiab nws puas muaj nyiaj txaus ua tau.
Yog nws tsis xub ua li ntawd, nyob tsaam thaumnws txhos tau ncej lawm,
nws yuav ua tsis tau tiav. Cov neeg uas pom tej ntawd lawv yuav thuam
nws. Lawv yuav hais tias, tus yawg no nws pib ua tiam sis nws ua tsis
tau kom tiav. Tus vajntxwv uas muaj tub rog kaum txhiab leej, thaum
nws yuav mus ua rog rau ib tus vajntxwv uas muaj tub rog nees nkaum
txhiab leej, nws yuav xub ua zoo xav zoo zoo tso saib, nws cov tub rog
puas yuav mus ntaus yeej nees nkaum txhiab leej ntawd los tsis yeej.
Yog nws xav hais tias, ntshai peb yuav mus ntaus tsis yeej lawv, cais
thaum ob tog tseem nyob deb nws yeej yuav xub txib neeg mus thov kom
ob tog sib raug zoo. Yesxus xaus lus hais tias, Ib yam nkaus li ntawd
tus uas tsis kam tso ib puas tsav yam tseg, tus ntawd ua tsis tau kuv
tus thwj tim.
Cov lus saum toj mas ntau nqi tau ntau yam heev, ua li nej leej twg
twb ua tau li ntawd lawm los tseem tsis tau ua tau thiab, nej leej twg
puas xav tias yog Yesxus tseem nyob es tab tom raug lawv muab tsim
txom nej leej twg yuav ua tus lees hlo muab yus mus ntsia ua daj tes
rau ntawm tus ntoo khaub lig. Hais hauv lub sib tawm tuaj rau Vajtswv
ntuj paub, tsis txhob dag yawm tswv ntuj nawb. Tsis yog tus thwj tim
thiaj ua tau li hais ntawd xwb, txhua  tus yuav tsum ua tau tib yam
nkaus li.
YTK

YTK,
Koj qhov sermon yeej zoo kawg lawm.  Tsis tas hais qhov yuav mus kwv
Tswvyexus tus ntoo khaub lig los yog mus kom luag muab yus ntsia pauj
na.  Koj puas pom hais tias thaum VP raug liam muaj lwm haiv neeg nug
peb cov Hmoob txog VP lawv tseem hais tias lawv ib txwm tsis paub
thiab tsis tau pom VP dua...Phiaj

Post by Yaj Tshaj Koob
Post by Xavzoo
Cov Npawg,
Kuv paub YTK tseeb tsimtsawv sub. Yog kuv twv nws mas tej zaum ncaj
thiab. Tabsis thaum twg nws kom kuv twv kuv li mam twv rau nej paub
nawb. Nws muaj qhov zoo siv thiab, peb yuav tau tuav nws tes ua kwvtij
phoojywg.
X Z
Xav zoo,
Ua cas koj hais tau tej yam uas ua rau cia siab tsawv thiab nes, nej
twb ntseeg ntuj loj ua luaj kuv muab qhov nov seb nej puas muaj pes
tsawg leeg ua tau maj. Txhob dag tus tswv mas khaum laiv.
Muaj neeg coob coob nrog Yesxus ua ke mus. Yesxus tig hlo los hais rau
lawv hais tias, yog leej twg yuav los cuag kuv tus ntawd yuav tsum
muab siab npuab kuv heev dua li nws muab siab npuab nws niam nws txiv,
nws poj niam me nyuam, nws kwv nws tij, nws nkauj nws muam, thiab heev
dua li nws muab siab npuab nws lub cev, tus ntawd thiaj li ua tau kuv
thwj tim. tus uas nws tsis kwv nws tus ntoo khaub hlig nrog kuv mus,
tus ntawd ua tsis tau kuv thwj tim. Yog nej muaj ib tus yuav ua tau ib
lub tsev pobzeb, tus ntawd yuav tsum xub zaum ua zoo xav zoo zoo saib
yuav siv nyiaj npaum li cas, thiab nws puas muaj nyiaj txaus ua tau.
Yog nws tsis xub ua li ntawd, nyob tsaam thaumnws txhos tau ncej lawm,
nws yuav ua tsis tau tiav. Cov neeg uas pom tej ntawd lawv yuav thuam
nws. Lawv yuav hais tias, tus yawg no nws pib ua tiam sis nws ua tsis
tau kom tiav. Tus vajntxwv uas muaj tub rog kaum txhiab leej, thaum
nws yuav mus ua rog rau ib tus vajntxwv uas muaj tub rog nees nkaum
txhiab leej, nws yuav xub ua zoo xav zoo zoo tso saib, nws cov tub rog
puas yuav mus ntaus yeej nees nkaum txhiab leej ntawd los tsis yeej.
Yog nws xav hais tias, ntshai peb yuav mus ntaus tsis yeej lawv, cais
thaum ob tog tseem nyob deb nws yeej yuav xub txib neeg mus thov kom
ob tog sib raug zoo. Yesxus xaus lus hais tias, Ib yam nkaus li ntawd
tus uas tsis kam tso ib puas tsav yam tseg, tus ntawd ua tsis tau kuv
tus thwj tim.
Cov lus saum toj mas ntau nqi tau ntau yam heev, ua li nej leej twg
twb ua tau li ntawd lawm los tseem tsis tau ua tau thiab, nej leej twg
puas xav tias yog Yesxus tseem nyob es tab tom raug lawv muab tsim
txom nej leej twg yuav ua tus lees hlo muab yus mus ntsia ua daj tes
rau ntawm tus ntoo khaub lig. Hais hauv lub sib tawm tuaj rau Vajtswv
ntuj paub, tsis txhob dag yawm tswv ntuj nawb. Tsis yog tus thwj tim
thiaj ua tau li hais ntawd xwb, txhua  tus yuav tsum ua tau tib yam
nkaus li.
YTK
YTK,
Koj qhov sermon yeej zoo kawg lawm.  Tsis tas hais qhov yuav mus kwv
Tswvyexus tus ntoo khaub lig los yog mus kom luag muab yus ntsia pauj
na.  Koj puas pom hais tias thaum VP raug liam muaj lwm haiv neeg nug
peb cov Hmoob txog VP lawv tseem hais tias lawv ib txwm tsis paub
thiab tsis tau pom VP dua...Phiaj

Tus kwv Phwvnyawm,
Xyooj txoov ua nom loj tib yam tab sis tus kuv hais ces yog tus uas
lub ntej muag tuaj tuaj plaub, yog us koj hais lawm ntag kuv mloog koj
piav cov neeg ces yog lawm, ovb tus no puav leej yog Moob tsis yog
Hmoob tsuav koj paub lawm ces zoo.

Tus kwv Txawjxoom, thiab phwvnyawm aw,
Nej peb pawg ntseeg 120% ntawd sawv daws tas nrho duav qhov twg lawm
tsis pom tawm tuaj teb kuv cov lus li, kuv paub zoo heev lawm laus,
sawv daws lam hais xwb tiag los pob, sawv daws txoj kev ntseeg Vajtswv
ntuj ua cas yuav tsawg ua luaj li, kuv muab qhov nyuag me me coj los
rau sawv daws xwb, es sawv daws txoj kev ncaj ncees rau Vajtswv ntuj
txawm tsis muaj ib qhos li es tav nov tsis muaj pawg ntseeg tuaj teb
yawm as caas laug no le os, tsuas yog Tony thiaj tuaj teb me ntsis
xwb, kuv twb hais tias sawv daws txoj kev ntseeg yeej muaj tsawg tsawg
li es kom sawv daws sib hlub hauv ntiaj teb nov no nes, nej xij yuav
mus sib hlub saum ntuj ceeb tsheej xwb xwb li no los pob. zaum no tsis
muaj leej twg yuav los lees tau tswv Yesxus txoj lus li. Nej txawm
tsis teb los tus tswv ntuj yeej paub nej tas lawm ov. nej tseem nkaum
zoo tshaj qaib nqaum dav lawm thiab. Kuv twb hais rau sawv daws tias,
cov XF laus tim ub tuaj yeej hais tau txawv zog me ntsis nej cov kws
XF tshiab no muaj tiag laiv. txawm li cas los kuv ntseeg tias nej yeej
yuav muaj ib tus tuaj lees tau tswv Yesxus txoj hauj lwm uas kuv hais
nws cov lus ntawd.
YTK

YTK,
Koj has Xiong Txoov, puag yog koj has peb yawm txiv ntxawm Xyooj Txoov
ua taj laj nyob huv Fresno niv, yog koj has peb txiv ntxawm hov mas
koj dlaag xwb kaj, nwg yeej tsis tau tso nwg ib tug tub moog kawm
tshov qeej le nav, tej zaag koj laam puab cab xwb kuv tsis ntseeg koj
ib nyuag qhvo luaj dlev mub.  Tej zaag koj laam puab cab le nub u koj
puab tas muaj 2 tug Moob Hawj kawm ntawv sab nyob teb chaws Melikas
nuav ua FBI rua Nploglab hab koom tua PKH nua xwb.

Cov yawm aws...
Ua caag es mej nim yuav sib twv sib twv tsi raug peb yawm YTK le
nawj!  Lawv le kuv kev soj ntsuam mas peb yawm txawjxoom, yawm
vaajmoob, yawm yaim, yawm nceb....etc...etc...etc... mas txheeb txheeb
hab ze ze peb yawm YTK nuav le laiv.  Yuav luag yuav luag dlawb le
nawb.  Muab cov lug hab tug coojpwm coj lug sib pev ces cov tsu xuv
txawm zoo le yog tuab faab hab tuab txuj le na...heheheeee...mej hoj
sim nrug kuv xaav hab seb puav yuav moog zoo le ne puab yawd?
noogdlej