Faj...aw....Zaum no koj pom hluas nkauj lub hwj chim lawm luas pauj.
Tsis hais leej twg li, thaum pom hluas nkauj smile zoo-xxx nkauj rau
lawm ces tsis nco qab dab tsi li lawm os. Tsis nco txog kasmoos li
lawm. Lawv cab tes mus twg ces qi muag mus raws lawv qab xwb. Nws niam
yuav nco qab txog koj tus EE Long Ho li lawm naj. Tab koj kiag los yog
mus pom cov nkauj Nyablaj ntawd ces tsis qi muag tas li peb yawm Bush
thiab lais.

Hmong,
Niag tsov tom Bush ntawd mas ua txaus neeg Miskas txaj muag. Coj neeg
Nyablaj nyob Miskas mas hniaj hnub muab yawg cov lus qog mus qog los.
Kawg kuv tseem pom yawg head of state Gen. Nguyen Khan Los tseem qog
yawg Bush thiab ne.
Peb tej no yog ua kasmoos mas tsi lam tham hluas nkauj ov. Tej laus
yeej hais tias mus ua luam thiab ua kasmoos mas txwv tsi pub ze pojniam
no laiv.  Kuv yeej thwm qhov no ua kuv ib qho kev tswj yus tus kheej li
ntag hos. Pojniam nyob ze mas yeej khiav mus lwm qhov chaw li lawm hos.
Faj

fajkhaum os,
ua cas koj hos khib khib yawg thawj lod ?
Nws hais ua kom zoo xwb mas, vim tias, vietnam haiv neeg pom kiag nws
yog enemy, ces tam si no nws yuav tsum hais paj lus ua rau sawv daws
zoo lub siab xwb, thiaj li ua tau lag luam teb ub teb no.
Txog li kuv xav mas, nej cov txiv neeg pom poj niam twg mas pheej pheej
tshuav hais tias zoo nkauj tshaj plaws puas yog =)
Lig

Lig,
Yawg BUSH ruam ntawm raug "aub yaim" lawm nev.  Nws nco tsis meej lawm
os.  Koj saib neb, thaum lawm ua "aub yaim" mas lawv luag nyav xwb
tiag!
Kuv cov phooj ywg nyablaj hais rau kuv tias "tos nyajlaj tsis kam tig
sai los ua tebchaw ywj pheej li Melika los yog Nyajlaj ntxhai tsam suav
tag nrho 1 billions tus suav tso zig tooj txij yuav ua los nyab Cobtsib
teb, ces cov meeg cobtsib yuav tuag tag no laiv"
Koj hais yog lawm.  Hauv kuv lub tsev "college" kuv ua hauj lwm ntawm
yeej muaj cov nkauj Cobtsib liab tuaj kawm ntawv  coob heev...Lawv yeej
zoo nkauj heev...thiab lawv tsis kam rov los rau Cobtsib teb lawm.  Koj
sim mus rau hauv "vietfun.com" meb.  Koj yuav pom tag tiag.
Yawg Faj,
Nej ua kamoos tau ntau xyoo lawm, ua li cas tsis hnov dabtsi ntab ntws
li.  Ntse nej yuav caum tsis cuag "Yawg Vaajmoob" ua kas XOOM paub.
Vaajmmoob mus ua KAS XOOM rau THAIB lawm laiv!