neohmong2,
Peb ib tsoom phoojywg ua mov thiab tshuas ua yog tub txawj ntxhais
ntse tsis tsim nyog peb yuav siv cov dirty language rau hauv no zoo li
no. Ib leeg twb zam txim tsis tau rau ib leeg thaum peb tuaj nrhiav
kev zoo thiab lub tswv yim los pab HMoob thiab txhim kho HMoob. Peb
tuaj hais tej lus MOB SIAB xwb, nej critic tej tswv yim ua yog
political incorrect mas zoo, tabsi tsis xav hnov cov dirty language
lawm. Yog peb siv cov lus no xwb peb zoo tam tej neeg tsis paub
dabtsis. Yog nej hnov ib tsev neeg twg thaum lawv tej minyuam sib cav
sib ceg " FUCK YOU " no xwb twb qaub pob tseg heev lawm. Es peb twb
yog neeg laug thiab TUB TXAWJ, NTXHAIS NTSE no peb tseem siv cov dirty
language no thiab ce tam peb yog cov neeg LOW LIFE xwb.
Amen rau nej sawvdaws.
Tony

Sim ho ntsuas mus saib Zab lub bomb puas muaj effectiveness npaum twg
xwb mas. Raws li kuv ntsia mas qee leej hauv no pib qaug zom zaws lawm
los sis sub nas. Nej ho pom li cas?
ms

wayne (cum thao saiv kaub)
kuv guess qhov wrong ma. koj hais tias koj txiv tsis yog chue neng
thao lov. ntse koj txiv mas tu siab rau koj heev li lawm os.
thao chay twb yog koj txiv hlob thiab. ua cas yuav pab koj txaj muag
ua luaj es tseem tsis lees paub koj txiv lawm thiab os niag ruam
amen

TEEV LIS NEOHMONG RUAM, COJ LI KOJ KO XWB ES CAV KHAV HAIS TIAS A MAN
OF PEACE THIAB YOM. NTXUB TUS UB TUS NO, IAB LIAM TUS UB TUS NO TSIS
MUAJ PROOF AB TSI LI. KOJ TXHOB KHAV TIAS KOJ MUAJ NYIAJ ES YUAV PAB
TAU KOJ OS NTSEJ MUAG RUAM. ZOO LI KOJ KO CES TAG HAUV RIS ZAUM NO
LAWM TSIS MUAJ HNUB LEEJ TWG YUAV NTSEEG KOJ VIM KOJ YOG NEEG PHEM
HAIS LUS PHEM THIAB NTXUB HMOOB.
AMEN

TXAWJUA, KOJ TWB NYOB PISCATAWAY, NEW JERSEY NE. KOJ PUAS TAU NTSAI
KUV MA.
KOJ NYOB RAU NTAWM QHOV LATITUDE 40.5228 THIAB 74.4313 XWB. MUS TXOG
NTAWV CES POM KOJ LUB TSEV XWB MAS.
AMEN

***@yahoo.com (neohmong) wrote in message
Cov phoojywg,
Tos luag tejlaus hais tias "Yoog Noob" no los muaj tiag os yom? Ua cas
niam thiab txiv yuav tsis txawj yug, es yug tau tus twg los hais lus
phem ib yam nkaus. Xyov yog niam thiab txiv yug tiag los yog Junior es
thiaj coj niag cwjpwm phem ib yam li leejtxiv. hahaha

neohmong teev lis ruam, tus neeg ruam ruam li koj es thiaj li xav tias
ntse yuav tsis muaj neeg paub koj es thiaj li ua ob lub npe tuaj cem
luag tej xwb os. Yog ko ntse ces koj yeej paub tias txawm yuav siv
tsawg lub npe los luag yeej yuav paub. Yog koj tseem muaj qau thiab no
ces kav tsij los lees txim es thov txim rau sawv daws tias koj yeej
yog neeg tais caus siab phem es seb lawv puas zam txim rau koj xwb os.
Zoo li koj ces tsis hais yuav los ua ib tug leader, role model, thiab
tsis tas hais yuav mus negotiation nrog nplog li lawm os. tsis muaj
neeg yuav ntseeg koj tej lus ntawm koj lawm.
thaum ib tug neeg hais tias nws tsis bother nws ces qhov tseeb twb
bother nws kawg li lawm, hos hais tias tsis worry ces nws twb worry
kawg li lawm thiab. Txawm li cas los koj lub ntsej muag ces daj tag
tsis muaj ntsej muag mus ntsib koj tej phooj ywg li lawm os.
m.m.lee zab square ruam los zoo ib yam nkauj koj thiab. neb ob tug nus
muag mas ruam ib yam nkaus, yuav cem luag tej es tsis siv yus lub npe
cem es thiaj li muaj txiaj ntsim, tseem mus ua tej lub nyuag npe tuaj
cem xwb. maina los lub ntsej muag poob tag lawm thiab, ib tug neeg
kawm ntawv siab es tsis paub siv yus tej kev txuj ci es tuaj quaj qw
cem tus ub tus no thiab tseem raug tus ub tus no muab cem li tus dev
thiab. neeg tsis sawm zoo ces yog neb ob tug nus muag ko ntag.
Oh by the way, koj nyob rau Syracuse, nyob ze rau ntawm koj kev Eric
BLVD thiab Montgomery st ntag los mas hos M.M.Lee ces nyob rau
Madison, ze ntawm txoj kev Dayton, N. Park, thiab Murray hos Xejthim
ces nyob ze rau ntawm txoj kev I-52 thiab Evergreen rd.
Txhob xav tias koj ib leeg thiaj li ntse xwb es yuav niaj hnub tuaj
fool lwm tus thiab cem luag lwm tus es kom luag tsis paub koj. Koj xav
yuam kev deb dhau heev lawm os tus neeg ruam poob ntsej muag.
amen

Xav tias, Zab Dag yuav tsum yog VP ntag!!  VP, zoo siab tos zais koj
rau hauv SCH no nawj.
Xeng

xeeb,
Yawm thaub!...Koj pos meej pem maj? TOS ZAIS no se txhais tau 2-3 yam
diam laiv. txhob hais lus saib tsis taus luag tej hlob li kod. Xyov
twg tseem yuav xub ua ntej aud?
TseemYeej.

Phooj ywg Xeeb,
Zoo siab rov tau ntsib koj dua.  Nyob li cas lawm xwb?  Zag Dab ces
yog ib tug niag qhev uas raug txib tuaj tuav pheem liam haud no xwb.
Cia li las mees nws xwb zoo dua.
NeoHmong

Teev Lis aka Neohmong ruam, thaum luag tejtsis tau paub yus no ces
muaj phlus suab nrov kawg yom tab sis thaum luag tej paub lawm ces
kawg suab ntsiag to thiab ntsej muag ruam poob tag li lawm. tam sim no
ces txawm yuav muab tag nrho koj tej nyiaj los yuav koj lub ntsej muag
rov qab los yeej tsis zoo li qub lawm os nawb. Kav tsij npaj seb qhov
chaw twg tsis muaj hmoob coob ces mus muab koj lub ntsej muagnkaum rau
ntawv xwb ces thiaj li yuav pab tau koj.
amen