Xav kom peb HMoob txhua tus los koom ua ib lub siab los sibpab kho kom
peb HMoob muaj kev vammeej thiab dhau mus deb li luag lwm haiv neeg;
tsis xav kom tus ntse pheej thuam tus ruam, tus txawj pheej nyob
twjywm, tus coj pheej ua phem rau cov lujnoob, cov pojniam pheej thuam
cov txiv neej, cov txiv neej pheej saib cov pojniam tsis muaj nuj
nqis, cov yau tsis hwm cov hlob, cov hlob tsis qhia cov yau, cov txawj
tsis qhia cov ruam, thiab ib tus sib tom ib tus rau lwm pab lwm pawg
ntsia thiab luag, zoo li cov thawj coj HMoob Republican thiab Democrat
nyob rau hauv MN uas niaj hnub sib tog hais txog qhov Gay Marriage
issue thiab lwm yam, thiab zoo li cov tibneeg xuaj uas niaj hnub tuaj
khavtheeb hauv no.  Nej sawvdaws puas xav hais tias peb HMoob puas
yuav sib sau tau los koom ua ib lub siab los coj peb HMoob mus kom
muaj kev vammeej thiab muaj nuj nqis li luag tej haiv neeg thiab?  Yog
peb HMoob ua tau li no no peb yuav pib licas, yuav pib qhov twg tuaj,
thiab leejtwg thiab lub koom haum twg thiaj li yuav yog tus coj?  Yog
peb HMoob tsis los koom ua ib pab sib hlub sib txhawb li no no, peb
puas ntxim los koom lub npe hu ua HMoob no uake?
--Brandon

***@hotmail.com (Brandon Thao) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Tus Kwv Brando,
Cov hmoob muaj pluaj siab hlub hmoob tiag yeej muaj lawm ntag, tabsi
lawv tseem coob tsis tau txaus.
Cov coob yog cov ntshai tsam lwm tus tau koob tau npe, ces nws yuav
tsum ua ib paus tsav yam kom luag sawv tsis tau. Tabsi, yog koj ua zoo
xav mas, koj yuav pom hais tias, hmoob tseem tabtom nyob rau lub
vijceeb uas raug "test" saib leejtwg thiaj yog tus tawv tiag. Tus twg
tawv thiab uv dhau hmoob txoj kev phem, tus ntawd thiaj mam sawv tau
los ua tus coj.
Yog leejtwg dhia tsis dhau hmoob thiab lwm haiv neeg tus hniav ntaj
ces, yeej tsis muaj hnub hmoob yuav muaj tus coj li os mog. Cov issues
koj hais tas los no, yeej muaj tseeb.
Muaj ib zaj dabneeg hais lino. Ib tug txiv Huabtais muaj 9 leeg tub.
Tus tub hlob hais tias, nws muaj txuj zoo, cia nws mus defend nws txiv
lub kingdom. Leej tub hlob mus lawm ploj qab ntais tsis rov los. Tus
tub thib ob hais tias, nws mas yuav tsum ntau yeej xwb, cia nws mus.
Nws mus lawm tsis rov los. Tus tub thib 3 ho hais tias yog nws mus mas
yeej yuav tsum ntaus yeej xwb. Nws mus lawm los tsis pom rov los
thiab.
Koj sim twv saib, yuav txog tus tub thib dabtsi thiaj yuav ntaus yeej
tus yeebncuab uas npaj nroos yuav muab yawm HuabTais lub kingdom
rhuav?
Koj thiab kuv peb tsis txhob cem cem hmoob thiab lwm tus nawb. Tejzaum
peb twb ua tsis tau li siab xav ib yam, peb hmoob thiaj tseem poob rau
lub vijceeb txom nyem li no. Muajtej thaum kuv lub kua muag los, vim
kuv tsis muaj tsab peevxwm yuav pab tau cov hmoob raug txom nyem.
Muaj ib co mas hais tias hmoob phem, yeej muaj ib co hmoob phem phem
uas nws xav txog nws tus kheej nkaus xwb tiag. Tabsi nws yeej muaj nws
cov ua ntshaw ntshaw kev pab kawg thiab.
Qhov koj hais tias yuav pib qhov twg tuaj thiab lub koom haum twg
thiaj yuav ua tus coj? Pib ces pib ntawm koj tus kheej tuaj. Koom haum
yog los ntawm dejsiab dej ntsws thiab los ntawm koj txoj kev muaj
peevxwm ua tau yam muaj txiaj ntsim rau koj haiv hmoob xwb. Txawm koj
yuav ib leeg xwb los yeej sawv tau ua ib lub koom haum lawm. Hnub twg
koj thiab koj lub koom haum ntaus yeej tus yeebncuab, hnub ntawd, koj
thiab koj lub koomhaum yog tus coj ntag nawb mog.
Hlub Hmoob
muaj kev vammeej thiab dhau mus deb li luag lwm haiv neeg;

Brandon,
Qhov koj has kos peb Moob leej twg los yeej xaav pum, xaav nov, xaav
tau tabsis thaum peb lug ua ke ces lub sab lub ntsw cas le txaav dleb
quas zug vim txuj kev khib sab. Tej zag peb Moob yeej tsis tau txais
KOOB MOOV lug ntawd tug tswv kws tsim lub qaab ntuj nuav tej lug SAAM
FWM tseg rua tub neeg nyob nplajteb nuav ua neej. Peb Moob nyam khu
txug tej kev TUAG xwb, tsis nyam khu tej kev sib paab ntawd kev coj
noj coj ua hab kev sib paab lug ntawd tej kev laag kev luam. Xaav kuam
Suav dlawg tawm tswvyim tuaj saib Moob lub neej yuav zoo npaaj moog
theem twg tag.
Tony

Nyob zoo Vaam Tswb (aka: Brandon Thao)
Koj cov lug sau nuav kuj los ntaub/raug qhov tseem ceeb kawg lawm. Yog
le caag thaus peb sis caav txug Hmoob/Moob issue koj ho hu kuv ua
"Asshole"?
Movtshua,
PaajNruag Yaaj

Brandon,
zoo kawg koj txawj xav li no, tabsis kuv xav haistias cia peb txhob
rawm mus xav deb, deb, cia peb los xav ntawm peb tus kheej tso. Peb
yuav tau xub kho peb tus kheej tso, yog peb ua tau li no lawm, tej uas
koj hais ntawv yeej yuav come naturally.
lha

Nyob zoo cov phooj ywg,
Hais txog kev sib hlub thiab sib pab ntawm peb haiv hmoob yog ib qhov
tu siab kawg vim peb sib hlub thiab sib pab mus rau tsis yog kis feem
ntau lawm.  Ntawm kuv tus kheej kuv pom tau tias hmoob tseem tshuav
ntau yam uas s/d yuav tau pauv ntawm nyiam tus kheej los rau haiv
hmoob.  "Let's do for the Hmong instead let the Hmong do for you and
I".  Hmoob tus cwj pwm yog qhov hais tias cia luag muab pub yus dawb
dawb xwb ces txawm zoo tag.  Tej yam yus ua lawm ces yuav tsum expect
kom tau ib qhov dab tsi rov qab yog tsis tau ces sib do kom txog hnub
kawg xwb.  Tam sis no kuv xav tias Hmoob tseem tshua ntau yam thiab
txoj kev sib hlub thiab qhib siab pab hmoob lub npe tseem tshuav deb
heev!

Brandon,
Zoo tswv yim kawg kiag li tiag, tab sis ntshe yuav txog sawv daws siav
li lau.  Ua li tej laus hais uas lus siab mas yeej xav npaum nplooj li
tab sis txhais tes ua tsis tau li lub siab xav li la.  Hmoob phaum
hluas uas tau txais kev kawm txawj kawm ntse me ntsis yeej xav mus tib
seem li koj hais-xav kom Hmoob txhawj sib hlub sib pab, sib haum xeeb,
sib puag xub pwg, sib koom tes txhim kho kom Hmoob vam meej xwb li
tiag.  Tab sis teg num los pheej tus kho Hmoob no nws tsis yog ib qho
yooj yim kiag li.  Peb haiv neeg Hmoob tseem txog theem rub kev xav
xwb tsis tau txog theem rub tes kov kiag li, tam kuv pom na.
Li cas los xij peem, kev tuaj sib tawm tswv yim, sib tham, sib cav sib
ceg hauv no yog ib kauj ruam rau Hmoob taug lawm.  Tus tsis muaj zoo
lub lij xeeb thiab tsis xav ntxaws ces zoo peb tuaj sib thuam, sib
thab plaub, sib khawb, sib ceg xwb, tab sis yog ua zoo lis luj zoo zoo
no nws muaj nuj nqis heev li.
NeoHmong

Moobsib aws, ua caag es yuav chim sab ua luaj mas. Ua sab ntev hab
muab ice lug rau rua es maam thaam os. Yog peb ib thaam xwb mej txawm
muab tej qub lug lug has ces yuav tsis paub kawg le. Muaj yaam tshab
peb chat hab debate yaam ntawd moog es xob put more gas on the fire.
Kuv tsis paub Brandon tabsis kuv xaav tas yog peb sib caav tej lug
tsis zoo ces yuav tsis muaj good result hab mej tej kev chim yuav tsis
paub xau le.
Tony

Moobsib,
Caag yuav chim txug taav nuav mad? Nev..Nev...Nev...Seb koj has le ces
kuv cas le tuaj dlaab tso heev heev le lawm tag.  Puab cov Dr. tshev
yug ua "asshole" nuav mas kuj yog yug los muaj moo kawg hos.
Dr. twb tsis paub has lug phem saav? Koj sim saib yawm Zab_dag tshe
tshe peb RUAM  tsis muaj RUAM. Thaum kawg yawm tshev tsis taug ces hos
lug thov Muas Choj hab ne. Yawm has tas yawm yog tuab tug ntse tshaaj
plawg no sad?
Tseemyeej.

Vim tas koj twb yog ib tug Moob Leeg/Ntsuab hab es koj tseem pheej
caam has tas lub npe Hmong nuav yeej zoo txaus tsua peb cov HMoob taag
ntsho lawm nuav es kuv txhaj qha kev cai miv ntsiv tsua koj xwb os.
Yog has tas has tau sab zog koj ua tij lawm nuav los thov zaam txim
pub hab.  Kuv xaav has tas yog yug yog ib tug tuabneeg txawj xaav hab
xaav paab coj ob tog lug uake tag tag nuav lub npe Hmong nuav yuav
tsum muab pauv lug ua HMong nua es txhaj le yuav huv taag ntsho cov
Hmong hab Mong.  Yog yug tseem xaiv ib lub xwb ces nwg txhais tau has
tas yug lub sab tseem nqaim nqaim, cais cais, hab tseem tsi tau pum
qhov injustice ntawm lub npe Hmong nua alone.  Unless lwm lub npe lug
pau lub npe Hmong nuav, lub npe Hmong nuav yuav tsum pauv moog ua
HMong es txhua tug txhaj le yuav zoo sab.  Txawm lecaag los xijpeem,
zoo sab has tas koj los yeej pum txug txuj kev sib paab hab sib hlub
kws peb HMoob yuav tsum muaj es peb HMoob txhaj le yuav muaj kev
vaammeej hab vaajhuam sib luag ntsug lwm haiv tuabneeg hab.  Thanks
for your frank reply!
Very best,
Brandon

Qhov koj hais no yeej muaj tseeb.  Kuv los yeej xav tibyam thiab.
(Xav kom peb cov uas tuaj rau hauv no, txawj hais lus zoo li koj ko
xwb ces kuv yeej zoo siab lawm.)  kuv xav hais tias txawm cov muaj lub
siab dawb siab zoo uas xav pab HMoob txawm tsawg tsawg xwb los yog
lawv los sib sau uake es sib pab pib txoj haujlwm no no tom ntej
sawvdaws yeej yuav txawj xyaum los ua zoo tibyam thiab--zoo li cub
hluav taws uas yuav tsum muaj cov twigs ua ntej tso mam li loj taus.
Txawm hais tias nyias yuav tsum pib ntawm nyias tus kheej ua ntej tso
los kuv xav hais tias yog tsis los sib koom uake ces ntshe yeej yuav
tsis muaj zog thiab yuav mus tsis deb li, zoo li ib tus twig uas txawm
yuav hlawv hluav taws zoo npaum licas los ib pliag xwb ces nws yeej
yuav tsum tuag lawm.
Yog peb HMoob sawvdaws muaj txoj kev xav hais tias peb yuav tsum pab
thiab txhawb kom peb HMoob no sawv tau los ua ib haiv neeg muaj nub
nqis thiab vammeej li luag lwm haiv neeg, peb ua dabtsi los peb yuav
tsum ua uake.  Yog thaum twg peb pom hais tias luag/leejtwg hais lus
los sis ua dabtsi tsis yog rau peb haiv neeg/leejtwg, peb sawvdaws
yuav tsum sawv los sibpab hais/kho tiag tiag, such as rising up
together to protest against the injustices inflicted upon our HMong
brothers and sisters in the jungles of Laos today.  Yog peb pom
leejtwg muaj nyiaj nplua nuj, kawm ntawv keej, txawj ntse, thiab ua
tau zoo, peb yuav tsum qhuas thiab txawb nws.  Yog peb pom leejtwg
txomnyem los sis ua tsis tau dabtsi, peb yuav tsum pab nws.  Yog peb
pom qhov chaw twg los sis dabtsi yuav pab txhawb kom peb haiv neeg mus
tau deb, peb yuav tsum sib qhia thiab sibpab kom peb mus muab tau qhov
ntawv.  Yog peb tsi muaj lub siab dawb paug los hlub peb haiv HMoob li
no no peb yuav tsis muaj hnub uas yuav caum tau luag lwm haiv neeg,
peb yuav tsis muaj hnub uas ua tau ib haiv neeg luag saib taus thiab
ntshaw, peb yuav tsis muaj hnub uas peb HMoob no yuav yog ib haiv neeg
ntxiv lawm--vim hais tias nyias yuav tawg mus ua nyias ib pab ib pawg.
Vam thiab cia siab tias peb cov uas tuaj rau hauv no yuav yog cov
twigs ntawv.
--Brandon

Brandon,
Koj cov lus nug yog ib cov tseem ceeb rau peb hmong xav. Ib qhov Kuv
xav ntxiv rau  koj cov lus yog. Peb Hmoob, koj thiab kuv wb, ntshaw
dab tsi tshaj?. Koj haiv ib los tias "Haiv neeg". Ib yam ntawm kuv
xav, tos peb Hmoob tsis sib haum, koj mus koom communist, tuaj paab
xes tua phab laug, tuaj phab laug tua xes, rau used over and over ever
since China los txog  li nej hnub niam no los vim peb Hmoob tsis muaj
haiv. Once peb tsis muaj haiv ces peb yeej rau us over and over. Hmoob
tua Hmoob xwb.
hlubhmong2002

Hahaha! Yog li luag hais tiag los paub. Hmoob mas nco ntsoov kev chawj
kev chim cuaj tiam yog hais tias tsis nrov poog 24 lag nyiaj kho na
yuam? Peb yuav tsum xyaum txhob ua Hmoob ib hnub 24 xyuab moos saib
peb ua pos tau?
Dag mas dag os, MoobSib aws, koj twb paub tseeb lawm hais tias feem
coob txhuas leej txhuas tus mas txawj hais kawg tabsis mas yus tsis
siv yus lub philosophy rau luag li. Yog txog thaum yuav kom luag hlub
yus mas qws hais tias, "Hmoob tsis sib hlub Hmoob leejtwg thiaj yuav
hlub Hmoob?" no laiv. Ho yog thaum yuav kom yus hlub luag no ces los
me ua Hmoob sib hlub Hmoob ploj ntais lawm ntag. Here on SCH, most
Hmong's idea of "love" and human decency seem to be a one-way street
only. Thus, you are right to pose the question to Brandon given his
behavior toward others here.
Peb Hmoob feem coob ces tseem ruam ruam yus twb tsis paub hais tias
yus rov contradict yus tus kheej li. Nyob li yawm Zab Dag na. Nws mas
cem tus ub tus no hais tias lawv ruam lawv thiaj li cem tus ub tus no
no hu ua ruam no. Koj xav puas txaus luag thiab mas? Peb nyob lub
kingdom SCH no mas yawm Zab Dag yog ib tug Zab Dag (court jester) tiag
tiag li.
-M

Nyob zoo Brandon,
Zoo sab tau txais koj cov lug teb kws muaj saamxeeb (respectful
reply). To taub koj cov lug zoo. Txawm le ntawd los xij, kuv xaam pum
tas npe ntawv ntawd txawm yuav sau ua "Hmong" los yog "Mong" los yeej
tsi make any diferent dlaab tsi. Nwg yog vim cov hlub kws xub xub sawv
lug muab peb haiv Hmoob/Moob lub meej mom tshaaj kuas ib zej tsoom
neeg ndlaj teb leeg txais ntawd yog peb cov kwvtij Hmoob Dlawb ces
luas txhaj muab tug ntawv "h" sau ua ntej le ntawd lawm los nwg tsi
tau txhais has tas peb cov Moobsib/Leeg raug saib qeg. Has txug
prejudice mas kuv xaam pum tas tsi has Hmoob Dlawb los yog Moob Leeg,
ib pawg yeej pauv tsi ntxiv ib pawg hlo le. Kuv txhaj pum tas yuav
tseev kuas peb cov Moob Leeg sawv ua ib nqaag tshaaj rua lub ndlaj teb
kuas puab yuav tsum siv npe ntawv "Mong" los yog "HMong" le mej coob
tug tau caav ntawd mas yog ib yaam miv dlhau hab tsi tsim nyog hlo le.
Tsi taag le ntawd xwb kuv tseem pum tas tej lu lug le ntawd yog ib tug
tsuas (wedge) kws yuav phua peb haiv Moob tawg ntxiv, tsi yog yuav ua
kuas peb lug nplaum los txoos kuas ruaj ua ib pawg le peb txhua leej
ntshaw.
Ntxiv ntawd kuv xaav tas peb tsim nyog yuav tsum tig rov lug ua zoo
ntsuag es saib npe ntawv twg zoo muab khu kuas ob xeem lug siv tau los
yuav tsum tau ua. Ib yaam le tug tsaj ntawv "d". Cov suab Hmoob Dawb
has tas "dev". Peb cov Moobsib/Leeg tsi taag yuav ntxiv tug "l" rua
lawm. Peb ca le nyeem tug tsaj ntawv ntawd us "dl" xwb los yeej tau,
tsi taag yuav moog tsim tug "l" ntxiv rua. Ib yaam le cov ntawv
Kauslim hab ntawv Suav. Suav sau los Kauslim nyeem tau ua puab lug,
Kauslim sau los Suav nyeem tau ua Suav lug. How nice?....
Le caag los xij, lub caij ntawd kuv paam thawj dlhau ces mob koj hlwb
koj txhaj muab nplog qho quav rua kuv ris los nwg nuav koj txawj thov
ces kuv yeej txawm zaam hab.
Ua tsaug ntau,
Moobsib

Hmongtalk,
Kuv los yeej pum raws nraim le koj has. Le ntawd los xij, kuv yeej
ntseeg tseeb, ntseeg tsum tas yog peb Moob tsi txawj khu hab hloov es
tig rov lug sis sau ces peb yeej ceeb tis laaj ntsib qhov peb ntshaw.
Kuv txuj kev ntshaw ces yog muaj pes tsawg leej muaj peev xwm to taub
txug le suav dlawg pheej has hab muaj commitment ua tau ces kuv yeej
qheb qhov rooj quas lug tog.
Movtshua,
Moobsib

Mouatony,
Ua tsaug ntau rua koj cov lug cheem hab lug ntuag. Tsi txhob poob sab.
Kuv tsuas sim saib Brandon ncej puab puas tau pub taug rig xwb os.
hehehehe..
MS

Hahahahahahahaha.... txawm yog.... Kuv los tseem kawm tau Zab Dag lu
lug "hlob kav hlau" thiab nev... hehehehehehe...
ms

Amen..... os Neohmong aw... Niag tsov tom ko mas kheev kuv lam yog
hluas nkauj mas kuv yuav tuaj muab koj xyuas kom txhua yav txha pluam
tag nrho es thiaj zoo kuv lub siab xwb nav... Cas yuav txawv xiv npaum
nkaus tus phim nyuj vaim li os... hehehehehe...
ms

Cov niag ntsej muag ruam, ruam li nej es yuav ua cas paub sib hlub na.
tsuav nej mus kawm ntawv ib nyuag siab los xwb ces twb tsis paub hlub
tej me nyuam yaus, tej laus thiab twb tsis kam lees tias yog hmoob
lawm thiab es yuav ua cas sib hlub tau na. Ruam li nej es thiaj li
niaj hnub mus muab hmoob tej neej rhuav rau lwm haiv neeg tias hmoob
mas phem li ub li no. Thaum ua phem rau cov ruam ntau ces cov ruam
muab tua tuag kiag ces ho nyob ntsiab to lawm thiab ho sib pauj sib
tua ces tuag tag xwb.
Ho cov laus cov rua los ho ruam dhau heev lawm tshuav yog tus hlob
thiab lawm phaj txiv me ntsis xwb ces ho kom cov phaj yau nyoo thiab
hawm cuag li fuab tais xwb ces thiaj li ruam tsis paub kawg li xwb
mas.
Ruam li nej ces kav tsij tuag kom tag es kuv mam li kho coj phaum
tshiab mus thiaj li tsis muaj cov corrupted li nej ntxiv lawm
Amen

Vim licas muaj lus zoo tsis hais es yuav lam tau lam hais lus xuaj
thuam tus ub tus no li no no?  Yog muaj kev ntsim siab dabtsi nrog
leejtwg, yog muaj peevxwm li yus pheej niaj hnub khav no, vim licas ho
tsis email kiag rau tus tibneeg ntawv xwb?  Thov tsum kiag koj txoj
kev niaj hnub thuam tibneeg thiab thab plaub li no nawb.  I am not
perfect nor are you, so keep your shit in your ass and I'll keep my
shit in my ass.
--Brandon.