Ger Vang hais yog lawm, thaum mekas txhom tau lawv tag lawm, kuv twb
posted rau nej tias, VP yeej yuav yeej xwb xwb, hos laujtsab thoj mas
yuav tsum yog Hmoob tus hero xwb, no ne!!, nej puas tau nyeem kuv tsab
ntawv mas uas kuv posted mas??????????
Yeej tsis muaj ib tug Hmoob mus ua tejyam no rau Hmoob tau li,
txhuatus mus kawm tias PHD los ces mus puag cov ntxhais me me mos mos
es laug xav tias nws kawm siab siab los yuav muaj nyiaj no, tabsis
pluag li pluag xwb. Cov PhD no yeej tsis muaj ib tug yuav xav tias los
pab Hmoob li tsuas muaj Dr. Nomkos Muas thiaj yeem tuag mus pab Hmoob
xwb, duali tsis muaj quav dabtsi, tabsi aim paum no keej heev.
Ger Vang thiaj yog ib tug paub cov kasmoos, hos dua li peb cov no ces
paub txog kas mias xwb, kuv tus kheej nrog rau peb tsoom Hmoob cov
muaj lub siab hlub Hmoob yeej xav tau ibyam, hais tau ib lub suab,
txhuatus paub hais tib zaj dabneeg, muaj ibtug npauvsuav

Luas muab yug siv taag es tub muab yug xyeeb hlo tseg tau 30 tawm xyoo
los tseem naj nub qw hab ca sab tas mov hab cuabyeej ua rog yuav poob
sau ntuj lug dlua. Ntuj aw.... ua caag muaj ib co Hmoob yuav paam
thawj taag npaud es tug puav nyuas Hmoob ci pob zeb tas tsheej txhaab
nyaj nyob tim DC tog txug caij ces yuav tau pw noj pw haus los nim rau
sab quas nro rhu nyaj SSI moog muag txhaab nam pobzeb hov zuv txug
taav nuav ntuj os...
MS

Moobsib hab suavdlawg,
Amelikas tseem yuav muab nyaj ntau heev rua Moob tabsi koj hab kuv wb
ces txawm leej twg tau los wb yeej tsi tau ces wb ua ib sab xob tog-g
lawm os. Cas cov SSI receipient tog hab tau txais yuav zoo dlua yog
peb ntau tug tog yuav faib tsi txhua.
Muaj ib tug tuab neeg twb has rua kuv tas xyoo 98-99 ntawd Lo Cha Thao
hab nwg qhabnab twb poob nyaj txug ntawd $100k lug ua ib lub event
nyob rua Fresno es  General Powell yuav tuaj tabsi thaum kawg he was
no there. Paab nuav tseem tshuav debt has txug qhov nuav. Qhov kws
FGVP puab raug ntawd yog planning los yog ua tau yuam kev hab txhuj
txuj cai mas? not a planning.

Ua le yawm Moob Lostsuas has huv xuvtooj cua Hmong-Lao Radio kuas
dhlau plawg rooj plaub nuav ces VP yuav raug tsaa ua nom luj tshaaj
tej nom kws peb tau pum lug lawm. Yog le mas kav tsij sau nyaj qaab
naas kuas khee kawv moog muag nom ua nawb... hahahahahahaha...
MS