Bee,
Kuv sau ib tsab email rau koj rawsli koj qhov email address, tabsis nws
rov los txog kuv lawm.  Yog tau no, thov koj qhia saib kuv yuav sau
ntawv lossis email licas thiaj tuaj txog koj.
Pheejxeeb,
Kuamem iab

BEE  MOUA    , koj  hais tia   koj twb mus  ua lag  luam loj txog
tim  ub   no  nev    ua li cas   tseem nqa koj cov nyiaj  rov  qab los
qw qw  li ko  naw   , ua li cas tsis tseg  koj $ 20,000     rau
hmoob/moob  tiv  es  tos  peb nhov xwb ces   kev  vam meej ntawm
hmoob/moob tim ub  ntsa   iab  nrov tuaj txog tim no   rau  peb nhov  .
3   LUB WEEK     tom ntej no   kuv yuav mus  tim  ub nawb    yog koj
muaj nyiaj tsis txaus muas  tsis tau  pib dav lhau,  koj xa   ceev ceev
koj    $  20,000  tuaj  rau kuv nqa  mus  pab  hmoob/moob  os  ,  xa
ib nrab mus rau  yawm  Faj Khaum twb tau .   Kuv mam muab pauv   ua
nyiaj  $  1    es  kuv  yuav tsav  T  28    mus  tseb  rau  hmoob/moob
xwb  .
TUBNTSUAG

KUAMEMIAB  ,   koj   tsis paub tia    Cov  Cob fab   yeej dag
npaum  li  Neohom no los  cas  naw  ,  koj tseem yuav tos   txog thaum
twg  naw  .
TUBNTSUAG

hmongruag,
Cia kuv mamli tos saib nws puas sau tuaj tso.  Kuv xav tias nyaj nws
hais tseeb thiab yog thaumtwg nws qhia rau kuv lawm, kuv mamli qhia rau
koj nawb.  Ua siab loj ntujntev tos ntag, zaum no naj.
Kuamemiab

Npis,
Qhov koj hais no puas muaj tiag mas?  Yog tsis muaj, txhob mus lam tau
lam hais, nyab tsam Cobfab muab koj tshem tawm nawb.  Zoo li koj niam
tais tas sim neej nram Fresno, CA, nej cov vauv twb muab tha tsis tsim
nyog li sub....
NTS

Npis,
Yog koj yog tus nrog PKH ua num lub sij hawm nws mus rau Africa ces kuv
paub koj zoo lawm.  Hos yog koj tsis yog tus ntawd no, thov txim.
Thiab, koj yog tus ntawd no kuv twb tau nrog koj tham lub sij hawm
thaum cov kwv tij Hmoob Hawj coj PKH lub cev tuaj teb chaws no....lawv
tsis pub koj hais lub, koj thiaj chim-m.  Dhau qhov ntawd, thaum tus
niam tais ntawd tau tas sim neej los kuv kuj ntsib koj thiab.  Koj hu
PKH ua dag laug, vim koj yuav lawv cov muam npaws....
NTS