Puag thaum ub ov, muaj ob kwv tij niam txiv tuag tag lawm tshuav nkawm
tseem nyob ua ib tse, nkawd ob kwv tij no mas tus tij laug muaj ib lub
pov haum zoo heev, yog tus poj niam twg txhais tes tuav rawv lub pov
haum tsis tso los sis co mas, txeev leej twg yuav nrog nws pw ua ke
kam kam ib hmo los yeej tsis tau li ntag. Nyob nyob muaj ib hnub suav
tuam los pav txawm ua luam  thauj tau peb nra nees ntaub xov zoo zoo
nkauj tuaj, los pav suav txawm los ncaj so pw hauv nkawd tsev.
Nkawd ob kwv tij txawm sib tuav hauv ntxias kom tau yawg los pav suav
ntawd cov ntaub xov, ob kwv tij ntawd ma tus nyab kws mas tseem hlua
zoo nkauj heev, lawv 4 leeg txawm sib tham tias peb muaj zoo pov haum,
txiv neej nrog pw tsis tau rau poj niam li, yog li mas tus nyab kws
tseem hlua ces cia muab lub pov haum rau tus nyab kws coj tso peb nrog
twv yawg los pav suav cov ntaub xov coj los rau peb, lawv 4 niam txiv
tham haum.
Ces txawm cia tij laug nrog los pav suav tham tias, kwvtij os xam hais
tias hmo no pua chaw ntawm hauv plag koj nrog kuv tus nyab kw pw ib
hmos, yog koj pw tau hauj lwm ces koj yuav tus nyob kws no coj mus ua
poj niam ua koj lev  pua taug kev, yog tias koj kam ib hmo koj nrog
nws pw tsis tau hauj lwm li, ces koj muab koj 3 nras nees ntaub xov no
rau peb, li no koj pua kam, yawm los pav suav teb hais tias hwb hwb
tau kawg ua li los ua li los mas, poj niam thiab txiv neej pw ua ke
mas yeej yuav tsum tau xwb xwb los kwv tij os.
Hmo ntawd lawv txawm kho tau ib lub lav chaw pw rau ntawm hauv plag
rau yawg los pav suav thiab tus nyab kws pw ua ke, yawm los pav suav
mas kam kam ib tag hmo dua lawm pw tsis tau nrog tus nyab kws li ntag,
yawm los pav suav mas mas kub siab lug sib zog ntsos rau pw tsis tau
li ces, thaum yuav kaj ntug tus nyab kws los uv tsis taus li lawm, tus
nyab kws mloog mas kub lug ho luaj nkaus cov nees luj txw li laus, ces
tus nyab kws los puab tais los tawm hws dhau hwv lawm ces ua siab muab
lub pov haum xyeeb kiag rau pem hauv ncoo, ces yawm los pav suav phaj
leej hauv cig plaws rau tus nyab kws lawm laus, yawm los pav suav hais
tias kwvtij os, yuv nkaj ntug no txawm pw tau lawm laus, lawv txawm
sawv los nug tus nyab kws hais tias puas tau li yawm los pav hais, tus
nyab kws tias cia li tau lawm les es, twb yog ib hmo diam es kuv thev
tsis taus qhov ntawd li lawm es kuv muab cuam rau pem hauv ncoo lawm.
Ces nkawd ob kwv tij xav zoj los chim siab heev, yawg los pav tau tus
kwv tus poj niam lawm, tus tij laug thiaj hais rau tus kwv tias nag
hmo ua teb los txog nram kev pom ib lub zes noog, yuav kom tau koj poj
niam rov qab mas kawg wb cia li mus muab lub zes noog nram kev coj mus
cuab rau tom txoj kev uas yawg los pav yuav mus tso, nrog los pav sib
twv ib cuam seb puas yeej es coj koj poj niam rov qab los, ces nkawd
txawm mus muab lub zes noog nram kev rho coj los muab cov qes noog pov
tseg, tij laug txawm cojlub zes noog ua ntej mus rau tom txoj kev ua
yawm los pav yuav mus, yawg txawm nce tus ntoo siab tsawv coj lub zes
noog mus txawb zoo zoo rau ntawm tus nkhib ntoo, nws muab peb tus me
nyuam ntses luaj ib nti tso rau hauv lub zes noog, yawg rov los tom
tsev.
Thaum yawg los pav sawv kev mus, tus nyab kws txawm pab los pav lawv
nees dua tom ncauj xub ke ua ntej yawg los pav thiab tus tij laug
txawm mus ua ke ua qab sib tham mus txog ntawm uas ncaj lub zes noog,
tus tij laug txawm hais rau yawg los pav tias peb so no me ntsis tso
mam li mus, lawv txawm so ntawd me ntsis, ces tij laug txawm tias aub
kuv pom ib lub zes noog saum, yawg los pav ntsia dheev rau saum kuj
pom lub zes noog nyob saum thiab, yawg tij laug hais rau tus los pav
tias ziag no wb rov twv dua yog koj twv tauj ces ua siab cia koj coj
kuv tus nyab kw mus, hos yog kuv twv tau ces kuv coj tus nyab kw rov
qab mus tsev.
Yawg los pav tias ua li los ua li, koj yog tus xub pom ces koj twv ua
ntej, tus tij laug tias ua li, kuv twv tias nyob hauv lub zes noog
ntawd mas muaj ntses nyob hauv lub zes, yawm los pav suav tias haub
kwv tij os hauv lub zes noog ces kuj yog noog thiab qe noog nyob hauv
los pauj, tij laug nce tsawg tsuag mus muab kiag tau lub zes noog nqis
los txog saib hauv lub zes ua ciav muaj 3 tus me nyuam ntses li tij
laug Hmoob hais, ces tus los pav suav tias aub zam no koj twv tau koj
yeej kuv lawm koj coj koj tus nyab kw rov qab los tau mas.
Tij laug coj kiag nyab kw rov qab mus tsev, los txog tom kev xav zoj
tias nag hmo nrog yawm los pav pw ib hmos lawm yawg los pav leejhauv
los cig, tus nyab kw no tsw los pav suav hwv lawm, ces txog ntua ntawm
tus dej; tij laug txiav kiag tau ib yav kav tsawb muab rab ntaj phua
kiag ua ob sab, tuam kiag ciav dej rau tus nyab kw da dej yaug cev,
tij laug tuam ib tug ciav dej los dej yau tsawv, tuam kiag ib tug ciav
dej los hlob hlob nrov tsuag xwb, tij laug xav zoj tias chim siab  hwv
lawm, pov haum zoo npaum ntwd tseem swb qees, yog tias tus nyab kw mus
da tus ciav dej uas los yau yau mas kuv thiaj tseg nws txoj siav cia,
hos yog nws tseem da tus ciav dej los hlob hlob mas kuv xuas ntaj rau
kom tuag kiag zaum no.
Tij laug tuam tau ciav dej hais kom nyab kw mus da dej ua cas ncaj
nraim mus da kiag tus ciav dej uas los dej loj loj nrov tsuag ntawm
ntag, tij laug xav zoj ua cas es qhov twg los xav tau qhov loj xwb
nes, zoo li no es thiaj tsis tau los pav cov ntaub xov los mas, yawg
rho hlo ntaj tib ntag tus nyab kw tuag kiag rau ntawm tus ciav dej.
tij laug los txog tsev tij lug tias mus twv nrog los pav kuv yeej lawm
tab sis nyab kw siab phem heev, los txog tom kev kuv tuam ob tug ciav
dej ib tug loj ib tug me rau da dej yaug cev no, nws tseem mus da tus
ciav dej loj thiab ces kuv muab tua tuag rau tom lawm, mam li yuav dua
tus poj niam tshiab rau koj.
Nkawm txawm sib tham yws tuj taws daws dom, tias ab yav no lawm tom
muaj zoo khoom tsis txhob muab qhia poj niam, ua dab tsis tsis txhob
muab poj niam coj mus twv yuav tsis tau noj, ua cas tej poj niam no
lub siab yuav hloov sai ua luaj ntawd auv, thiab vim yog muab npav ib
hmo ntev dhau lawm, tej poj niam uv tsis taus lawm thiaj peem tsheej
mus zoo li ntawd, yav nov mus tsis txhob ua zaj ntawd ib zaug li lawm
nawb mog. Zaj dab neeg lug nruag xaus li no lawm.
Ua cas los tsis txob tso siab rau poj niam tsam ces poj niam kwv txuas
thiab riam caum yus ces kiav tsis saib qab nawb. Thiab kuv xav mas
ntshe tus nyab kws dej sab siv mas ib sij fuam ib zaug li laus yawg
los pav thiaj tau poj niam he he he poj niam zaj yeej zoo li.
YTK

Tijlaug YTK,
Naikong Txajnchai Muas tug tijlaug pav ib zaaj rua peb noog mas txawv
miv miv koj zaaj. Thaum nrug Yawm Suav lospaav pw ib mos, Yawm Suav
los paav raabphom yeej tua tsi nrov le tabsi ua ua ce puj Moob lub
kwjhaa los ntub naag heev lawm ce puj Moob txawm muab lub povhum nru
hlo tawm ntawd nwg cov plaubhau ce Yawm lospaav Suav qw has tas kwvtij
Moob zag nuav ce nkaag lawm lod nuas ce Yawm Moob txawm lugsaib ua cav
nkaag lawm tas. Yawm Moob txawm has ntxiv tas nkaag mas yuav tsum
nkaag taagnro 2 lub noob tuabsi hab nuas ce Yawm Suav ua baum twg los
2 lub noob tsi nkaag le ce Yawm lospaav Suav txhaj poob taag nro nwg
cov ntaub rua Yawm Moob lawm.
Zaaj lug nruag nuav yog ib zaaj pivtxwv txug tej quaspuj lub sab miv
hab plav plav. Ntawd kuv nyob nuav twb muaj 2 cases lawm has txug tej
quaspuj kws quasyawg tuag es has tsua ib tsoom kwv tij has tas yeej
tsi muaj ib qho nyaj lug ua lub nteeg le tabsi thaum quasyawg tuag
taag ce cov LAIB laug tuaj nqaag $8-10k without a trace ce chim chim
ua rua mob stroke tuag kag. Nuav ce txawm yog Yawm Suav lospaav nrov
tuaj nhrav tau es qaa moog siv lawm.
MT