Paj Kaub Muas no hos tab tom hais dabtsi thiab nws yog leejtwg cas kuv
tsis nkag siab li?

chufeng,
Paj Kaub Muas cov lus hais tau yog lawm nawb, yog Hmoob coj tau li
Moua Pang Kao hais los no ces yeej zoo lawm, saib peb puas coj tau li
nws hais xwb mas, PKM hais raug kiag txoj kev ua haiv lawm ntag.
YTK

chufeng,
Paj Kaub Muas cov lus hais tau yog lawm nawb, yog Hmoob coj tau li
Moua Pang Kao hais los no ces yeej zoo lawm, saib peb puas coj tau li
nws hais xwb mas, PKM hais raug kiag txoj kev ua haiv lawm ntag.
YTK

Yuav yog thaus twg maamle tsim nto?  Caub fab sawv, caub fab qaug, hab
nyob xyaw tojroob hauvpeg xwv es cov nyob nraagtaj yuav ua le caag lug
koom?  Lub xabpha nyob peg haavzoo xwb leej twg txhajle yuav laav
paub?
Lub ntuj qub ces qw le ntawd kuj yog ib txuj kev hab.  Tamsis, lub
ntuj tshab ces qhov ntawd poob qaab dleb le 250 xyoo.  Nwg tseem thim
rovqaab moog le 2000-3000 xyoo thaus peb cov Miao vwm-vwm rua peg Suav
teb.
Peb twg yog cov noog kws tsiv kuas dlim (lauj kabtoom hab lwm tug
kabtoom kws tsiv peg Suav teb u lug).  Vaaj Pov (new hom) twb yog cov
tsiv kuas yeej noob es txhajle tuaj txug Meskas teb.  Tej suab hu Moob
rovqaab moog nyob rua haavzoo zoo le ntawd, tug ntse puav yuav nov nwg
(pkm) tej lug?  Has le cwjmem has ces nwg twg moog nwg lawm ntxuv lawv
le nwg txuj kev hu ntawd.

ua tsaug cwjmem

yog kawg mas Yaj kuv los xav ib yam li thiab tiamsis yog hais li
cwjmem hais ces yawg tsis muaj txoj sia lawm, peb hmoob yog tus twg
ntshaw haiv zog xwb ces raug tua kuv xav mas txaus tu siab kawg.

Yuav yog thaus twg maamle tsim nto?  Caub fab sawv, caub fab qaug, hab
nyob xyaw tojroob hauvpeg xwv es cov nyob nraagtaj yuav ua le caag lug
koom?  Lub xabpha nyob peg haavzoo xwb leej twg txhajle yuav laav
paub?
Lub ntuj qub ces qw le ntawd kuj yog ib txuj kev hab.  Tamsis, lub
ntuj tshab ces qhov ntawd poob qaab dleb le 250 xyoo.  Nwg tseem thim
rovqaab moog le 2000-3000 xyoo thaus peb cov Miao vwm-vwm rua peg Suav
teb.
Peb twg yog cov noog kws tsiv kuas dlim (lauj kabtoom hab lwm tug
kabtoom kws tsiv peg Suav teb u lug).  Vaaj Pov (new hom) twb yog cov
tsiv kuas yeej noob es txhajle tuaj txug Meskas teb.  Tej suab hu Moob
rovqaab moog nyob rua haavzoo zoo le ntawd, tug ntse puav yuav nov nwg
(pkm) tej lug?  Has le cwjmem has ces nwg twg moog nwg lawm ntxuv lawv
le nwg txuj kev hu ntawd.
kuv disagree PajKaub Muas nyob rau lub ntuj tseem npab npab nauj tabsi
nws ntse hab pum deb dua li peb cov feem coob tuaj dhau rau sab ntuj
no lawm, peb yeej tsis pom txoj kev ua haiv li yawg. luag tej neeg vam
meej vim luag muaj teb muaj tshaw hos peb ne? nim mus nrog luag sib
txeeb ua ib haiv neeg vam meej tiamsis yog tsis muaj teb muaj chaw li
peb Hmoob no ces txawm peb xav tias peb nyob lub teb chaws vam meej
npaum li cas yuav ua peb vam meej npaum twg los qhov tseeb tiag peb
ces yog niag puav dai taws nyob luag qab tshos xwb yog luag ua zoo ces
tsis muaj dabtsis tiamsis yog luag saib tsis taus peb ces peb hais
tsis tau quav dabtsis rau luag li os.