nkauj mim es, ua caag koj nim tsi paub rog phim bab hab naj,thaum u es
yawg paajcai vwg ua mas tsi yof rog phim bab,koj xaav paub rog phim
bab ces saib zex ntawg koj xwb los mas,taam sim nuav es kuv yawg pov
peb ua mas xam yog rog phim bab vim has tas peb yeej tsi muaj teb muaj
chaw le,tsi taag le ntawg xwb peb tsi mauj rag muaj pom,peb muaj tuaj
paab laugx mob ko taw vwm taag hab noj nyag ssi xwb tabsi naj nub has
ua rog,qhov hov mas xam yog phim bab naj,yog koj ntsug peb qhabnab ces
koj yog phim bab le peb lawm hab los mas kuv miv nkauj mim es,
vmged

Nkauj mim es, koj has le kom es,koj txiv phim bab los, tejzag koj txiv
ho ntsug peb qhabnab kubxaj ces koj has yog lawm los mas, yog has tas
koj tsi tau taub kuv cov lug ces yuav tau moog saib ib zag ntxiv og,
koj puag tau paub cov laug muaj ib lu lug has tas, cov hluag muaj...
hua cov hlaug ... nua los, koj sim saib mej.
vmged
Whoever you are, you are a very sick man.  You are the phim npab man!
You don't even know what you are saying.  You sound like an old man,
hm....maybe older than my dad.

Raws li keeb kwm paub thiab hnov txog kob rog Paj Cai yog sawv tiv
thaiv Fabkis txoj kev lim hiam sau se xyoo 1918-1921.  Paj Cai kob rog
no yeej ua rog yog raws tus qaus neeg ntiajteb ua rog, tab sis muaj ib
co Hmoob raug luag lwm haivneeg ntxias  ces cia li dag rau niam txiv
pejxeem tias Paj Cai yog niag neeg npab vwm xwb.  Tseem muab Paj Cai
kob rog no hu ua rog phim npab.  Tsis tag li ntawd xwb tus Hmoob hu ua
Lauj Kiab Toom tseem yog tus tso neeg mus tua Paj Cai Vue xyoo 1921.
Tom qqab Lauj Kiab Toom mus tua Paj Cai tuag tag ces Hmoob Cob Fab swb
Fabkis lawm.  Fabkis thiaj tuaj ntev cov txiv neej Hmoob thiab muab
xyoob phua ua ob sab pav cov txiv neej Hmoob ntawd caj dab ua ib kab
sab ntev ntev es Fabkis mam li xuas ntaj los ntxus lawv caj dab tu.
Fabkis tua Hmoob zaum no kuj tsis paub meej tias tua Hmoob tuag coob
lawm npaum li cas.  Tab sis yuav kwv yees li 40-50 leej ces txawm muaj
ib tug Neeg Tseem Ceeb Hmoob tsis paub nws lub npe thiab qhov chaw nws
tuaj, Hmoob muab nws lub npe tis hu ua Tswv Cheem Rog.  Nws tau los
cheem tsis pub Fabkis tua Hmoob, Fabkis thiaj tsis tua Hmoob ntxiv
lawm, cov tseem raug khi los Fabkis yeej cia li tso lawv nyias mus
nyias tsev.  Raws li Dr. Yang Dao hais mas nws hais tias yog ib tug
Txiv Plig(Catholic-Father) los uas tus cheem cov tub rog Fabkis.  Tab
sis raws li cov laus ntau tus tham mas lawv tsis ntseeg tias tus los
cheem kob rog no tsis yog Txiv Plig, nws yog ib tug neeg qaum ntuj,
nws txawj lus Hmoob thiab lus Fabkis, nws hnav ib lub tsho ntaub mag
ntev ntev.  Tom qab nws yuav mus nws hle tau nws lub tsho ntaub mag
rau cov Hmoob Vue kaw cia thiab nws sam fwm rau peb Hmoob tias nej
tsis muaj txuj ci siab li cov Mab Dawb no es nej tsis txhob ua rog
nrog lawv ntxiv lawm.  Yog Fabkis rov ua phem rau nej no ces nej hlawv
ib teg xyab es nce sau nej lub qhov muag tsev hu kuv ces kuv mam li
rov tuaj hais lawv dua.

vaajmoob hais thiaj yog
tsi yog tiam thaum xwb, niaj hnub no los hmoob tseem phim npab li
qub.  hmoob yeej phim npab rau qhov hmoob nyiam dag thiab nyiam khaws
dawb tau noj xwb.  hmoob ua rog mas hmoob xav tias ntuj pab hmoob
thiab ua rau hmoob khoo kom luag tua tsi tau.  Tom qab 1975 los hmoob
tseem xav li ntawm.  Niaj hnub no los hmoob tseem xav tias UN yuav cia
li mus hais thiab ua txhua yam pub dawb rau hmoob khaws noj khaws
haus.  Tej tswv yim no cais yog phim npab los mas.  Cov yawg laus laus
niaj hnub mob taw vwm los yuav ua nai phoo, caub khuam, ib lub tswv
yim tsi muaj los yuav ua phub thias.
Nws niam thiab nws txiv sib xa sib xa sab tas mam muaj nws los nws
hais tias yog ntuj tso los ua hmoob tus thawj no los hmoob cia li
ntseeg thiab thawj npaum thawj huj xam.  Tej niag sawv tom hav yeeb
los hais tias yog saub no los hmoob nim tiam cuag tiam tim tswv, tej
no cais yog hmoob phim npab los maj.

VaajMoob thiab Tshajplaws,
Neb yeej hais yog ib nrab lawm thiab nyob li ntawm yawg VP lawv pab
mas
yuav muaj me-e qhov phim npab thiab........hos nej ib co mas yog ua
rog NPAB PIM xwb nad............thov sawv daws txhob cem-m tus ub tus
no lawm thiaj lauj.....peb puav leej yog hmoob nawb.