Cov phooj ywg,
Nej sim teb seb 5 yam uas tseeb ceeb tshaj plaws nyob rau nej lub neej
yog dab tsi?  Peb ib leeg nyias kuj xav thiab pom nyias ib yam.  Kuv
kuj xav paub thiab seb nej ho pom li cas thiab.  Please list them in
order and explain briefly why.
Nyob rau ntawm kuv, 5 yam tseem ceeb tshaj yog li nram qab no xwb.
1.  Yus txoj sia - I rank this as #1 vim rau qhov yog tsis muaj yus
txoj sia lawm ces txhua tsav txhua yam yeej tsis muaj nuj nqis dab tsi
li lawm.
2.  Yog yus tus pojniam los yog tus txiv (this may not apply to those
single persons)- I rank this as #2 vim rau qhov yus tus pojniam/tus
txiv yog txoj kev hlub thiab yog txoj kev sov siab rau yus.  Ib tug
neeg yog tsis muaj txoj kev hlub thiab txoj kev sov siab lawm ces lub
neej yeej zoo li nyob rau hauv ntuj tawg (Hell) lawm xwb.
3.  Yog yus lub tsev - I rank this as # 3 vim rau qhov yus lub tsev
yog qhov chaw nyob, chaw noj thiab chaw pw.  Yus txawm mus saib kwv
saib tij los yog ua laj ua kam rau ib rooj teb lawm los yeej tseem nco
ntsoov tias yuav rov qab los mus tsev.  Lub tsev yog lub khi yus kom
yus txawj mus los txawj rov qab.
4.  Yog yus pawg kwvtij (include family members) - I rank this as #4
vim rau qhov yus cov kwv tij thiaj yog cov yuav hlub yus, pab yus
thiab txawb yus tshaj li lwm tus.
5.  Yog tus coj (leader) - I rank this as #5 vim rau qhov yog thaum
yus nyob muaj pab muaj pawg lawm, yus yuav tsum tau muaj tus coj
(leader) thiaj yuav muaj txoj kev vam meej taus.
Nej ne nej ho pom li cas thiab nyob rau ntawm nej nas?
-Cha.

Chav,
4, 5 yam tseem ceeb ntawm kub lub neej yog:
1.  Lub ntuj diam av (earth)
2.  Huab cua (air)
3.  Dej nag (water)
4.  Zaub mov (food)
5.  Txoj sia (life)
Yog tsis muaj 5 yam saum toj no ntshe yuav tsis muaj txoj sia thiab
yuav ua tsis tau lub neej.
Pov

Cha, es koj twb mus pom thiab tau nyob hauv "Hell" lawm los cas koj
hos paub tias nws zoo thiab phem npaum li cas nas? Raws li cov ntseeg
Vajtswv hais sai yog koj tsis ntseeg Vajtswv ces txawm koj yuav muaj
tsib yam koj hais no lawm los txog hnub koj txoj sia tu ces whether
you like "Hell" or not, koj yeej yuav tau mus nyob hauv xwb no laiv.
Yog tias koj twb pom los lawm thiab koj hate hell heev no ces kuv
suggest tias koj yuav tau mus church tam sim no (if you have not
converted yourself into Christianity) xwv lwm hnub (who knows, it
could be any time, any day) thiaj li tsis tau mus nyob hauv ntuj tawg
nawb.
Ntawm kuv mas yog yuav muab rank los mus no ces muaj li no:
(1) yus tus kheej,(2)pojniam mes nyuam (3)health--myself and family
(4)nyiaj txiag (5) kwv tij phooj ywg. Yog kuv muaj tsib yam no nyob
rau kuv lub neej lawm ces kuv yeej muaj peev xwm ua tau yam ua kuv
ntshaw thiab xav tau.

Pov,
May be my question wasn't so clear.  Cov koj hais no yog cov for
survival needs lawm.  Actually, cov kuv nug yog cov ua things that are
beneficial to an individual person, not necessary for survival.
-Cha.

XejThim,
Yeej tsis tau muaj leej twg mus pom Heaven and Hell li tiag.  In fact,
to my belief, there is no such a tangible place as Hell or Heaven.
Don't miss understood me.  When you hear someone talks about Hell, it
simply means "kev nyuab siab ntxov plawv xwb."  When you hear someone
talks about Heaven, it simply means "kev thaj yeej nyab xeeb xwb."
The same is for the Christian people.  Tus tsis to tau ces thiaj pheej
xav hais tias muaj Heaven thiab muaj Hell tiag.  But really, there is
no such a place.  When a Paster talks about Hell, tiag tiag yog nws
hais kom cov members tsis txhob mus ua tej yam kev phem kev qias xwb.
When he talks about Heaven, ces yog nws hais kom cov members muaj txoj
kev zoo siab xwb.  I know some of you may or may not agree with me and
that is OK.
-Cha.

Chav,
Koj hais tias 4, 5 yam uas tseem ceeb tshaj plaws rau yus lub neej no
ned.  Ntawd ces yog: 1, kev noj qab haus huv, 2, kev sib hlub, 3, kev
ntseeg, 4, tsev neeg, and 5, kev muaj koob meej.
Pov