Los peb saib Hmong Variety saib lawv hais puas yog  (part 1-15) txog
Hmoob lub neej  nyob rau Thaib teb.
http://www.youtube.com/watch?v=0b4QaSWdfOM&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=y_X_uSKSmqE&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=ZYir4TwTP3w&feature=related

Los peb saib Hmong Variety saib lawv hais puas yog  (part 1-15) txog
Hmoob lub neej  nyob rau Thaib teb.
http://www.youtube.com/watch?v=0b4QaSWdfOM&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=y_X_uSKSmqE&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=ZYir4TwTP3w&feature=related
Kwv Cwjmem,
Tej kws luas muab yug cov Moob coj lug has qha tas koj yog hom Moob ub
kuv yog hom Moob u, teb twb yog vim yug cov Moob tseem ruag heev le
ov, tej nuav yog luas muab Moob kawm has tas thaum luas xaav ua kuas
Moob Tawg ua ntau paab kom tsi xob kov yeej luas ces luas yuav muab
kev paab rua ib cov tseg ib cov, luas muab nom rua ib paab tseg ib
paab xwb tes peb cov Moob rov rhu paas sis phob ces luas ua ntxoov teg
saib xwb les.
YTK

Tijlaug YTK,
Kuv agree le koj ua tij has. Kuv saib mas peb Moob yeej RUAM TAG TAG
yog muab ua tuab zoo saib ce peb Moob txawm nyob saab ntug Namkhong,
Mekong river, tim Thaib tim Nplog los tug cwjpwm yeej yog tuab tug
tuab neeg le, moog kev los tug cwjpwm tseem yog Moob, pw lawm los tug
cwjpwm tseem yog Moob, tsaug zug lawm los tug cwjpwm tseem yog Moob,
Moob muaj nyob tau ntau ntau tam huv lub qaabntuj nuav lawm los kev
xaav tseem yog Moob tsua yog qhov yuas has lug, dialect, txawv miv miv
xwb es yuav tshaw lus lug kws has tas Moobkhao, Moobdaam, Moobleeg,
Moobdlawb, Moobdlub, Moobpeg, Moobxauv, etc... Luas lwm HAIV xaav kom
Moob sib tua Moob es luas ua ntxoovteg saib ce yog le nuav ntaag.
MT

Kwv npawg Mouatony,
Puag tseb ub 2009 ntawd, Nplog tau soj taug Moob hab Hmoob seb paab
twg muaj npaum le caag, paab twg coob dlua paab twg tua si lawm ov,
nplog hab thaib tub muab has tshaaj tawm rua huv free Asia rau nplaj
teb paub tuab si lawm, raws le nplog tau soj ntsuam ob paab Moob nuav
ua ke yog muaj 9 millions tuab neeg, tseem coob tshaaj nplog lawm hab
nua raws le nplog has naj, ces nplog tau poob sab tas yog Moob sib
koom ua ke tua nplog tes nplog kawg yuav swb Moob xwb xwb le ntaag nua
tes nplog txhaj tau muab Hmoob ua nom coob coob rua huv nplog teb hab
ua zoo rua cov tub txawj Moob seb puas dlaws tau lub nam pob cos kws
nplog tua Hmoob ntev lug lawm.
Nplog twb 'luaj lua' Moob thaum 2003 lug lawm tes txug thaum 2009
nplog le muab tshaaj tawm le kws kuv has sau toj ntawd. Yog Moob tsi
paub ceev faaj tag tag tes kawg Moob yuav rov raug luas muab Moob ua
twm laij lag xwb ntaag ov. Paab Moob twg yuav nyam khaav npaum caag
los tsi muaj ib paab yuav ua tau ib yaam rua yus tug Moob pum tas qhov
nuav yog paab Moob nuav ua tau rua Moob tej xeeb ntxwv tau xyum kawm
ua lub neej Moob moog yaav tom ntej le ov.
YTK
YTK

TXAWM YOG LI CAS LOS NCO NTSOOV HAIS TIAS PEB YOG HMOOB, QHOV PEB XAV
TAU YOG AB TSI, QHOV TSEEM CEEB RAU PEB YOG AB TSI XWB CES ZOO XWB
MAS. TSUAV TSIS TXHOB MUAB YUS QHOV INTEREST TSO UA NTEJ HMOOB QHOV
INTEREST LI PEB COV DOCTORS UAS CIA LI NQA LAWV LUB TAUB HAU MUS RAU
NPLOG UA HOSTAGES XWB MAS.
AMEN

Cov phoojywg,
Yog yuav hais Hmoob txia ua lwm haiv neeg ces kuv pom tsuas yog cov
Hmoob Thaib xwb. Lawv cov npe puav leej muab tis tas rho ua npe Thail
li lawm. Yog nej mus tshawb fawb hauv ntaub ntawv xwb ces nej yeej
tsis paub hais tias nws yog Hmoob li lawm. Li no ces muaj ib hnub twg
yav tom ntej ces cov Hmoob Thaib yuav ploj yaj mus ua luag lwm haiv
neeg tas. Vim li cas Hmoob Thaib ho yuav txaj muag ris lub npe Hmoob
ua luaj li ne.
Dua li Hmong nyob lwm lub teb chaws ces lawv txawm tis lawv lub npe ua
Kevin, Peter, Sombath, Chaleun....etc los lawv tseem coj lawv lub xeem
(last name) nrog. Yog yus pom kiag lub npe xwb ces yeej paub tseeb
hais tias tus no yog Hmoob.
HM213

Muab ua tibzoo saib lo mas kuj zoo lawm ntau yog lawv timxaav thiab
paub tias lub ntiajteb no yuav tsum tau pauv thiaj nyob tau "diverse"
mus kom raws lis qhov kev nyob mus los. Koj nyob qhov twg koj yeej
yuav pauv mus kom haum luag "assemilation" kom haum luag cov coob.
Hmoob thaib yeej ua yog lawm, they on the right track.

Kuv xav mas hmoob thai yeej ua yog lawm....They are steadily
ELIMINATING the clan base system!
Jim

Jim thiab lwm tus phoojywg. Yog hais tias yog li koj hais cas ho tsis
tau pom Hmoob Thaib nws sib yuav nws xeem li. Lawv tseem sib yuav lwm
xeem thiab xwb. Yog nej hais tias Hmong Thaib ua yog lawm ces nej kuj
tsis txhob qw qw kom Hmoob los sib haum xeeb (unity) li vim hais tias
ib ib co Hmoob nyob tej la lub teb chaws twb txia mua ua luag lwm haiv
neeg tas lawm. Yog zoo li no ces tab ib tug Hmoob txawm tau ua kiag ib
tug nom Thaib or ib tug doctor los peb yeej yuav tsis paub tias nws
yog Hmoob thiab nws yeej yuav tsis zoo dabtsi rau peb Hmoob vim hais
tias nws lub npe twb tsis yog Hmoob lub npe lawm. Hmoob Thaib cov last
name ces lam khaws tom kev los coj xwb nws twb tsis yog Hmoob teej
Hmoob tug li lawm os cov yawg.
HM213

Los peb saib Hmong Variety saib lawv hais puas yog  (part 1-15) txog
Hmoob lub neej  nyob rau Thaib teb.
http://www.youtube.com/watch?v=0b4QaSWdfOM&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=y_X_uSKSmqE&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=ZYir4TwTP3w&feature=related
Nyob zoo me Kwv los tij laug Cwjmem,
Kuv zoo siab heev  ua tau pom cov Video koj tsom rau peb saib no. Nws
yeej yog ib qhov zoo heev ua rau peb tau kawm thiab nco txog Peb Haiv
MHoob . Muaj tej qhov kuj txaus luag , Muaj tej qhov kuj txaus quaj ,
muaj tej qhov kuj ua rau yus mob siab xav tsis thoob hais tias yuav ua
cas peb thiaj yuav pab tau Peb Haiv Mhoob kom dim txoj kev txom nyem
thiab kom txhob raug luag lwn haiv neeg tsuj thiab tsim ntxiv lawm .
kuv pom muaj coob tus phooj ywg hauv nov yeej sib tham txog kev yuav
los koom tes sib pab kom ciaj ib haiv neeg xwb no mas twb ua rau kuv
zoo siab twj ywg cia lawm . Tab sis ua cas es txog hnub no MHoob nyob
Thaib teb twb tsis tau ua li cas rau nej es neb twb muab lawm lub npe
tua tuag tag lawm mas cov me phooj ywg.. Ua ntej yuav hais ib yam dab
tsis nej puas tau mus nug qhov tseeb ua ntej hais tiag yog vim dab
tsim tiag no lawv thiaj pauv npe mus ua Thaib tag lawm . Kuv tsis tau
nyob Thaib teb ntev thiab yeej tsis tau rov mus xyuas ib zaug li tab
sis kuv paub hais tias  thaib txoj cai quav dev ua tsis pub ib tug
neeg  tsis yog npe Thaib  mus kawm ntawv  nyob rau High School thiab
University li . Tej zaum yuav yog li no lawm lawv thiaj pauv kom lawv
cov me nyuam tau kawm ntawv thiab mus ua lag luam kom yooj yim rau
lawv xwb . Yawg qub Prime minister Thaksin Shinawatra txiv yog neeg
suav ua luam loj nyob Xieng Mai twb yuav tsum pauv thiaj tau ua thaib
thiab nws tus tub thiaj tau mus kawm ntawv qib siab nyob rau Bangkok
ne . Sawv daws yuav tsum ua zoo xav thiab nug kom paub qhov tseeb tso
mam thuam lawm twb tsis lig na. Kuv xav hais tias lawv los yog MHoob
thiab nyaj  yuav muaj cov ntse thiab kawm ntawv siab ib yam li peb
thiab .
HmoobVajUSA

Cov kwvtij,
Hmoob Blog (nyob rau thaib teb), thiab cov Hmoob Thaib mas lawv tseem
tsis tau muaj kev khoom tes tias peb yog ib co Hmoob xwb.  Peb yuav
tau sib pab, sib fim peb es Thaib thiaj li saib tau Hmoob.
Tsis paub txog lwm tus Hmoob xav li cas, tab sis Tshaib no kuv mus
txog rau Khet me, Hmoob tseem nyob rau yam ntshai Thaib kawg kiag.
Lawv nyob cov tsev khaub khaub hlab, vov qeeb thaib xov xyoob xwb.  Ua
rau lwm cov neeg saib Hmoob lub neej tseem poob qab mus li 200 xyoo.
Hmoob tseem RUAM heev, thaib xav ua NOM heev, tab sis tsis paub txog
kev ua nom ua tswv. Cov ua yog "pub yaim ban" ntawm tsis nyiam leej
twg ces tshuas hais rau Teb kom Thaib muab tua pov tseg xwb.  Cov muaj
nyiaj, ua tau tsev zoo mentsis los cov nom hmoob khib heev, lawv kom
thaib tuaj tua lawv tuag tas. Cov tsev zoo mentsi ces twb tsis muaj
leej twg nyob li lawm vim thaib muab cov tswv tua tuag tas lawm.  Ua
li no, Hmoob hais tsis tau, lam nyob cov tsev pheeb suav kom tsis raug
thaib liam thiab tua pov tseg.
Tsis tag li ntawm, Thaib tuaj tsuag tshuaj rau Hmoob tej zej tej zos.
Thaum kuv mus nyob rau tim, thaib tuaj tsuag tshuaj, cov kwvtij hmoob
txua tus hnoos hnoos ua sis tau pa li.  Qhov no Hmoob twb tsis muaj
peev xwb hais tau dab tsi.
Qhov lawv ua no, yeej zoo lawm.  Qhov no tsuas yog baby step for
change xwb.  Vam tias yav tom ntev no hmoob yuav los tsib pab los cawm
Hmoob ntawm txoj kuv caij tsuj nyob rau thaibteb.