yawg dawb,
koj hais hais luag tej, tiam si koj ho tsis ntsia hauv tsom iav kom
zoo zoo thiab. piv txwv, koj + moj them cov lus poob rau amekas (lus
ees kiv) lo lus, 'patronizing'. thuam kuv mloog moj them, nej cov ua
suab yuav tau hais lus kom saib tau tib neeg me ntsis thiab. saib seb
ywj pheej nej puas paub lo lus 'patronizing' no xwb.
peb yeej muaj txoj cai hais kev xav (opinion) thiab hais kev thuam.
nej pab moj them tsis tau hnov, 'everyone is entitled to their own
opinon' lov? tsis tag li ntawv, kev thuam (criticize), pab tau nej rau
qhov phem qhov zoo tib si, tiam si, zoo li koj twb txwv tsis pub
'thuam' thiab. yog li ntawv, yawg sib thiaj li hais raug tias, coj li
nej coj + siv li nej siv, kawg poob rau 'dictatorship'. tiam si, yawg
sib ua li koj hais, yog neeg hais lus zoo zoo (polite); tej tug neeg
dag li kuv + paub lus ees kiv ib nyuag zoo zog yuav liam hais tias nej
yog 'facist', thaum ntawv nej yuav poob ib kauj raum phem dua ntawv
cov zoo li yawg sib lawm pub tso nej.
li cas los, nej yog cov muaj peev xwb, yog li ntawv, nej yuav tau
xyuam rub nej lub siab kom loj li nej lub peev xwb thiab. yog hais lus
xwb nej twb thev tsis tau, nej yuav ua li cas moj them nqa kab tiag
tiag nrog s/d?
ua tsaug.

Dawb,
koj txhob bother nrog cov no sib cam li lawm os---lawv lub zeemmuag
tsi pom koj li koj ces koj yuav hais kom ntuj poob kiag los lawv yeej
tsi pom li koj nad. let your dream lives...!
if there is no dream, there is no future..every man has to have a
dream for him to see his vision and future. it does not take all to do
it, but a small group of people who shares that same vision and dream
to make it comes true.
i'm with you....smile!
Born

B2BH,
Yes, but you have to dream the right dreams at the right time. You
cannot dream with the 20s century dreams in the 21 century.
Zhen, thanks for being nice....
Liajdawb, ua tsaug. Tej zag kuv ob txhais kutaw tsi nyob mej txhais
khau ces kuv yuav has tsi raug mej lub sab hab txhawb tsi tau mej lub
zug. Tawm sis kuv xaav tas mej cov kws muaj affiliation rua tej
koomhum has lug ntawd yuav tsum be extra careful txug tej lug mej tuaj
has rua public, le nuav hab xuvtooj cua.
Mej lub xuvtooj cua Mojthem mas kuv tsi tau noog ntau, tsuas yog zag
puav nyuas xwb. Kuv xaam pum has tas mej has tau zoo hujsim lawm tawm
sis mej cov lug tseem tuam mom zog. Lub zim txwv nua lub ntlaj teb
mivx lawm hab yug haiv Hmoob yog haiv neeg poob moos (tsis muaj
tebchaws nyob) hab tseem ua neej poob qaab tshaaj pejkum haiv. Yog le
mas yuav tau tsi txhob ib ke coj paaj hab ib ke caws caav hab ntaj
npuj. Mej yuav tau muab Ywjpheej Xyooj dlaim Video kws nwg tis npe
"Taug Txuj Lw Ntshav" hab cov pob txhaa kws raug khawb nyob qhov tsua
coj lug luj zoox. Yog mej xuas los sis no raug tug caag ntawm tej
xwmtxheej kws tshwm sim ntawd ces mej txhaj le yuav pum hab to taub
meejx txug mej txujhau kev. Has mivx le nuav xwb yog muaj lug thom
dlaab tsi maam sis thaam tim ncauj, tim muag.
Ua tsaug,
ms

yawg born,
ua li cas koj ho hais kom nws xob nrog peb sib cam no? yog phooj ywg
dawb tsis tuaj nrog peb sib cam, es nws yuav paub tias moj them lub
tswv yim + kev xav mus deb npaum li cas lawm? tej no yog 'lus' los kev
sib tham sib cav xwb. tej no tsis yog ua tsov ua rog nrog ntshav. koj
xav, yog moj them lawv siv li koj cuab, lawv puas yog 'self-censor'
maj? ib pab tib neeg es ua suab hais txog hmoob teeb meem ho tseem
tsis kam siv lub suab los tham txog hmoob teeb meem thiab? tsis yog
lawm pob?
let your dreams live in reality, not only in your head, please don't
be 'afraid' of criticism and dialog and come out to challenge us all
with your collective thoughts on hmong problems.