Yag,
Thov txim kuv tsuas hais tias koj muaj peev xwm heev.Kuv yeej paub koj
ntev lawm tsuas yog tsis tau tham xwb.Hnov koj nrog lwm tus tham
xwb,hmloom koj nrog lwm tus tham xwb ces yeej paub tias koj yog ib tug
neeg hais taus heev hais qhov yog xwb os...Koj tus phauj tham rau peb
tias thaum koj me nyuam tub muaj li 5 xyoo koj yeej tsis ntshai leej
twg kiag,yog koj yog lawm mas tsis muaj leej twg yuav cam dhau koj.Tsis
yog kuv thuam koj nawd....
Ua tsaug
Phwvnyawm Yaj

Yog los mas kuv twb yeej paub lawm ntev tias yog hais ntawm tej pojniam
ces wb yog txiv laus txiv hluas tab sis yog hais ntawm kev kwv kev tij
ces wb disregard hu ua txiv laus txiv hluas no ne. It doesn't make any
sense to call txiv laug txiv hluas at least from my point of view.

Xejthim thiab Ya,
Ua cas neb yuav mus txawv ua luaj naj!!! neb puas yog txiv laus txiv
hluas niam txiv ib plab maj? Yog kem zog lawm mas ib qho hais.Yog tseem
yog ib plab es hos tsis sib paub mas kuj yog xuaj dhau lawm nawb.Kuv
tus txiv hluas thiab kuv mas yus zoo ib yam li tej kwv tij hos...cov
tij yug thiab kws yug los yeej sib nraug zoo heev,sib tham tso dag tso
luag ua lom vab-b hos...ua cas neb yuav zoo li ntawd lauj....zoo li neb
twb nyob ib lub State ua ke sam...zoo li neb yog 2 leeg keej tham ib
yam sam...kuv tsis tau pom koj tham tab sis Ntxoov Yaag lais tham heev
nawb yog thaum twg Ntxoov Yaag tham lawm ces cov rua qhov cauj saib xwb
nawb...Hais tso dag xwb txhob xav li cas.
Ua tsaug
Phwvnyawm

Phwvnyawm,
Ya wb ces hais txog kev sib raug zoo ces yeej ib yam li ob tug nti tes
nyob sib puab xwb los mas. Txog ntawm pojniam los yeej txheeb hos txog
ntawm blood related los yeej txheeb nawb. Tej zaum Ntxoov Yag xav tau
ntau zog lawm xwb ov los xyov yog tuaj hauv no es yawg muaj ntsis txaj
muag rau nej xwb. Txhob poob siab...hahaha!

PHwvnyawm,
Ob nam tsuv tum hov ces laam ua txuj has le ntawd tawm sis ib leeg tub
tsi tau ntsib ib leej le mas. Koj ua tuab zoo soj saib ob tug cov lug
sau nuav ces koj yeej figure tau lawm mas.
MS

Moobsib,
Koj tsis pom kuv twb hais tias yog txiv laus txiv hluas es tau 4los 5
xyoo tseem tsis sib paub thiab ces xuab dhau lawm no.Koj sim xav saib
puas yog li kuv hais maj?Ntxoov Yaag mas kuv yeej paub meej-j tias yog
leeg twg lawm ntag os...hos Xejthim mas kuv yeej tsis taus paub tus
tseem thiab tus cuav li os...Tab sis kuj hais tsis tau thiab 2 yawg
yuav tsis sib raug los kuj muaj.....tej zaum nkawv play ib qhov dab tsi
tsis haum nyias thiaj xu nyias lawm xwb.
Kuv muaj ib Case yog kuv tus yawm yij thiab txiv ntxawm tus tub.2 yawg
yeej sib-b ntxub tau muaj 3 los 4 xyoo mam rov sib zeem.Thaum zeem tag
mas nkawv sib raug zoo tshaj lwm tus.Qhov nkawv tsis sib nyiam yog
ncaws pob ntag os...Thaum ntawv tseem hluas ces lawv nyob Fresno kuv
tus yawm yij nyob pab A hos kuv tus kwv nyob pab B.2yawg puav leej yog
kham tua.2 yawg sib tsoo kav hlaub ntau zau thiab yuav luag sib ntau 2
los 3 zaug.Tsis ntev ces kuv yawm yij txawm nyiam kuv tus muag ntag
laid...kuv tus kwv tuaj pom ntau zaus nkawv yeej tsis sib hu li ntag
nawb...tsis ntev ces kuv tus yawm yij tuaj yuav kuv tus muam kiag lawm
lauj.Kuv nyuag kwv ntawd yeej tsis tuaj noj tshoob li ntag hos...yawg
kuj tsis qhia peb sawv daws tias nkawv tsis sib nraug zoo.Twb yog tau 3
xyoo tom qab 2 yawg mam sib zeem.Peb sawv daws hais tias ua cas neb
thiaj sib zeem maj? 2 yawg hais tias tsis zeem los niaj hnub sib pom
ces thaum kawg yuav tau los sib zeem thiaj yuav nyob taus ua ke...
ua tsaug

Moobsib thiab phwvnyawm awd....Ya wb ces ib leeg nyob ib nyuag ntu kev
hov deb lawm thiab es thiaj li tsis sib pom pes tsawg xwb os. Tab sis
yog muaj noj muaj haus, muaj dej num dab tsi ces peb yeej niaj hnub
tuaj sib pom thiab los mas. Qhov tseeb mas kuv yog tus tsis tshuam tawm
rooj pes tsawg hos Ntxoov Yag mas thiaj li yog tus very out going xwb
es wb thiaj tsis tshuam sib ntsib yuav yog tej thaum muaj big event los
sis family social gathering mas thiaj li tuaj sib pom, tsis li ces
nyias khws nyias tas zog rau lub plab xwb os.

Xejthim,
Ua cas thiaj hais tias koj tsis tawm no maj...kuv saib koj paub ntau
yam thiab hnov ntau yam kawg nas...yuav tsum yog tawm-m thiaj paub ntau
li koj.Kuv yuav qhia cov kwv tij pem koj ko rau koj no.Tab sis thaum
twg koj sau ntawv rau kuv kuv mam qhia koj saib koj puas paub lawv.Koj
puas paub ua cas tsis pom yawg Phabej thiab tij laug Yaj Thoj tuaj nrog
peb tham lawm ned?Tsis yog koj ua heev hwv lawm lawv thiaj tsis tuaj
lawm pauj... tso dag.
Ua tsaug

Phwvnyawm,
Kuv yeej yog ib tug neeg tawm heev kawg li tsis muaj ib lub weekend twg
yuav lam tau zaum hauv tsev tsaug zog kom txaus kiag thiab los mas tiam
sis zoo li wb nyias tawm muaj nyias txoj kab lawm tsij sub nas. Hais li
no nej txhob to taub yuam kev tias ntshai niaj hnub mus zov Casino xwb
no ov....kuv mas twb nyob kiag ntawm tog tsev tiam sis tau 20 tawm xyoo
no twb mus tsis tau txog li.
Kav tsij qhia lawv npe rau kuv es xwv thiaj li tau mus ntoj mus thuv
lawv nawb. Kuv ces yog yuav hais cov kwv tij txheeb txheeb ces yeej
tsis muaj coob kiag li tsuas yog nrog tej npoj yaig kwv luag nyob koom
zej koom zos xwb. Dhau li ntawd nyob thaj tsam ntawm peb no kuj muaj
cov kwv tij koom tib lub xeem coob kawg thiab los mas.
Txog ntawm yawg Phabej mas kuv kuj tsis paub tias cas tau li ob peb
hnub no es yawg cia li ploj ntsiag tos lawm. Tej zaum luag muaj dej num
tseem ceeb lawm thiaj tsis tau tuaj koom peb. Hos hais txog ntawm yawg
hlob Colonel Yaj Thao mas kuv kuj tsis paub txog li thiab tiam sis kuv
ntseeg tias ntshai yawg tseem ua hauj lwm nyav heev rau txoj kev mus
pab Hmoob muab lub teb chaws lawm xwb, los xyov yog yawg twb nqis tes
mus lawm los kuj tsis paub. Yawg twb tso yawg tus kwv tij mus ua dej
num nyav heev rau pem Suav av loj tau ze li ib xyoo no lawm mas ntshai
yog muaj zoo xov los cas hos pawv yawg lawm. Tam hnov xov mas tias Suav
pheej yuav nriav kom tau txiv Huab Tais Suav tus me nraug vauv Hmoob
thaum ub lawv tau muab lawv me ntxhais ntxawm qua rau lawm xwb, yog
tsis tau tus ntawd ces luag tsis nrog tham li tsij sub no mas it is
very possible that yawg hlob Colonel tseem mus nriav saib tus nraug
vauv ntawd mus poob rau lub teb chaws twg lawm los kuj muaj.
Hahaha...tej no mas lam muab los tham ua si xwb tiag mas yog ib qhov
secret rau yawg hlob lawv os.

Xej aw.... lub zim txwv nua ces tsi has quas Maab, quas Suav los sis
khej dlub, khej lab, yog leej twg txawj nrug yug sis hlub ces txhaj le
yog kwv yog tij. Tej thaud mas kwv tij sis txheeb cuag naag ncuav
txheeb le los haj yam sis ntxub rua qhov nyag muaj nyag yaam ntxwv hab
zeem muag ua neej. Ua neej nyob ces luas tsuas hlub yug thaus yug maab
qos tseem ntug quas ntoob luaj caav cug xwb os. Thaus twg yug maab
nyuas qos nqa  cuag ku hlau ces txawm koj nyuas tij laug los sis nyuas
kwv los tej thaud puab tub tsi xaav tsaa qhov muag saib koj nav. Peb
noob neej ces ntshai yeej zoo le hov lauv..
has txug Yang Thao puab tej dlej num dlaws tso teb chaws, lawv le koj
tau pav lug sau nuav, puas yog koj tso yaa (tso dlaag) xwb los yog koj
has tag maj? Los yog koj muab ua paaj lug has lawm nej, has txug Fuab
Tais Suav nyuas vauv Hmoob ntawd naj? Yog muaj tseeb nua koj sim pav
qaab taug hauv xauv raws le koj paub rua peb hab suab!... Txawm tsi zoo
pav huv nuav los kuj PC rua kuv los tau.
Oh!... muaj tej yaam kws yog sensitive nature mas kuj los tsim nyog
yuav tau txuag hab. I hope whatever you state/say you will aim at
positive outcome or result.
Sis ntsib dlua ov..
pdy

Yawm Paaj,
Koj yeej hais yog kawg lawm los mas....txawm yog li ntawd es tsis muaj
kwv tij coob los kuv thiaj li lam nyob dai zej dai zos nrog tej npoj
yaig kwv luag thiab tej kwv tej tij xwb ntag. What you said is very
true! Ua tib neeg nyob ces yog yus muaj qhov good character thiab muaj
lub siab zoo rau txhua tus lawm ces leej twg los yeej yog kwv yog tij
tag nro.
Txog ntawm tias Suav xav nriav luag tus me nraug vauv mas yeej hnov
tias muaj no nawb. Tiam sis kuv tsis yog cov raus tes rau ces kuj tsis
paub meej txog paus ntsis yog li cas. Tej yam no cia saib yawg hlob
Colonel Yang Thao puas kam share rau peb xwb, yog yawg kam ces peb paub
qhov tseeb hos yog yawg muab kaw lawm ces peb yuav tsis paub nawb mog.

Xejthim,
Kuv yeej tsis totaub txog qhov koj hais tus ntxhais suav no kiag
nawb.Thiab kuv yeej tsis tau hnov dua ib zaug li.Thawj-j zaug yog zaum
tag los no koj hais xwb.Kuv cov kwv tij kuj paub Yaj Teeb zoo heev kuj
tsis hnov yawg tham thiab.Ab...ntshais tsis muaj paub?....cov hmoob
yuav poj niam Suav muaj 4 los 5 leeg lawv yeej yog yuav ntev lawm.Yog
muaj tiag sawv daws yuav tsum pom nad...yog coj tuaj teb chaw
no...ntshais ho nyob Thaib los mus rau Fab kis lawm xwb.Hos teb chaw no
ces ntshai yawg ho mus ua mab dawb lawm xwb las as..tij laug Moobsib
koj paub zoo peb yawg kwv tij tso nws poj niam rau sab East tim nej lub
qub zos,nws twb mus yuav tau ib tug nkauj Suav los nyob Fresno yawg
yeej tsis tshua tawm xyua kwv tij los peb twb pom tib si ned....lwm
xeem hmoob los kuv yeej paub muaj 2 los 3 tug lawm thiab o...txog txij
koj paub tham koj yeej yuav tsum paub zoo secret ces tsis muaj li lawm
os...cia li tham loo xwb yeej tau.
Cov kwv tij pem ko thaum twg kuv mam qhia koj nawb..
Ua tsug

Phwvnyawm,
Luag tej ntxhais nom ntxhais tswv luag muaj peev xwm muab qua rau yus
cov nyuag Hmoob poob teb chaws lawm mas luag yuav lam mus pub tib neeg
thas maj das li nej thiab peb cov no paub ib zaug os. Cov tseem tseem
li yawg hlob Colonel Yang Thao lawv mas thiaj li paub zoo xwb. Qhov
yawg hlob Colonel cia li ntsiag kiag lawm tsis tuaj hauv no ntxiv lawm
ces ntshai twb yog hais chws yawg lawm es yawg thiaj li nkaum zog lawm
los mas.

Xejthim,
yog li yawg thaub yuav tus nkauj Suav no kuj yog ib tug loj nyob hauv
yawg PK pawg neeg? Yog li tsam lawv coj los puag pw pemhav zoov lawm
xwb paub....Ib tug neeg diam yuav zais tsis tau na...
Xejthim hais txog ua si mus Casino.Kuv nyiam mus kawg thiab os...ib
xyoo twg kuv yeej mus Las Vegas ib zaug.Kuv nyiam mus ntau Poker
machine xwb.Kuv keej kawg yog kuv siv li $100 mas kuvyeej muaj peev xwm
ntau ze 6-7 teev mam tag cov nyiaj cov .25c ,cov $1 mas yuav tau siv
nyiaj li $400 thaum koj ntau txog li 6-7 teev lawm ces qhov circle
ntawd thiaj yuav raug qhov Jackpot.Mus play kom txhob mob-b hlwb
xwb.qhov loj mus koj mov, lawvcov lab tsau plab xwb.txhua-ua xyooj
thaum twg nyiaj Income tax tuaj txog ces kuv mus ua si ib zaug.
Ua tsaug

Phwvnyawm,
Xyov yog yuav pk pab los xyov yog yuav leej twg pab, tsuas hnov tias
xab maim puag xyoo 1983 ntawd yawg hlob Colonel YT lawv cov mus kawm
tiav pem Suav Av loj ces luag txawm muab qua rau lawv ib tug thawj
ntawd lawm ntag. Twb yog li ntawd es kuv thiaj pheej nug yawg hlob YT
kom nws hos piav paus ntsis rau peb paub saib los ua neej muaj tub ki
hlob tiav txiv lawm los tsis tau, tiam sis yawg pheej yig yig tias lub
tshav no tsis yog yawg lub es yawg rhiab rhiab pob tws tsis kam hais
zes kiag li. Cia mam mloog mus saib puas ho hnov tshwm sim me nyuam vaj
nyob rau cem kaum ntuj twg ces tej zaum yuav yog los rau sab ntuj ntawd
lawm ntag. Koj tau piav tias Yang Teng tsis paub txog qhov ntawd, kuv
xav tias yog luag txawm paub los ntshai luag yuav tsis lam nthuav hais
ua si phej phuaim unless you personally know him very well.  Kuv xav
tias tos li Yang Teng hos cia li ua ib siab txiav txim siab mus ua neej
kiag rau pem av xab xeeb kaum lawm los ntshai twb yog luag paub tus xwm
txheej no zoo los kuj tsis paub.  Txawm li cas los tsuav me nyuam vaj
faib los rau tsev Hmoob lawm xwb ces puav leej zoo huv tib si.
Es sub koj nyiam nyiam mus twv txiaj tom casino thiab lov? Kuv tsis tau
mus txog to ib zaug li. Nyob rau ntawm peb no mas muab ntau lub chaws
twv txiaj casinoes tiam sis ua li hais tag, kuv tsis tau mus tawm to li
es tsis paub tias lawv muaj pes tsawg hom games. Hnov mas cov Hmoob
laus thiab hluas ib nrab neej li nej thiab peb cov no mas muaj coob tus
tau piam sim tag los muaj vim yog txoj kev mus raug qhab tus dab quav
txiaj lawm xwb. Muaj ib khub niam txiv tseem hluas, hnub nyoog kwv lam
li 35 xyoo nyuam qhuav sib nrauj thaum lub 7 hli ntuj no vim yog tus
niam mus tiv nib credit card txog $80,0000 tib qhov reason mus qhuav
casino nkaus nkaus xwb. Luag cia siab tias ob niam txiv ua hauj lwm ib
xyoo twg tau ze li ntawd $90,000 phav lawm ces kav tsij rau rau siab
tiv credit card ntag yam tus txiv tsis paub li vim nyiaj txiag ib puas
tsav yam yog luag handle tag nro. Kwv nyiaj txiag npaum twg los cuag li
poob rau qhov ntuj tag lawm xwb yeej tsis txaus siv lis ces tus txiv
mam li tig los tshawb xyuas, tus pog niaj hnub coj mus them credit
cards thiab twv txiaj tag lawm xwb, bank twb yuav tuaj foreclose nkawd
lub tsev. Thaum zoo li ntawd lawm, tus txiv mam ras ces account hauv
credit card ntau li ntau lawm xwb, lub sij hawm no mam tig rov los sib
hais ces kawg burst xwb las as. Ziag no nyias thiaj li yuav tau mus ua
nyias neej los tus niam yeej zoo siab hlo vim luag muaj freedom tshaj
lawm thiab ne. Dhau li ntawd tseem muaj ntau ntau cases cov pojniam mus
twv twv casino nyiaj poob tag tsis muaj nyiaj sam roj los tsev ces kawg
tau mus thab lwm tus txiv neej kom luag qhiv txais nyiaj rau yuav roj
los tsev. Thaum ntej luag kuj kam, ua mus ua tuaj ces tsis yog msu
txais lawm hos yog cia li hle ris hle tiab cuab rau luag npuj es kom
luag muab kis puav rau tawg lawm xwb...kuj tseem muaj ntau tus mus twv
twv txiaj tsheej hnub tsheej hmo tsis tsaug zog ces thaum nce loo tshej
los cev txiv yawm/pog tsaug zog nrig ces tsheeb yuj lias rau puag hauv
hav lawm los kuj muaj (coob tus tag sim neej vim txoj kev mus casino
xwb). Yog li ntawd kuv thiaj li txiav txim siab tsis txhob mus saj kiag
tsam lam raug qhab tus dab quav txiaj ntawd.

Xejthim,
Zoo lawm nawb txhob mus twv txiaj,mus casino nawb.Kuv yeej nyiam kawg
tab sis yog mus ua si lwm puav ib xyoo ib zaug xwb.Kuv txiv ib txwm
yeej hais rau kuv tias tsis muaj ib tug yuav twv txiaj muaj nyiag.Tab
sis kuj tsis yog li ntawd thiab.Nyob USA no dab tsi los yog twv txiaj
tag nrho.Yus tus kheej yuav tsum control xwb peb cov nyob sab nram no
yeejmuaj coob tus ua li koj hais lawm thiab o..hais txog mus casino
thiab kev plees (sex) mas peb cov poj niam hmoob yeej mus tau ceev
tshaj peb cov txiv neej.Lawv sim neej tsis tau freedom zaum no tuaj
txog teb chaw no tau kev ywj siab lawm ces ua nw dhau plaws nraum roob
lawm ntag.Kuv yeej soj ntsuam xyuas coj neeg mus casino los lawm ntev
cov poj niam yeej tiv dua cov txiv neej,txiv neej mas mus-s tseem txawj
tsum,cov poj niam ces mus-s cia li ua neeg tsis tsim txiaj lawm.Nyob
Fresno tseem muaj ib co txiv neej siab phem xav mus deev luag tej poj
niam nyiam mus twv txiaj.Nws npaj nyiaj mus nyob tim casino ib tsam
tsaus ntuj tus twg zoo nkauj txawv ces nws mam qiv nyiaj rau (thaum
lawv nyiaj tag lawd).Nws yeej tsis twv os nws npaj mus yuav lawv cov
saw kub thiab kauj toog kauj pob ntseg xwb.Ua ntej luag yuav qiv nyiaj
luag yeej muab koj chaw nyob DI tib si.Qiv 1 los 2 zaug li koj hais tag
ces thaum them tsis tau luag tsua hais tias them tsis tau ces muab P*m
ua ib teg xwb.Ua ib teg tas ib teg tuaj ces ua ua tsis txawj tsum lawm
tseem ho ua dawb lawm thiab xwb.Peb tsob hmoob mas ntshai yuav pua
tsuaj rau txoj kev mus casino.Nyob rau qab CA tam sim no lawv los ua
casino ntau kawg lawm thiab mas peb cov hmoob mus coob kawg.75% yeej
yog cov nyiam.Cov twb yog coj kev ntseeg xib hwb los tseem mus lawm
thiab.Txhob coj poj niam mus casino nawb.Kuv mas kuv poj niam tsis
nyiam kiag li ib xyoo peb muaj li 8 couples mus ua si ib zaug, peb twb
mus tau li 10 xyoo no lawm.Tej zaum sawv daws yuav tsis tiv.
Ua tsaug