Ib txhws tej laug has tas cov yaaj yog kwv tij txawm yog paab twg los
yeej caiv plawv tabsis zoo le nwg nuav 40% moob yaaj tsi caiv plawv
lawm es puas tseem yog kwv tij lawm. Yog has tas tsi caiv plawv lawm
cais tsi yog kwv tij lawm nua cais yuav tau has kuam meej tej tub tej
ntxhais txhaj zoo sib yuav.
Tsi taag le cov yaaj hab cov yaj puas tseem yog kwv tij lawm hab. Tej
nuav yuav tau muab feeb kuam meej txhaj zoo ua tshoob ua kug ntawm tej
hluas tub hluas ntxhais.

yawg-- hais tus dab tsi li koj.  kuv kiag ces tam sim no nej txawm
tsis yog kuv xeem los nej tuaj tuag hauv kuv tsev los kuv yeej kam
nawb vim kuv ntseeg hais tias peb hmoob yeej coj 1 tug dab xwb.  tej
kev caiv thiab txheej txheem lwm yam yog minor changes xwb.  tab sis
the bottom line is peb yeej coj 1 tug dab xwb.

kwv lam tso dag xwb, vim niam no tsi ua funeral hauv vaj hauv tsev
lawm xwb.  yog kwv cias coj los ua hauv vaj hauv tsev tiag tiag mas--
peb yuav tham li cas los mam li tham tom qab nawb.
tsi tag li ntawd xwb, Yawg...tam li kuv xav mas, txawm lawv mus coj
kev cai tshiab lawm los--thov cai lub nplawv li poj ua tseg yawm ua
cia pob.  yog noj plawv lawm tiag ces, ua tshoob ua ko nyog lawm ntag
laid.  zoo li tej laus hais os, cajhlab ceg tsi ncau qhov twg tuaj li
lawm ntag nad....LOLz!
Born

Kuv xav tias hais li nej hais no mas tsis yog lus kiag!  Nej xam tias
lub "plawv" uas yog qhov practice tseem ceeb dua los yog lub "xeem"
tseem ceeb dua?  Yog qhov practice tseem ceeb dua, ces Vaj yuav Vaj
los yeej tau, Lis yuav Lis, Thoj yuav Thoj, Muas yuav Muas los yeej
tau tib ntxiag.  Txhua xeem yeej sib yuav tau tagnrhov nawb, vim sawv
daws nyias yeej muaj nyias ib qho practice.  Tabsis yog nej xam tias
qhov practice, tsis hais Yaj 9 txig, 7 txig, 5 txig, 3 txig, kevcai
qub kevcai tshiab, tej ntawd yog kev coj noj coj ua thiab kev ntseeg
ntawm lawv xwb, nej yeej yuav tsis mus ua tshoob.  Kuv hais li no, yog
nej ib tug Yaj lam tuaj nkag kuv tsev yuav yuav kuv tug ntxhais vim wb
coj sib txawv, koj noj plawv kuv tsis noj los yog kuv noj plawv koj
tsis noj, ntag ces koj yuav rawm mag kuv muab koj cem sab ntsuav xwb
nawb!  Yog peb tseem xav tej yam li no mas, oh, cov kwvtij lau, peb
tseem ua neeg poob qab deb heev!

Yaj Qaumteb laud,
txhob hais li koj, es lub nyuag plawv no...ib txhis raug los cov hmoob
ua yog xeem hmoob yaj tiag tiag yeej tsi noj...txawm yuav xav dabqhua
los yog lawv cov txim li cas los puas chawj nawb.  zoo li neeg suav
kiag los lawv twb tsi noj thiab os.
lub nyuag plawv xwb, niam hos yuav qab npaum li cas tiag, es txawm mus
coj kev cai vajtswv lawm los yuav noj kiag mus li no mas.  yeej tsim
tsim nyog ua kev tshoob kev kos li ntag nawb, yog tias koj noj lawm
ntag, ces koj yuav cem npaum li cas los yeej tsi muaj dabtsi li lawm
nawb.  vim koj yeej twvntshias tias koj noj lub nplawv ntawd tsi
txhaum leej twg lawm ntag--thaum no ces ua tshoob ua kos los tsi
txhaum leej twg li lawm thiab nawb. yog hais li koj hais ces thaum peb
hais tias tsi txhaum li cov neeg noj plawv ntawd lawm los--yeej tsi
muaj dabtsi txhaum li lawm ntag hod....LOLz!
lawv cov vaj loj twb yuav vaj miv...koj tsi nco qab vaajmoob haas
lod.  tsi tag li xwb, cov xiong los kuv yeej pom kiag ntawm qhov muag
los lawm...hos niaj hnub niam no, kuv yeej pom ntau xeem hmoob ua siv
yuav ntawm qhov muag li lawm ntag hod.  ces yog tseem noj plawv lawm
thiab ntag ces--ua kam kiag kom haujlwm tag xwb ntag hod.....hhahaha
LOLz!
kuv saib niam no, cov Ly los yeej yuav tau cov Lee los yog cov Li lawm
thiab ntag nawb...cov xiong los yeej yuav tau cov Song lawm thiab
os...
cov Lo los yeej yuav tau cov Lor, hos cov Cha los yeej yuav tau cov
Chang li lawm ntag nawb.....koj puas xav li mas, vim lawv lub last
name twb tsi sau ib yam li lawm nev.
cov thao los yeej yuav tau cov thor thoab cov thao lwm yam li lawm
thiab tiag nawb.....LOLz
Born2beMhong

P/Y Yawg,
Kuv tsis ntseeg tias Hmoob Yaj 40% noj lub Plawv.   Qhov no ntshe koj
tsab dag lawm pob?  Hmoob Yaj 99% yeej tseem caiv lub plawv tiag tiag.
Nej yuav hais li cas los yeej yog, tiam sis kom nej nco ntsoov tias
luag lwm haiv neeg uas yog xeem Yaj yeej nrog peb cov Yaj caiv lub
plawv thiab laiv.  Xws li: Co, Lwb,Pub Thawj,Puab Yib thiab.....Yog
nej tsis ntseeg los mus rau Nplog teb mus nug thiaj li paub qhov
tseeb.
Hos xws peb Hmoob cov Yaj sais lam twv noj tiag ces kawg pom dab ov.
Qhov no yeej pom thiab ntsib kiag los ntawm qhov muag lawm.  Txhob sim
zoo dua nawb cov Yaj ntxim hlub!!!!!

yawg es, puab cov moob yaaj ces noj plawv 100% lawm og cov nyob meskas
teb nuav naj, koj sim moog saib lunch meat saib tub yog xuag plawv ua
los mas, cov nyob nplog teb naj nub noj quav ab ntseg ces noj taag
lawm los mas,
vmged

Yawg tshajpl
Muaj ib cov moob yaaj yeej noj plawv tag hos, hab yog noj plawv txawm
pum dlaab cais kuj qha tau tas muaj dlaab tag. Caag ib txhas ho pheej
has tas tsi muaj dlaab vim yeej tsi muaj leej twg pum le nua maj. Kuv
tau nrug cov moob yaaj kws noj plawv thaam mas puab kuj has tas qaab
kawg hab txhim nav tshaaj plawg le nua tag. Puab has tas yog leej twg
tsi tau noj cais txhob maaj tuag yuav tau noj ua ntej maam tuag nua
laiv.

Yog has tas tsi caiv plawv lawm
Tus me nus YAWG,
Tsis tha hais txog lub plawv li lawm os.  Niaj hnub no yeej muaj yaj
vov yaj pa, tau me nyuam ma pham li pham xwb os.  Yog li, lub plawm
tsis tseem ceeb dab tsis li lawm os.  Tus xav caiv lo ho caiv tus tsis
xav caiv lo lawv yeej noj lawv thiab lawv tib sib hlub me tub me
ntxais twb puv vaj puv tsev tag.

Kuv kab tas nyaj yuav tsis ygo 40% tam sis kuv yeej pum hab paub ib
cov Yaaj/Yaj noj plawv xais npais yaam tsis toob qaug tug dlaab twg le
lawm hab ov, puab noj taag puab yeej nyob puab le qub tsis txawv qhov
twg tuaj, dlaab los tsis pum sov zoo le caag le hab, yog le hov kuv
tug laug nuav thaj le muab conclude has tas tej hov yog tuab neeg le
kev ntseeg xib, yog yuav pum tes cov Moob Yaaj/Yaj hov yeej pum lawm
nuav laiv, peb kag los tho mas cov laug nim caiv caiv kuas xob noj
qaub ntxuag mov, qhov twg, laam dlaag xib naj nub nig nuav leej twg
nim yuav caiv qaub lawm hab naj txhua yaam noj tsis tuag tes noj yeej
tsis ua le caag.

Siab loj loj thiab mej cov hluas, leej twg yuav noj yuav haus li cas
los nyob ntawm nws. Nyias ua nyias ris xwb na. Raws li kuv paub qhov
ua peb cov Yaj caiv lub plawv mas vim yog Tub Phauj tau cem tseg lawm
xwb tom qab leej txiv tau muab tus tub ruam. Yog leej twg ho xav noj
los xabmaim no rov kom Tus Phauj tuaj saum tej nyuag lus no tseg xwb
ces. Kuv saib yog nqhis los noj yeej tsis yuav los txhaum ho tsis noj
los yeej cia li. Xabmaim no txawm noj tau los xyov noj puas txog vim
(Health Concern)
Muab hais txog ntawm kev sib yuav mam kuv muab ntsuas thiab saib nooj
neej kev ua neeg. Tsuam yog kev sib saum ua neej los ntawm ib Tus Txiv
Neej thiab Ib Tug Pom Niam thiab nkawv yeej los txaus siab xwb ces,
kuv xav yeej los yuav tau kawg (Nyaj Yuav Tsis Daig Ne). Tsuav yog
txhov yuav kiag tej txheeb txheeb ze ze li tug niam tug txiv yuag xwb.
Vim li ntawv mas ho tsiv saib zog lawm. Cas tej txhee txhee ze ze li
Phauj tub yuav Dablaug txhais twb tsis ua cas. Luas tis los ua neej
tshav ntuj qas nrig.
Zam txoj kev dab thiab yog ho hais tau tshawv nej ib leej tus twg.