Dr. Pao,
Koj has tag los has dlaag na.  Qha zoo zoo seb yog thaum twg tag es
peb txhaj npaaj tau nrug koj moog nce roob sab nawb.  Kuv xaav npaaj
pib dlaav hlau tamsim nuav ntaag laiv.  Es what do I need to prepare
myself sub kuv thiaj yuav raws tau koj thiab koj tus ntxhaib neb
nawb.  Kuv tsis xav tuaj ib lom es raug mus pw caws ceeg nraim hotel
nyob tos nej rov los xwb nawb.  I want to go all the way to the top.
Ib hnub kuv yuav khiav pestsawg mile es thiaj li npaj tau ne yod?
Noogdlej
ps.....kuv yuav coj suabnoog nrog kuv tuaj thiab nawb.  Nws yuav nrog
kuv khiavdim os.  Tagkig xwb wb twb yuav pib khiav npaj lawm nawb.
Tsi tas li wb tseem yuav mus cab, moobsib, nojnkawb, phwvnyawm, me tub
tseemyeej thiab nkaujmoob xauspaum, zhen tus me virgin,------tsi kam
coj vajmoob (ntshai ntshai tsam mag yaim), coj kuamemiab thiab B2BH
koj tus best friend.....thiab saib leejtwg xav tuaj thiab
lauj........okay

Oh.....Tony es.....
Vuag ua caag yuav moog nov qaab caw kuv tug naimaum pligsab lawm tag
hab lauj.  Koj tuaj hab nawb sub yog thaum twg leejtwg moog txug sau
roob es ho yuav xaav dlha tsua los peb txhaj yuav siv tau ke le teg
taw ov.....
noogdlej

noogdlej es, sub koj tsis paub docter pao lub roob mt everest los caag
koj yuav has lus muaj sab ua luaj le naj, lub nam roob sab u xwb los
moj. Koj puas paub tas cov nam tuab neeg laug le docter pao peb cov
nuav lawm ces moog nce tej lub miv nyoog roob mos mos le hov ces kawg
sav tshuav tu tshuav tu xwb los moj. docter pao ces kab tas nws nce
tag ces yuav ntshaus ntshau raws heev le lauj. Cov laug lawm mas
ntshai yuav tau nqe taug kwj ha xwb yuav pov khawv dlua poj.

hahahahahaha..... Thorn hab Noogdlej... meb mas... ua kuv kua muag,
kua ntswg tawm taag le lawm os....
Peb cov laug nuav ces tsi taag yuav nce mount Everest le os, nce lub
nyuas ncov xaabteebkaum (phou Sam Liam) xwb tub tsi nto lawm nav....
hehehehehe... Nce toj los tu leeg rawg, nqeg taug los nrhaus ceg le
lawm las as... hahahahaha..
MS

Txawm peb yuav nce lub roob luj roob miv los yeej yuav tau evxawxais
kuas nplooj sab khov es txhaj le muaj zug nce.
Nplooj sab khov, laajxeeb tug ces nce lub luj lub miv los yeej yuav
zoo lub laajxeeb.
Nce nto roob los tseem yuav tau nqeg haav.  Ntawd los peb kuj yuav tau
npaaj nplooj sab kuas ntev hab nyaj tau lub caij lim laajxeeb.  Nqeg
rov txug rua nraag taj los txhaj le muaj lub pheejxeeb.
Noogdlej, koj coj cov kwv luag nuav moog ces saib qaab taug hauv xuv
nawb.  Yog nce roob hab nqeg haav es leej twg lub laajxeeb tsi
pheejxeeb lawm nua nce has paub.  Muaj ib tug nce nto roob hab nqe
txug nraag taj los nwg yeej muaj ib tug yeej yuav chim lub laajxeeb ua
luaj nuav le nawb.

noogdlej-- yog yuav hais mas poj niam yeej tsis tas prepare li ib vim
rau qhov thaum nce roob ces poj niam yeej txog siav dua ntag tab sis
thaum nce nto roob lawm mas poj niam twb tsis tas zog kiag li ne.
txiv neej mas thaum pib nce roob mas yeej tsis tshuas txog siav tab
sis thaum nce nto roob kiag lawm mas zog tag nrho li lawm ov
haj...haj...haj...

noojdlej es, ua caag koj tseem vwmx le pov phmd lawm hab naj, koj tsi
paub has tas pov phmd lub Mt.Everest ces dlaav ob nti hab sab le 1/4
inches xwb los,nyob pov lub Mt.Everest ces cov ntoo tuaj ib tug cawx,
pov nce pov lub tsoob mt.everest ces nce le 15 nagthij xwb ces ua tsi
ntaug paa le lawm,mej moog mej og pov cov nam mt.everest hov nyob yaav
peb nyob kws yog mad city nuav muaj ntau lub le og, tsoob dlub los
muaj,tsoob dlawb los muaj,tsoob elizabeth los muaj naj,
vmged

Noogdlej es
Dr. Pao cov niag roob everest cais peb cov no nce muaj nce txaus li
lawm os.  Koj tseem yuav tos txog thaum twg naj.  Yog koj tseem tsi
tau paub nce no tuaj kuv mam coj koj mus nce ib zaug saib puas txog
siav heev os.

Noogdlej.....aw,
Cov me txiv neej hmoob no mas yom.......yus hais lub roob tiag-
g.....nws mas hais nws lub roob ncov QE nram 2 ceg xwb ned.......nws
muab hais qhov phem xwb.....koj hais roob tiag-g nad yom.......kom
lawv kav tsij nyias nce nyias lub me ncov roob xwb los mas........kuv
ces kuv yeej npaj siab tias lwm xyoo mam mus xyuas lawv nyob Autralia
no.Xav mus saib yawg saub Hmoob Tsab ti no.....

Phwvnyawm,
Hahahahaha.... ceev faaj ib ntsis koj quav saub hab ov...
MS

Ua tsaug nawb yawg Phwvnyawm,
Koj tuableeg txhaj has yog kuv lub ntsab lug xwb.  Kuv yeej has txug
Mt. Everest tag ho.  Kuv tau has txug puab cov nyuas roob hauvcaug
ntawd nawb.
The reason kuv noog Dr. Pao le ntawd mas kuv nov tas you have to be
very fit to be able to go that high of the elevation. Yog yug lub cev
tsi nyaabxeeb, yug yuav nce tsi nto vim moog txug ib nraab xwb yug ua
tsi tau paa lawm.  Pheej tuaj nram Fresno los tsi tau nrog koj noj
fawm li ces cia kuv maam ntsib koj tim Austrial, peb mam mus nce roob
Mr. Everest thiab mus txhom crocodile tim Dr. Pao backyard xwb.  Nco
ntsoov koj koj pojniam tuaj thiab thiaj li lomzem nawb.
Noogdlej

Phwvnyawj es
Koj niag loj loj npaum nkaus crocodile hos kuv tus maiv muam noogdlej
cais me me li tib zoo nws des des koj ib hnub cais nws noj tsi taus
fawm lawm os.  Kuv tus me maiv noogdlej yeej me metiag os, koj txhob
nti heev heev nws thiaj txhom tau nawb.  Neb mas yuav lom zem heev
ntag lauj.

beeveev,
Yuav tsum tsuj lwm tug, thuam lwm, nrhuav lwm tug es yug txhaj sawv
taug puas yog?  yog yug lub meejmom miv dlhau hwv lawm los yog yug lub
tswvyim tsawg dlhau hwv lawm es yug noog tsi raug lwm tug tej lug
tseem ceeb ces yuav tsu txhob khauv xwm nyaj txag hab dlaag zug es
moog kawm kuam txaus txaus nawb.  yuav tsum has lug dlev lug npuas koj
txhaj nkaag sab puas yog?  tej lug dlev lug npuas ntawd leej twg los
yeej txawj has tabsi muaj ib cov tuabneeg xaiv tsi kaam has vim puab
tsi nyam muab puab tug kheej coj moog tso qeg hab qas npaum le ntawd.
Yog kuv tsi teb koj cov lug ntxiv lawm, tsi txhais hastas koj tsuj tau
kuv lawm tabsi yog vim kuv tsi nyam hab tsi kaam rua koj tsuj.  I feel
sorry for your mother.  Khauv xim nwg lub zug kws nqaa koj tau 9 hlis
huv nwg lub nplaab.
Noogdlej

Dr. Pao,
lawv lam dib kom koj tawm tuaj rau lawv tsuav xwb mas... kav tsij
nkaum zoox nawb.... hihihihihihihi...
MS

Noogdlej es
Ua cas koj nim yuav chim tas npaum naj.  Kuv tsi xav tsuj koj os, kuv
xav coj koj mus nce roob everest xwb.  Txhob ua heev heev thiab txhob
muab yus tso rau qhov chaw siab siab heev tsam ho poob cais roo taub
hau sab sab.  Koj tsi paub tias kuv paub koj zoo zoo li no lov.  Kuv
paub koj cov plaub hau los txog koj tus ntiv taw kiag li nav.  Koj loj
li cas los kuv paub tas li.  Tib zoo tsam koj twb nrog kuv mus nce
roob siab dua lawm thiab os.  Ua tib zoo xav mas maiv muam noog es.

beeveev,
Siv sij hawm rov mus nyeem koj cov post es koj thiaj paub tias
Noogdlej cov lus nws hais rau koj yog hais txog ab tsi.  Cov neeg huv
no zoo li koj yeej paub txhua tus zoo kawg.  Tus luj los koj paub tus
miv los koj paub.  Tus rog los koj paub tus yuag los koj paub.  Tabsi
tshuav paub tab thiab paub cai koj thiaj tsi paub xwb.  Vim koj tsis
paub tab thiab paub cai ob tug koj thiaj tsi paub manner.  Hais npaum
no xwb yog cov neeg uas paub tab thiab paub cai ob tug yeej nkag siab
lawm.
Tog Noogdlej chim los yeej tsim nyog lawm thiab nawb vim koj cov lus
mas yog personal lawm ne.  Cov tuaj no hais lus mas yog lus rua
suavdlawg hais tsi muaj xaus tabsi koj hais mas koj hais cuabcoos kiag
rau Phwvnyawm "niag loj loj npaum crocodile hos noogdej nyuas me
mestiag."  Luas tus neeg txawm loj txawm me npaum twg los luag yog
neeg tib yam nawb.  Es Noogdlej nim me tshaj tib neeg ntiajteb hos
Phwvnyawm nim loj npaum ib tus crocodile tiag ntag?  Tsi tas li xwb,
Dr. Pao yog tus tsimtsa lub SCH no rau sawvdaws tuaj sib tham tawm
tswvyim, tiamsi koj muaj peevxwm tuampom thiab rhuav nws cuag rhuav
pajntaub.  Hais lus saib tsi taus nws.  Hais kom luag tuag kiag xwb.
Kuv mloog Noogdlej cov lus cem koj tias nws nrog koj nam khuv xim nws
tug zog nqa koj 9 hlis hauv plab no si yog cov txawj mloog si hnyav
kawg lawm nawb.
Suabnoog

Beevveev,
Sub koj nim paub kuv zoo npaum koj hais ko ntag los? Kuv mas nyaj yuav
tsis tau loj-j thiab rog-g npaum koj hais.......laus lawm ces yeej
tsis yog tus phab ej hluas thaum ub lawm los mas......thov koj txhob
to taub yuam kev txog ntawm Noogdlej wb nawb. Xyov nws yog nws leej
twg? kuv los xyov nws puas paub kuv? tsam tseem yog 2 niag txiv neej
tib si los kuj muaj.......Hais li koj hais ko ces koj yeej yog cov poj
ntxoog qub......uas yeej tuaj-j hauv no lawm......koj ntshais tsam kuv
txhom tau koj es koj thiaj txia ua Beeveev lawm xwb los mas.......tus
neeg qub ces ib ntsis yuav hais lus yuam kev ces peb yeej ntes tau xwb
nawb.

beeveev,
Tej zag koj laug dlhau lawm hab koj qhovmuag pum kev tsi meej lawm.
Rov qaab nyeem kuv cov lug kuv has rua Phwvnyawm dlua kuam meej meej
nawb:
The reason kuv noog Dr. Pao le ntawd mas kuv nov tas you have to be
very fit to be able to go that high of the elevation. Yog yug lub cev
tsi nyaabxeeb, yug yuav nce tsi nto vim moog txug ib nraab xwb yug ua
tsi tau paa lawm.  Pheej tuaj nram Fresno los tsi tau nrog koj noj
fawm li ces cia kuv maam ntsib koj tim Austrial, peb mam mus nce roob
Mr. Everest thiab mus txhom crocodile tim Dr. Pao backyard xwb.  Nco
ntsoov koj koj pojniam tuaj thiab thiaj li lomzem nawb.
Nyob rua huv kuv qhov post, kuv caw  kuam Phwvnyawm coj nws pojniam
tuaj thiaj lomzem no nawb.  Koj claimed hastas koj paub kuv taubhau ti
nkaus huv kotaws.  Tabsi ua le Suabnoog has tshuav paub taab hab paub
cai ob tug koj tsi tau paub.  You might have an idea of who I am but
you know nothing about me.
Tug tuabneeg coj le koj, yog kuv tseem tau nrug koj moog nce roob taag
lug hab mas ntshe txawm yuav moog ntxuav taag lub paag dlej Atlantic
Ocean, Pacific Ocean hab taag nrog cov dlej kws nyob huv nplajteb nuav
los ntshe yuav ntxuav kuv tsi huv txaus le.
Do not response to any of my post because koj cov lug ua rua kuv lug
ntuav kawg nkaus.
Noogdlej