Hahahaha...xejthim e...thaub neohmong twb nyas nyas dhia ib plawg los
tib kuv rau nkaujnyiag los koj tseem ua rau nws xiam thaj lawm thiab
lau. zaum no yawg rov nkaum kiag lawm ces peb tsis pom tus heev nyuj
ntawd nqov lawm ne. yog poj ntxoog txhob ua nplooj qaij thiab txhob
xiam thaj mas kab hais tias peb yuav zoo ntsia neohmong thiab
nkaujnyiag nkawv sib ntsuas zog zaum no. tabsi thaub neohmong xiam thaj
lawm ce ntshe txawm yawg lub rwj yuav paim thiab mob ncus npaum li cas
lo kawg ua tiag uv lau. pos yog koj ua neohmong xiam thaj los yog
nkaujnyiag nkaug raug neohmong sab zog es yawg tseem mus pw hoo maum
lawm ne.

Txhob poob siab, kuv ntseeg tias Neohmong yeej tawv txaus thiab kub
yeej tshaj kum txaus lawm. Kuv ntseeg tias lub caij no muaj dej num
khuam tes khuam taw es yawg thiaj li tsis xyeej tuaj nrog nkaujnyiag
sib laub lawm xwb.
nws yog poj ntxoog txhob ua nplooj qaij thiab txhob
Yog koj xav pom nkawd tuaj sib nraus dua ces kav tsij txhub tiag xwb
ces luag yuav tsum tawm tuaj xwb, kuv xav nas. Nkaujnyiag los kuj lias
tshaj kum kawg, pheej nkaug ntsia nkaus ntsia nkaus daim di tawv thiab
kuv xav tias peb mam li maj mam tav yawg rov los nrau dua los yeej tau.
pos yog koj ua neohmong xiam thaj los yog
Kuv ntseeg tias kuv cov lus yuav tsis chwv Neohmong txaus yawg xiam
thaj tab sis tej zaum yawg tsuas tseg zog nrau cov phaws lawm xwb los
kuj tsis paub. Hahaha....kuj tsis txhais tias maum nyuj nrau tsis mob,
tab sis in reality, cov phaw yeej tsis lam nrau cov maum.

Xejthim, koj hais li mas kuv xav tias tsis yog Thaub neohmong muaj hauj
lwm ntau na. ntshe yog nws ntshai tsam tais maum xwb. yog nrau tsis
yeej maum sai kawg ua txuj khwv khwv tsi khoom kiag xwb. thaum yus paub
hais tias yus yuav swb maum nyuj no yuav tau txhob sim ntxiv li thaub
neohmong. nws kuj lia tshaj lij kawg lawm. kuv los kuj pom tias yawg
tsuas nrau tus ua nws paub hais tias luag yua swb thiab xwb hahahaaha
yuav tsum ua li no thiaj yog ntse.