lha,
Your brother Teeb's nick name #4 seems to be originated from his soccer
role way back in the sixties.
XejT.,
Ham tsis yog li les es. Muaj ib hnub weekend, ib yawm phooj ywg dr. hu
rau kuv tom tsev by introducing himself tias:
-"Kuv yog dr. X os, kuv nrog TseemYej tham pos tau?"
Niag tsov tom TseemYeej rhuav phlu cia li teb tug niag dag ntsuav tias:
-"Awd...Ntawm no kuv yog dr. TSEEMYEEJ os...Muaj lus dab tsi???"
Dr.X cia li ntsiag lawm ib chim....Kuv mam ras dheev tias weekend los
Hmoob yeej tsis hle tittle las sav!!! kuv thiaj thov txim yawm phooj
ywg thiab txaj muag rau yawg ib nyuag ntus.
Xav li cas lawm es..twb tuaj txog ho tsis los tsev naj?
Tsis nte tom ntej no yog, tsov rog sab tom SCL tiaj tus lawm no kuv mam
rov los nrog nej koom dua nawb.
TseemYeej.

Hehehe....Tseemyeej, koj mas paub Hmoob lub tswv yim zoo tshaj yom.
Txhob txaj muag, lub caij no twb yog lub caij peb Hmoob show off lawm
ntag. Yus txawm tau dov tawm thiab tsis tau los yuav tau khav ntxias
tias kuv yog dov tawm no xwv luag thiaj li muaj chaw ntshai.
Kuv tuaj txog tab sis vim yog tuaj maj ntuj maj rawm cuag li tuaj nqa
hlua taws xwb es thiaj li tsis thas los xauj koj. Lwm zaus kuv mam li
lauj zias sij hawm los nawb.
Tsis yog koj tuaj recruit ib cov thawj veterans hauv SCH no mus nrog
koj tua nplog lawm los cas es cov huam nab hauv no, tsis hais tog twg
(traitor and Neohom) pawv tag li lawm? Ntu no kuv pom tau tias teb
chaws SCH twb tiaj tus thiab vam meej lawm hov ntau, los xyov yog lawv
cov Neohom tsa chij dawb los ua traitor tag lawm xwb. Es tom SCL tseem
muaj tsov rooj loj heev los cas? Teb chaws muaj tsov muaj rog lawm, kav
tsij mus hav xam tiag...tom no ces yog yus vaj yus tsev ces los thaum
twg los yooj yim os.

XejT,
Kuv ib txwm yog TWMTSWB, kuv sawv rog thaum twg los yeej tsis yaum
tsheej niag pab kwv tij Hmoob nrog kuv li os.Tab sis tsis ntev tom
ntej no sawv daws( The pros and the cons) yuav tau koom siab sawv ib
npluav rog loj uas kuv predict tias yuav yog URBAN WAR. Hom rog no
tsis siv jungle people ua tub rog thiab M-16 lawm, tab sis yuav siv
cov tub txawg tub ntse uas muaj high tech to run the operation lawm
xwb.
When that time comes, don't read my lips but watch my moves.
TseemYeej.

Tseemyeej aw,
Tsi yog ib ntus no muaj nyiaj lawm es yuav mus hais lus siab luag tej
doctor ua luaj li ko nav. Es koj twb paub lawm hais tias daim  ntawv
doctor yog daim lisence xwb no ne. Thaum luag tau daim lisence lawm
yuav tsum pub luag tsav tau tsheb thiab mad. Yuav tsum ib nyuag txhaub
kom nws tsav ceev tsawv saib tsav puas ncaj kev thiab pob. Pheej muab
nws thuam xwb ces ham tsi khiav mus poob qab ke lawm xwb las.
Fajkhaum
soccer
hu
mam

Dr. Faj,
Thov txim nyuag yaus tsis paub tias hlob Faj tau dr. ntxov lawm no nev.
Dub twg nyuag yaus thov ntxiv twg, ntuag twg nyuag yaus thov dua ntawd
laud...
Sam hwm koj tus ua hlob,
TseemYeej.

Ab yab yab yab. Cas yuav hais lus mos ua luaj. Li ko mas tawv hle tas
lawm laud.
Fajkhaum