Xazoo....aw,
Lawv coob-b tus yeej nkag siab koj zoo kawg.....lawv tua TWM rau koj cab xwb los mas.....vim nej pheej hais hmoob daim AV ces cov tsis tshua nyiam ces kawg tua  TWM rau nej Cab.....ha.ha..ha.ha nej ces tso quav nraub deg los txhaum,tso quav nruab nqhuab los txhaum li lawm nawb.

yog li koj hais hauv dej, nraum nqhuab los txhaum ces kawg ya dav hlau seb puas txhaum xwb laub!kuv hnov cov hmoob meskas uas ya davhlau mus rau suav teb mas mus muab nyiaj pab hmoob suav ua qhov dej thiab tsev kawm ntawv pub rau hmoob suav ces uas rau hmoob suav nyiam kom tau vauv muaj nyiaj thiab muaj tswv8. lawv cov ntxhais los nyiam2 nrog mus nram nroog lawm ntau hnub. hmoob meskas rov qab ces cov ntxhais yuav ciaj tsis ciaj yuav tuag tsis kam tuag vim tsam hmoob rov tuaj ho tsis tau nrog ua ke lawm.
tsam no lawv ntxub hmoob meskas txaus2 siab kawg li lawm. ua zoo cov mus tom qab ces tab tom mus ev cov mus ua ntej lub nra xwb ov. mus txog xwb lawv twb muab passport khaws cia zoo chaw mam muab tus ntxhais nog rau ev ces kawg yog hmoob suav kom tas koj tiam neej pem suav teb. hnov lawv piav tas ces kuv ua siab tsis mus pem suav thiab tim blog lawm. kuv ntshe caiv kiag ob lub teb chaws ntawd lawm. kuv yuav mus tim thaib thiab guayane lawm xwb.

Phoojywg Xavzoo,
Twb yog vim nkag siab zoo es thiaj tau tham li no los mas. Twb tsis
yog nkag siab raws nram cov lus xwb, tseem nkag siab koj txoj kev
txhawjxeeb es thiaj tham ntau ntau li ntawd los mas. Kuv los twb tsis
tau hais dabtsi ntau rau koj thiab, los koj twb nkag siab zoo txog kuv
cov lus thiab ne, yom. LOL....
Nej tus npau suav yeej yog peb Hmoob sawvdaws tus npau Hmoob. Tabsis,
nws yeej yuav yog ib tug npau Hmoob rau peb tiam no xwb. Tsuav peb
sawvdaws nkagsiab hais tias peb tseem ua tsis tau taus txiv no ces yog
lawm. Hnub no, qhov peb ua tau ces yog cog kev phooj kev ywg kom peb
nyob taus ntev nrog rau luag xwb.
Twb vim yog tseem tig ntsej tig muag rov rau tom qab es thiaj li hais
li kuv hais los saud nawb. Peb yuav tau sib cog nrhiav lub tswvyim
txhawb pab peb tej txheeb tej ze, pab peb tsob me kwvtij Hmoob kom
lawv sib tw nrog luag kawm txuj kawm ci, ua laj ua kam, ua lag ua
luam, khwv noj khwv haus kom nrog luag muaj noj muaj haus xws teb xws
chaw. Lwm yam, peb tsis txhob rawm hais txog.
HL
HL

phwvnyawm,
Yog sawvdaws tua twm tiag los zoo xwb mas, qhov nruab deg nruab nqhuab
los txhaum ces yeej yuav txhaum txog ntua thaum Hmoob muaj tsoomfwv
nawb, tabsis teb no yog cujpwm kho hlwb xwb txhob me siab. Txhua tus
Hmoob yeej nyiam kom muaj daim av thiaj tham ua npausuav toog, tejzaum
peb yog cov tham xwb lwm cov yuav yog cov nqis peevxwm thiab dejsiab.
Txhob maj taw tes tias yog koj yog kuv, Hmoob twb pom txoj kev nyuaj
siab ntxhov plawv loj zujzus tuaj tsuam peb Hmoob, tsuas yog sawvdaws
lub qhovmuag tseem pheej tsis tau rua.
Hmong-Lao,
Yog li koj hais los mas, Hmoob tsis yog ua tsis taus txiv xwb, Hmoob
yeej ib txwm tsis ua txiv, ib txwm ua qhe xwb, ua Suav qhev, Nyablaj
qhev, Nplog qhev, Thaib qhev thiab Meskas qhev. Tsam no luag muab peb
Hmoob tsuj txaus nkaus lawm peb yeej yuav thim xav zujzus, tomntej no
Hmoob yeej yuav tsum tau ua Hmoob qhev, xav ua thiab tsis xav ua los
yeej kawg tau ua Hmoob qhev Hmoob thiaj yuav tshuav txoj pa.
Kev kawm thiab kev khwv ces peb twb tau ua ib vuag lawm, qhov yuav tau
ua tshajplaws ces txawm yog qhov cawm Hmoob lub npe thaum tus dej hlob
yuav los tomntej no ntag, lwm yam yuav tau tso rau tom qab. Tej no los
tsuas yog peb ua npausuav pom peb txoj kev ciaj neeg tshuav noob xwb,
ntshe yuav ceeblaj hais tau rau Hmoob nkag siab. Tsuas yog lus tham
pem xwb nej txhob nyhav siab nawb, nyias yijmeem ua li nyias siab
nyiam tos, thaum twg txog lub caij nyias pom nyias txoj kev cawm Hmoob
muaj nqi lawm nyias mam tawm nyias tus dejsiab.
X Z

tsam no yuav kom hmoob sib pab kom ciaj haiv mas zoo li tsis npau suav pom li lawm vim twb tsis hnov/pom hmoob tshuav ib yam kasmoos nyob twg l lawm ne. yam kasmoos twg los zoo li twb plam thiab ploj tas. tsam no ces kawg kaj tsij coj yus poj tub se mus kawm ntawv thiab nrhiav qav num kom tau nyiajh them vajtse nyob xwb ces twb yog zoo kawg lawm. tsis khwv tiag ces seb puas kam mus nrog qhab sib txeeb nkaum qab choj xwb tiag.