Victor,
hnub kuv tuaj xyuas VP lub ntees kuv tsis nco qab hu rau koj ua li koj
puas tuaj ned?
Hnub Saturday tsaus ntuj thaum 6:00pm kuv tus kwv hais rau kuv tias
kom wb tuaj nrog peb tsev kwv tij sib tham txog qhov yuav mus hais lus
nram VP lub ntees,xav kom txhob mus ntau-au pab.Cia mus 2-3 pab nkaus-
s xwb......kuv tsis mus rau qhov yuav maj tuaj mus xyuas VP lub
ntees....hnub tom qab kuv tus kwv tham tias peb tsev kwv tij tuaj
MN,WI thiab lwm lub state mas tuaj coob kawg........lawv sib cav ib
hmo muaj ceem kawg no koj puas tuaj hauv thiab maj?
Sib ntsib dua
Phwvnyawm

Phwnnyawm;
Kuv tuaj koom GVP lub ntees tabsi kuv tsis mus koom cov kwvtij Hmoob
Yaj lub rooj sablaj, vim kuv twb nrog Ntsuab Pov Yaj (President of the
YWMA-USA) tham tag lawm. Dr. Yang Dao los tsis tuaj ces kuv tuaj yog
tuaj txhawb tsev xyomcuab xwb, kuv ntsib neeg coob tug tabsi tsis xav
hle nej cov nab kaj, kuv twb tuav Dony tes thaum Dony los ua MC thiab
caw cov koom haum thiab cov church los hais lus.  Kuv rov qab los
Minnesota nag hmo (Feb. 9, 11) thaum sawv ntxov lawm.   Dec. 23 - 26,
2010 kuv tuaj koom cov kwvtij YPP sablaj thiab xav nrog koj mus noj
fawm tabsi koj tsis hu kuv ces kuv rov los tsev lawm.
Victor Yang

Peb sawv daws tsis hais leejtwg li yeej tsis kam hle nab kaj rau qhov
muaj qhov ntshai, tsam no ntxim li sawv daws tso siab tau hle nab kaj
lawm es yog nej kam no peb hle nab kaj sib tham yog tias sawv daws xav
kho Hmoob tiag os. Kuv yeej paub tias nyob hauv no muaj nej cov Hmoob
Yaj coob xwb peb twb nyob rau lub teb chaws freedom of speech lawm ua
cas nej ho tsis kam hle nab kaj los sib tham...

Cov Phoojywg, Kwv tij Hmoob,
Yeej yog li RT hais lawm. Kuv pom tias cov tuaj hauv nov yog tib cov
Hmoob txawj thiab paub tab kawg lawm, xav kom sawvdaws tawm lub ntsej
lub muag los tiag sib pab kho peb Hmoob lub neej sib koom ua ib pab ib
pawg mus rau txoj kev vam meej.
Peb yuav muaj ib lub Conference nyob rau St. Paul, MN rau hnub Marc,
19-20  2011 no. Lub hom phiaj yog uav los sib tawm swv yim txog txoj
ev yuav xaiv cov coj Hmoob lawm yav tom ntej. Yog nej leej twg muaj
lub siab xav kho Hmoob no ho tuaj koom peb thiab. Peb tsis yog coj
yuav los coj nawb, peb tsuas yog yuav los sib tham nrhiav seb sawvdaws
puas yuav pom zoo kom muaj ib daim CHARTER OF GOVERNANCE, los yog daim
Constitution. Kom peb Hmoob coj yuav los coj yuav tau ua mus raws daim
cai.
Peb muaj coob tus yuav tuaj sib koom xws li qho tus kuv paub muaj: Dr.
Xoua Thao, Dr. Soua Yang.........etc.....
I think that something has to be done prior to Hmong future
leadership.
Muas Choj/Mouasao

MS32,
Koj kuj xa cov agenda tawm rau peb sawdaws. Tus muaj caij kuj tuaj
koom nej thiab.
tub Hmoob

Tub Hmoob,
Thov txim, yog hnub March 26-27, 2011. Yog nej muaj siab tiag,kuv mam
xa daim Agena tuaj rau sawvdaws.
Sib ntsib dua
Muas Choj

On Feb 10, 9:32 am, MS32 <***@yahoo.com> wrote:
phooj ywg Muas Choj-- kuv pom zoo kom yuav tsum tau teem ib lub rooj
kev sib tham lawm.  tab sis yuav tsum pib ib step zuj zus li nrab qab
no mas tham tau thiab ua tau pej xeem sawv daws thiaj li siv thiab
thiaj li yuav.
step 1:  set up a meeting for all group leaders from all clans (txhua
xeem cov coj noj coj ua) and the elite (cov tub txawj ntxhais ntse ib
txhia xwb, but not all) - lub ntsiab ces yog tuaj tham seb sawv daws
muaj tswv yim li cas es muab sawv daws cov tswv yim coj los ua ke.
step 2:  set up a meeting for all hmong people - lub ntsiab yog kom
sawv daws tuaj tawm suab seb sawv daws feem coob pom li cas, nyiam li
cas thiab xav kom ua li cas.
step 3:  thaum tau cov tswv yim thiab paub hais tias sawv daws feem
coob pom thiab nyiam li cas lawm ces mam li los tab kom muaj 1 group
(form a body) - cov neeg ntawm lub body no mam li los pib lis cov dej
num such as sau tus laj txheej (by law/constitution), procedure,
odjectives, etc...
step 4:  elect new hmong leader, implementation, etc...
txog hnub ntawd kuv mam li tuaj mloog nej tham.  tab sis raws li kuv
xav mas kev pib yuav tsum pib li no thiaj siv tau nawb.

Victor,
Yog li kuv tsis nco hu koj lawm thov txim.....hmo tim 5 tsaus ntuj kuv
yeej tuaj txog hauv Fresno lawm hnub tim 6 yav tsaus ntuj kuv mam rov
los tsev.Lwm zaus tso mam sib ntsib hais txog nab kaj ces cov coob
yeej paub kuv tag lawm.
Thaum noj 30 kuv tsis hu koj vim kuv tsis tuaj noj 30 xyoo no.......
muaj chaw khuam lwm yam lawm ces tsis tuaj.
Sib ntsib dua.

Ragtxuj,
Kuv yuav hle kuv le naab kaj sai sai nuav nawb seb mej leej twg kaam
nrug kuv hle hab? Yuav tau ua tag tag le ov.
Tij laug Moua Sao,
Koj twb mus koom GVP lub ntees ua cas tsi hnov lawv nto txog nej cov
dab laug li? Tsi tag li xwb koj twb tau kom koj tus yawm yij Qhua Neeb
Thoj mus ua ib hauv qhuas nrog hlub thiab no ua cas tsi pom neb ob tug
yawm dab yawm yij npe tshwm hauv Hmongsatellitetv li, yog ua cas lawm.
YTK

Kwvtijhmoob,
koj twb nyob hauv Twin Cities koj kiag, ua li cas koj tseem yuav tham
ntau npaum li no es tsi tau mus koom luag cov hlob tej me Hmong By-law
thiab Constitution thiab....tamtseeb ***@kwvtijhmoob!
kojmas, tsi nco qab tias peb haiv hmoob no peb tsi nyiam kom lwm tus
los nrog peb sibtawm tswv8 thiab tswv9 kho peb nawb.  peb yeej paub
txaus txaus lawm, peb ua tag nej tsi nyiam qhov twg peb li mam tham
xwb hod.  koj puas nco Dr Naokao thiab Nengfue nkawv cov kev cai
lijchoj ua yuav los Coj hmoob rau lub neej pemsuab mas.
yog li ntawd, txawm lawv tsi kam ua ib Step zujzus los koj twb nyob
hauv Twin Cities lawm yus yuav tsum mus Oppose lawv tej me tswv8 no
thiab tiag nawb.
xav tias, koj yuav report qhov meeting no tuaj ntxiv pub rau peb paub
zoo thaum koj mus question tag li koj txoj kev ntshaw rau haiv hmoob.
ua tsaug,
Born

YTK,
Vim muaj hauv qhua ntau heev, ces peb cv uas yog Niam Txiab neej tsa
thiaj muab los ua tib qho kiag xwb. Hos lwm yam, peb tsis xav mua suam
cuam nrog vim lub npe tsis yog ib qhov tseem ceeb. Qhov tiag ces tsuav
yus mus raws li luag hu xwb twb zoo lawm.
Ua tsaug
Muas Choj

Kwv tij Hmoob thiab cov phooj ywg,
Raws li kuv xav mas, zaum no yog yuav pib ces yuav tsum pib ntawm
Hmoob 18 xeem tuaj mus. Zaum no yog zaum zoo sij hawm lawm vim hais
tias yuav tsis muaj tus Supreme Council los tav kev lawm. Peb sawv
daws sawv sib luag lawm xwb. Cov tub ntxhais txawj ntse tsis yog cov
muaj pej xeem. Peb txawm yuav ua tau los siv los yuav tsum yog pej
xeem support. Yog nej ua raws XEEM ces kuv support nej thiab. Tsis li
ces yeej tsis txawv yav dhau los lawm xwb. Nco ntsoov tias thaum kawg
ces yog NYIAJ lawm xwb. Tsis muaj nyiaj yuav ua tsis tau dabtsi. Just
my thought and suggestion.
HM213

On Feb 10, 11:52 am, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote:
born-- aib... hais dab tsi li koj nas.   koj puas paub hais tias, zag
nuav tsis zoo li zag u lawm ov.  zaum no tsis muaj txiv nai phoo lawm
peb hmoob yeej yuav tsum tau los tawm tswv yim kho hmoob tiag tiag
hov.  zaum no kuv yeej yuav mus koom kom tau li tiag nawb.  hais txog
tej hauj lwm txhim kho hmoob no thiab yawg dr. nomkos thiab neej fwm 2
yawg no ces koj twb yuav tuaj pem peb zos no lub weekend no.  kav tsij
tuaj txog es wb mus noj fawm ua ke tom zos hmoob (hmong village) tso
wb mam li tham.  qhov tseeb tiag kuv xav kom nej cov tsis nyiam kom
hmoob sau cai hmoob los tswj hmoob li koj tuaj tawm suab thiab tsam
lwm hnub dr. suav lawm ua tau tsab cai (constitution) ces thaum ntawd
nej ho lam tuaj mus dws qhab npuas ces hmoob ho rov sib phob hmoob
thiab no ov.  ho kuv mas tsuas feem coob ua li cas ces kuv follow li
ntawd xwb ov.
hais tiag, koj puas tuaj pem no tiag mas thiab yog tuaj no ho tuaj tus
hauj lwm dab tsi?  wb puas yuav ntxim sib ntsib ne.  kuv raug me ntsis
hauj lwm tom hmoob hawj lub tsev txias nyob minneapolis.  yog koj tuaj
no ces stop by tod es wb mam sib ntsib.  ho yog koj ho tuaj rau tom 3
lub tsev txias tom st. paul no ces qhia kuv es kuv mam tuaj ntsib koj
tod los tau.

phooj ywg Muas Choj-- kev pib ces yeej yog xub pib ntawm 18 xeem tuaj
tiag laus.  nej lub meeting koj hais march 26-27 ntawd mas kuv xav
tias tsuas tuaj tham kom tau lub tswv yim tias yuav sub pib qhov twg
no xwb.  qhov kawg ces yuav tsum muab 18 xeem ua lub hauv paus pib
ntag ces mam li mus raws li cov steps kuv hais.

Kwvtijhmoob,
yaiv yaiv...koj mas!  ua li cas nco tsi meej pem li, tus yuav kom pib
hauv H18X mas yog Hmong213 nawb, tsi yogtijlaug Mouachao nawb.
yog mas, muaj ib tug pogkoob tau tso sawvdaws tseg lawm ces thiaj li
yuav tau ncej tuaj pem koj rau lub weekend no.  yuav tuaj rau tom lub
tsev txias thaum ub yog lub church Hmong Moua ntawm Maplewood.
yeej muaj nej coob tus nyob rau pem Twin Cities koj tiag, tabsi yog
koj muaj sijhawm tiag no los wb li mus noj Fawm tom Hmongvillage wb li
mus tham tej tswv8 thiab tswv9 no.
LOLz...hais txog ntawm yuav kom muaj duas ib tus constitution los caij
tsuj hmoob li yus yog ib haivneeg qus es nyob rau lub tebchaw twg los
yus yuav tsim thiab tsa yus constitution no li hmoob tej me Saub mas
peb cov hlua no yeej tsi nyiam li tiag laud.  vim peb tsi xav ua
Second Class citizen lawm.  Yog kheev lam, tsa tau tej me constitution
hmong no---tsi hais tsav neeg twg tuaj nphav txog hmoob li ntag...yeej
yuav tsum tau raug kho tib yam li 12, 24, 36 li tus hmoob mas peb cov
hlua no yeej tsi muaj question li ntag nawb.  lees yuav kiag xwb ntag
hod, tabsi yog lam tsa los yuam hmong xwb, lwm haiv neeg los
cuamtshuam txog hmoob ces yus cias li ntsia qhov muag nruj nruj thiab
dauv dauv muag tseg lawm xwb ntag. tabsi, yog tus hmoob neej hmoob
tsav no ces yus mas tsa tws ntxhia yuav kom muaj 12, 24, 36 los tab
los lav mas thiaj li dim xwb no ces peb cov hlua no yeej tsi xav mus
ua duas ib pab neeg qus li no los ua Second Class Citizen lawm tiag
tiag nawb.
cias txog lub sijhawm ntawd seb puas tuaj tau--tuaj tau no wb li
sibtham ntxiv txog lub tswv8 thiab tswv9 no.
hos yog yuav los coj hmoob xwb ces peb elect ib tug no ua li 2 xyoo
xwb...dhau ntawd elect duas tshiab xwb...elect ib pab council men tuaj
mus nrhiav lub niam tswv8 thiab tswv9 rau haivhmoob lub neej vammeej
lawm tom ntej thiab los pab cawm peb me nyuam hmoob tus txomnyem thiab
pluag ua nyob puv lub ntuj no no ces zoo ntag tiag.  hos yog yuav los
tsa ib tsab cai los caij tsuj hmong ib tom ntxiv rau ntawm tsabcai the
law of the land lawm tiag mas...tsua yog cov neeg tsi muaj qhov muag
thiab digmuag li tej laus lawm xwb thiaj li xav los tsa xwb laud.  peb
cov hlua no, xam tsi pom li lawm ntag nawb mog...
Born

Kwvtijhmoob,
Tsis yog cov 18 xeem xwb, tab sis ag nrho cov koom haum tib si. Yeej
yog li sawvdaws pom.
Muas Choj

YTK,
Kuv zoo siab yuav tau paub sawv daws thiab tau tham tim ntsej tim
muag, kuv yuav tuaj hle nab kaj ntawm peb lub rooj sablaj March 26, 27
no yog tias kuv pom nej cov hlob hle ua ntej lawm os.

born-- yog lawm kuv tsis meej pem lawm tiag, hais tau yuav kev rau kwv
tij hmong213 lawm.  koj tham ntau dhau hwv lawm cia hnub ntawd wb sib
ntsib mus noj fawm tso kuv mam teb koj nawb.
Muas Choj-- caw cov koom haum tuaj tham los tau, tab sis qhov kawg ces
yuav tsum cia lub koom haum 18 xeem los ua lub pib/hauv paus es cov
ces tsuas pab thiab txhawb xwb.

born-- tsis nco qab lawm.  qhia koj tias yog li no ces hnub Sat kuv
mam li tuaj ntsib koj tom Hmoob Muas lub tsev txias Maplewood nawb.
kuv tuaj no ces kuv yuav tuaj nrhiav koj tus txiv Nom Khwb thiab.  Yog
koj pom tus twg nyob nrog thiab thamx nrog koj txiv Nom Khwb ces kuv
yog tus ntawd xwb,,, koj kav tsij ci li los tuav nkaus nws tes xwb ces
yog kuv lawm xwb nawb.