KwvtijHmoob,
Koj hais txog tus xiam ntawd no es puag yog tus niam ma?  Kuv paub
sais nws yog former toj xeem Xaiv Khwb Vaj yog tus xiam laiv.  Koj
puas txheeb lawv tiag ma? Phiaj

Cov yawm,
Mej leej twg puas tau moog saib hab pum cov Thai Dam (Black Thai) nyob
tom Des Moines, IA nab? Puab tsawgx tawm sis puab txawj sis hlub heev.
Puab muaj peev xwm yuav tau ib thaaj aav ntau puas acres which, I
believed, was subsidized by the state, lug ua puab tug. Puab tau tsim
muaj zej zog raws puab sab nyam rua huv nua laiv. Yuav tau moog saib
hab muab puab le qauv lug xyum pob?
nqq

Lawvle Vwj zoovtsheej has ces Moob kees twb taag lawm.  Moob lub
sawmfem twb yeej xub nyob dlua le suav hab eesdias.  Mej saib cov myan
nraag meskas qaab teb saib maj.  Puab yeej xub muaj haiv, tamsis nwg
nuav puab tshuav tej paabpawg miv-aiv le pebmoob lawm xwb.
Lauj kiabtoom tsuas ua nom ibzg, tubnpis lifoom, vaajpov los
tuabyaamnkaus hab.
Mim Mouas, Sy Thoj puab tej ntawd los tsuas tau ib tom hab xwb.
Peb nqeg sauroob lug rua nraag taj ces peb yeej kawg vwm haiv vim
hastas peb pum luas muaj ces peb xaav muaj hab.   Yog peb nyob xyaw
haavzoov le cov nyob nraag thaaj aav nkisyas ces peb tsuas ntshaw
kwvtij xwb, peb tsi ntshaw haiv.
Rau-sab ntshaw kuas vwm ntsuav es txhajle phim lub neej poob nroog le
noobneej twb nyob uantuzug lug txug rua peb theem ntuj nuav.

Lawvle Vwj zoovtsheej has ces Moob kees twb taag lawm.  Moob lub
sawmfem twb yeej xub nyob dlua le suav hab eesdias.  Mej saib cov myan
nraag meskas qaab teb saib maj.  Puab yeej xub muaj haiv, tamsis nwg
nuav puab tshuav tej paabpawg miv-aiv le pebmoob lawm xwb.
Lauj kiabtoom tsuas ua nom ibzg, tubnpis lifoom, vaajpov los
tuabyaamnkaus hab.
Mim Mouas, Sy Thoj puab tej ntawd los tsuas tau ib tom hab xwb.
Peb nqeg sauroob lug rua nraag taj ces peb yeej kawg vwm haiv vim
hastas peb pum luas muaj ces peb xaav muaj hab.   Yog peb nyob xyaw
haavzoov le cov nyob nraag thaaj aav nkisyas ces peb tsuas ntshaw
kwvtij xwb, peb tsi ntshaw haiv.
Rau-sab ntshaw kuas vwm ntsuav es txhajle phim lub neej poob nroog le
noobneej twb nyob uantuzug lug txug rua peb theem ntuj nuav.
Tony,
yaiv yaiv.......cas koj yuav txawj tham ua luaj li ned...Xavzoo, yog
li nthuav koj txuj ci tuaj seb....yog thaum yus muaj ib txoj kev
ntshaw lawm.  yus yeej pom lub zeem muag no deb heev lawm laid,
npawg.  txhob cias Tony lawv tshum li no, ua rau koj npawg Born tawm
fws lug lawm tiag laid...LOLz!
nqq,
muaj tseeb li koj hais, luag cov neeg nkagsiab thiab muaj txoj kev
ntshaw--luag yeej mus tau ib them deb tshaj cov neeg ua ntshaw muaj
npe dawb dawb, ntshaw ua nom ua tswv dawb dawb, thiab ntshaw lub npe
nrov dawb dawb li hmoob xwb.  txawm paub tsi paub los, yus mus hais
nrov ntxhias xwb ntag--tsi mloog tej lus pajpaws thiab tej lus tos
tos, nrhiav kom muaj qhov blue print los ua qhov foundation.  txawm
yog yuav ib lub me tsev nyob xwb los kom kav txhiab niaj puas xyoo
nyob.  es txhob ua hnub no xwb, cua tuaj ces puas rau tag khi
lawm....ib lub xyoo rov mus hlais nqeeb ib lwm los vov tsev duas ntxiv
lawm.
ua  tsaug, muaj sijhawm no li mus saib nawb.
Born

dony-- kuv yuav kev lawm.  tus xiam ntawd yog tus txiv, tsis yog tus
niam.  nws lub npe hu ua "xaiv khwb vaj" no.  kuv txheeb lawv tsev
neeg no los mas.  koj twb yog xeem vaj thiab twb nyob hauv fresno
thiab.  yog muaj caij no ho mus pab saib thiab mas.  yog koj mus saib
no kuv ntseeg hais tias koj yuav pom peb cov hmoob xyooj tuaj coob
nawb.

Born thiab sawvdaws,
Tau tawm lawm rov los ces ceeblaj teb lau...Zoo li kuv cimxeeb tsis
ruaj pes tsawg lawm nej sawvdaws ho zam pub thiab, yeej xav teb
sawvdaws kom txhua zog tabsis ciasiab tias sawvdaws lub nkag siab yeej
nyob sib txig.
Peb tham ntau yam thiab yeej tham txhij txhua txawm yog muaj qabhau
thiab tsis muaj los peb twb tham ua kua. Kuv tus kheej thiaj xav tias
cia tham tej yam uas nyuaj tshaj plaws rau peb seb peb puas yuav tawm
tau tswvyim los kos tau ib txoj kev. Tsis yooyim rau peb li los xav
kom sawvdaws tig saib peb HAIV seb peb xav kom zoo licas tom ntej, Yav
tas sawvdaws twb yeej paub ib yam tsis tas muab los sib qog ntxiv
lawm.
Peb txoj kev ntshaw puas yuav muab kes thiab kos ua ib daim duab
lossis ib txoj kev rau peb taug mus kom txog chaw. Peb muaj ntau txoj
kev ntshaw, tabsis xav thov kom muaj txoj kev ua HAIV no los ua txoj
ib kom peb sib pab tawm tswvyim los tho txoj kev, tus tsis muaj
sijhawm thiab tus tsis nyiam los txhob nyhav siab, cov uas npaj tau
sijhawm thiab nyiam txog los tsis txhob xam khib yeej meem sib koom
tswvyim peb yeej yuav muaj kev taug.
Thaum pib yeej yuav nyhav heev tabsis thaum mus tau ib qeb lawm ntau
txhais tes yeej yuav tuaj pab. Kuv xav mas cia Born yog ib tug kiag
nav, kuv thiab leej twg ntxiv?
Born koj yeej ntsib nab txaus lawm koj thiaj paub tias nab muaj taug
thiab koj paub tias hom tshuaj twg thiaj txo tau taug nab. Koj nug
ntau zaus tias xav kom kuv nthuav tawm tus tswv8 rau sawvdaws kiag.
Kuv tus tswvyim twb hais tas ntau zaus lawm koj tsis nco qab pom xwb
pob. Kuv lub tswvyim yog: pib kiag ntawm koj thiab kuv ces yaum wb tej
phoojywg ib leeg zujzus.
Tejzaum nej ib txhia tseem tshuav tswvyim zoo ntau tabsis kuv ces xav
kawg lawm, tsis muaj ib txoj kev twg rau peb sib sau thiab sib koom
tau uas yuav ua lub neej HAIV txuas. Thaum xub mas peb tos kom muaj
cov tub txawj tub ntse tso, tsam no twb yov luag yog txhua tsev neeg
muaj cov tiav  PHD lawm los yeej tseem tsis pom ib txoj xub ke. Peb
tseem tos dabtsi thiab? Ham tsis tshuav Born thiab Xavzoo yuav kam ua
tus pib ua ntej lawm xwb.
Leejtwg yuav hais li cas los xijpeem peb yeej khiav tsis dim, yuav
tsum muaj haiv Hmoob xwb thiaj txaus sawvdaws siab. Xav thov tshwjxeeb
rau sawvdaws kom tig peb lub hlwb los xav rau HAIV Hmoob seb peb yuav
txhawb li cas.
X Z

Centurion,
Phoojywg, koj cov lug yeej has yog ib nraab lawm hab tabsi kuv tsi
agree hastas Moob yog ib haiv neeg nyam nyob huv qaab tswjfwm ntawm
lwm haivneeg.
Lawv le kuv tau pum Moob mas, Moob yog ib haiv tuabneeg kws ib txwm
tsi nyam nyob huv qaab tswjfwm ntawm leej twg kag le.
Vim Moob tsi nyam txuj kev tswmfwm ntawd Moob txhaj nyob tsi kom zej
tsi kom zog, tsi koom teb tsi koom chaws.  Txhua txhua tug Moob xaav
ua tug tswj xwb tsi kaam ua tug maag tswj.
Noogdlej

Cov hluas, tsum hab lauj caag pheej yuav thaam tej yaam impossible hlo
le maj. Moob tes yeej caj tsis taug haiv, ib haiv tuab neeg nwg yuav
tsum muaj teb muaj chaw, nig nuav tes Moob tsuas yog ib tsob tuab neeg
xwb will never become taug ua ib haiv. Tej lug mej cov hluas npau suav
txug Haiv Moob tes yog mej kev npau suav xwb. Mej cov hluas tub tuaj
kawm tau muaj txuj hab tshaaj li kawg lawm thov xob has has lug nruab
dlaab ntub, yuav tsum tsim kuas tseeb hab thaam tej yaam ua tau
reality xwb lauj.

Xavzoo,
yog tham ua lus pajpaws li koj tham kom pib ntawm koj thiab kuv, nej,
peb thiab txhua tus xwb mas...peb yuav nyob deb heev laud. yog li, koj
ua npawg tsi xav li cas no, cias kuv xa koj rov mus ua research txog
sab no li kuv tijlaug YTK...lawv qhabnab lawm thiab.  ib hnub peb
thiaj li yuav mus deb thiab pom tseeb zujzus tuaj nawb mog.
noogdlej aws,
hmoob los yeej yog human being tib yam, peb los yeej muaj hlwb xav ib
yam li lwm haiv neeg tib yam...qhov peb tseem qus qus mas, vim peb tej
kab li kev cai yog Dev Npua cai xwb,  peb tsi muaj accountable--yog li
ntawd, thaum twg txog tus ruam thiab tsi paubtab ces peb muab txoj cai
los tsuj ntiag rau kom cias li yuav thiab ua li xwb.  tabsi, thaum
txog tus neeg ua saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhu lawm no ces peb
cias li hos ua ntsej muag lagdig mus li tsi hais ib los li.  li no,
tseem haiv hmoob thiaj li tsi xav nyob qab tswjfwm xwb.
yog tias, txhua yam muaj accountable from top to bottom mas--peb hmoob
yog ib haiv neeg ua mloog lus thiab coj zoo tshaj ntawd nawb mog.
Thornsp,
nej tej laus mas....dev laus tsi zov tsev, neeg laus neeg hais lus tsi
khev................lawm.  yog li txhob tsiv tsiv xob es cias Xavzoo
lawv cov hlua no lawv tsim thiab kho lawv kom hmoob zoo mas lod.  yog
peb tsi muaj cov neeg crazy ua research nyob far left and far right li
no...peb cov neeg normal ua nyob middle lino, peb tsi paub changed li
os yawm txiv Thornsp aws.  yog li no, nyob tuab quas ywv es cias tej
hlua hos coj seb zoo li cas nawb mog....hahhahah LOLz!
Born2beHmong

Thorn es....
Uas yuav hais tau tej lus tsaug leeg thiab txo Hmoob tus zog tas npaum
li no na yawg!  Yog tsi muaj cov uas tuaj tham tham txog Hmoob zaj
npau dub npau suav cais ntshe peb tub tsi muaj lub npe Hmoob lawm
tiag.  Twb vim li ntawd thaum Suav muab Hmoob cov txivneej thiab cov
menyuam tub hnoob nqes luaj hnoob taum daj lais cej pas tas los Hmoob
yeej peem kom tsheej ib haiv li ho.
Peb cov pojniam Hmoob mas yeej tsi kam kom nej cov txivneej muab peb
zaj npau suav lawb li nawb....heheee....nej sim ntsia seb, tub Hmoob
tim Suav teb, Nyab laj teb, Maaj teb Meskuj teb, hab Nplog teb
nav....cov txiv neej txia tas li lawm ov.....lawv tsi kam hnav Hmoob
tsoos lawm los cov pojniam yeej tsi kkk li ho.
Lawv yeej xaws pajntaub Hmoob tsi tso tseg laiv!
noogdlej

Born,
Koj tseem xa kuv mus tshawb thiab tos kuv nrig pas es mam li koom ces
wb tus peevxwm tshuav dabtsi lawm na. Majmam pib ntawm wb ua ntej tsis
tau los cas ne? Tej niag net works uas dag neeg xwb mas sawvdaws nim
muaj plhu tuab mus ntxias yus tej phjoojywg sib txhawb, thaum kawg
nyias cia li so nyias lawm peb ib txhia twb kam ua.
Tsam koj nyhav siab ntau rau kuv lawm ces cia koj xav ib ntus tso los
mas, kuv mam li ua ntxoovtes ntsia seb peb cov tuaj hauv no puas muaj
ib hnub los mus taug txoj kev HAIV li tau tham rau sawvdaws. Nco qab
ntsoov tias kuv tseem cia siab yuav thov koj zog thiab sijhawm.
Born,
Koj sim sau e-mail mus qhia kuv txog npawg George Vue lub nick tuaj
hauv no seb.
X Z

Xavzoo,
qhov kuv xav tias, cias pib ntawm koj thiab kuv tuaj xwb no
ntshe...txog thaum txog cai ces wb ham tsi nrig pas tag lawm thiab xwb
mas yuav.
zoo li kuv tsi pom npawg George Vue thiab Npawg Dr Wahoua nkawv tuaj
hauv no...yog nkawv tseem tuaj thiab mas...peb yuav tawm txim loj
tshaj no...tabsi, npawg George Vue nkawv nyob rau ib pawg kev ntseeg
group mas---Laura, Bon , DYD, npawg George, thiab Tswvteeb Lyfoom lawv
mas ua nyhav kawg kiag...tseem los nrog rau Pajxab ntxiv thiab...
zoo li ntu no, bawg Dr Wahoua tsi tshua tswm lawm--ntshe yog tau kua
haus me me lawm...lawv pab no, lawv heeb ib yam kiag li kuv cov me
npawg hmoob Vaj nawb....yog tseem tuaj poob lub me zos SCH no thiab
mas kubnyiab tseeb tseeb...ntshe tseem yuav tshaj Zhen thiab Vaajmoob
nkawv lawm thiab...
zoo li tsi pom Tijlaug George tuaj hauv no nawb mog...thov txim...
Born

Yog lawm.  Thaus qhovtseeb, reality, tsi moog lawvle lub sab xaav ces
kawg nkaag rovqaab moog rua huv nruabthab es ua npau-suav kuas pum
xwb.  Thaus lub cevntaajntsug nyob sauneej huas lub laajxeeb nyob huv
nruabthab lentawd lawm ces noobneej pum hastas "npau-suav" vim fim tsi
tau saabneej sau yaajceeb nuav.
Lug moob tajnraag rua nam moog ces yog "vwm" le peb paub le najnub nwg
nuav ntaag.