Dr. Pao,
Tsis yog koj ntshai reprisal los ntawm cov nyeeg los cas los yog tseem
xa mus rau luag tus hlob review kom tau kev tso cai lawm? Yog tias
ntshai ces yuav tau keep it secret txhob muab tso tawm public rau hauv
no tsam hos muaj lwm tus criticize koj kev mus saib lpd zaum no thiab
thiaj li yuav tsis jeopardize koj txoj kev relationship nrog luag cov
hlob nawb. Kuv paub zoo tias yog koj tso koj daim report tawm mas koj
either raug qhuas los sis yuav raug lawv ntsawj ib yam li thaum i lawv
siv rau DYD xwb ntag. You can't remain in the middle, you only have two
choices, with them or leave them xwb. Qhov kuv xav hnov tshaj mas yog
kuv xav hnov tias koj tau proposed li cas rau lpd txog txoj kev lawv
pheej mus caum Hmoob tua rau ub rau no xwb laub. Yog tias koj tsis hais
qhaub no ces kawg koj cov constituents yuav tsum tsis txaus siab rau
koj xwb ntag vim lawv twb ntseeg tias koj yuav tsis tsuj DYD tus neev
taw no. Qhov ob tuaj, koj twb pam xeeb mus toured ncig xyuas ob pab
neeg khiav hav zoov tawm los luas lpd lawm, xav pom tias saib koj kev
mus soj ntsuam zaum no puas pom tias lpd tsim txom lawv los sis lpd
yeej hlub lawv ib yam li teb li chaws thiab. Raws li hnov mas nom tswv
kuj nriav liaj teb rau lawv ua thiab nriav av rau lawv nyob kom xws teb
xws chaw thiab no mas saib tej lus hnov ntawd yog tseeb los cuav. Raws
li cov neeg niaj hnub nriav kev mus liberate Nplog lub teb chaws mas
lawv tshaj tawm tias cov Hmoob tawm tom hav zoov los luas lpd mas raug
tua tuag lawm coob leej heev, kuv xav koj ib qhov mission tseem ceeb
ces twb yog mus soj txog feem no ntag yog li ntawd xav pom saib koj
daim report puas koos kas li tej xwm lawv niaj hnub tso tawm no. Yog
tias tsis koos kas ces txhais tau tias tej lus lawv niaj hnub hais
ntawd yog cuav xwb, tiam sis yog tias koj yeej hos mus nug tau pov
thawj muaj tseeb muaj tsum li peb suav daws tau hnov no koj puas ho tau
proposed li cas rau nom tswv lpd txog qhov issue no thiab? Well, ntseeg
tias yuav tau twm koj daim report sai sai no.

Kuv tej report ces twb tawm ub tawm no lawm mad!
Tabsis tseem tsis tau tiav tiag...
Pao