Ceeb thiab Hla:
Kuv xav mas peb sawv daws yuav tsis txhob yws yws Charlie ntxiv lawm.
Kom peb xav tias tej thaum yawg kuj tau hais ntau yam tsiv siab tiam
sis tej thaum yawg kuj hais tau ntau yam zookawg thiab.  Yawg kuj tau
lees paub txog tej no lawm thiab.  Ua neeg nyob ces kawg yeej yuav tau
kawm ntxiv zoo tim yam li tus me nyuam mos ab xyaum taug kev. Ua ntej
yuav mus tau kev, yeej yuav tsum tau ntog ntau zaus thiaj li yuav mus
kev tau li neeg loj.  Vam thiab cia siab tias peb tseem yuav tau nyeem
Charlie cov zoo lus lawm yav tom ntej.
Tsam no peb yawg hlob Vaj Pov lub zeem muag kuj los zoo li yawg Dr.
Yang Dao lub lawm thiab (yog nws tsis dag).  Raws kuv pom mas nkawd ob
tug hlob kuj yuav tsis tau sib rhuav rau sawv daws pom.  Tsuas hnov
lus hmoo cua li ub li xwb. Ua li peb txheej hluas no ne puas yuav muaj
lub peev xwm pab tau kom nkawd sib to taub rov qab lo sib hlub ua txiv
tub es kom tej niag raws tus ub tus no tawm kam kom txhob muaj ntxiv
hauv hmoob lub hlwb ntxiv lawm.  Peb Hmoob ces tsuas tshuav nkawd ob
tug hlob (thiab tus puav)uas tau nrog luag ua nom nyob LosTsuas teb
yav dhau los thiab ntiaj teb paub txog nkawd lub npe. Peb xav kom
nkawd rov qab los sib hlub ua txiv tub li yav tag los.  Ua li Charlie
(los yog tus twg los tau), puas muaj lub zoo niam tswv yim txog qhov
no. Ho tawm tswv yim piav pub peb mloog saib.  Thov kom hmoob tsuas
muaj kev sib hlub mus.
Ua tsaug

Charlie,
Zoo heev yuam!  Koj muaj peev xwm kawg uas koj tseem caw tau DYD tuaj
nrog koj tham. Kuv saib zoo koj li koj qab lauj kaub twb kub hnyiab
thiab koj twb hlaws luam yeeb tsis ncaj kais tag li lawm sav, cas cav
tseem qhuas koj tus kheej kawg thiab yom...Hmmmmmm...kuv saib thaum
DYD qhuas Maiv Na ib leeg xwb koj aub ncaug twb qhuav tas li lawm los
sav, puas yog?
Tsis ua cas li os, Maiv Na, NeoHmong, Xeng Yang, lawv cov no lawv paub
meej tias lawv tus kheej yog leej twg.  Lawv tsis zoo li Charlie es
thaum hauv paus mas khav khav hais tias nws yog NEOHOME/VP tus neeg
tawm ncauj lus (spokesperson) tiam sis thaum VP thim tsis kam mus siv
riam phom tawm tsam NPLOG Liab lawm no ces me nyuam Charlie cav ua
txuj thim tawm ntawm NEOHOME thiab VP (disconnected himself).
Hais tas los rov hais dua, Charlie, koj tus NTSES LOJ es koj niaj hnub
zov ntawd yog DYD xwb...hahahaah...(tsis khov kuam los yeej pom dab).
Tos li koj khab nab NEOHOME mus kov tsis yeej Nplog Liab thiab muab
tsis tau teb chaws rau Hmoob los vim yog nej tsuas txhawj khav ntawm
ntug cub xwb ned yom (yog ua rau cov nyeg hauv tsev mas haib kawg, tab
sis hais txog cov qus sab nraud ces po tw nthoob xwb).  Cas khav heev
npaum ntawd es txog kawg tseem rov los caws pob tawb rau hauv tsev xwb
(vam tias Charlie yuav mag Charlie tus ntse loj).
YOG KOJ TUS NTSES LOJ YOG DYD XWB CES TSIS THAS CAWS POB TAWB NTAWM KO
LI OS YAWG, CIA LI MUS CAWS KIAG TOM YAWG QHOV ROOJ THIAJ MAG SAI POB.
Li ntawd es Nplog Liab thiaj pheej "TSO PAUS" nrog nej khab nab hais
xwb ntag, puas yog?
NeoHmong

Yuav ua li cas rub tau nkawd los zaum ua ke sib to taub, yog thaum
muaj ib cov pheej nyob ib cag zias thiab dua nkawd kom sib faib nas.
Raws li nej twb paub xwm txheej yav tag los lawm, GVP twb pom zoo sib
koom nrog rau lwm tus thawj kom sib sau los ua ib qhoo xwv lub zog
Hmoob thiaj loj, tab sis vim yawg GVP cov txiv dev yaim quav muab yawg
zias mus poob rau qhov ntuj tau 28 lub xyoo no lawm es yawg thiaj li
tsis muaj peev xwm maub twm rau qhov kaj saum yaj ceeb. Ziag no nej
mam pom tias yawg GVP nce tuaj tawm ntawm ntug lawm, tab sis tseem
muaj coob tus txiv dev yuav muab yawg chua kom poob dua zaum ob thiab.
Yog thaum zoo li ntawd ces ntshai tiam no yuav tsis muaj hnub yawg GVP
los join tau nrog rau lwm tus li, unless yawg muab yawg cov txiv dev
yaim quav ntawd ncaws tawm kom tas mas thiaj li yuav tsis rov ua sub
los cib nyeej yawg lawm xwb. Nej puas xav li ntawd thiab? Nej tus puav
uas pheej nyob tom VP poob tw tshum thiab chuav nws tw tsho yuav chim
rau kuv, tab sis yog muab ua tib zoo saib ces yeej yog li kuv hais
lawm xwb.

XejThim,
Tej zaum yuav yog raws li koj hais pob. Raws kuv ntsia mas yawg hlob
VP yuav tsis muaj ib lub tswv yim nkhaus tag npaum thiab nas.  Ntshai
yog yawg muaj yawg ib cov "Political Advisors" muab tswv yim rau yawg.
Es tsam no peb yawg hlob VP thim xav lawm, ua li tshuav yawg cov dev
raws kauv ne?  Lawv yuav ua li cas lawm yav tom ntej?  Txawm li cas
los xij, peb zoo siab tias peb yawg hlob VP pom kev zuj zus lawm nws
yuav tsis txhaub nws cov dev daws kauv tom tus ub tus no lawm.  Txawm
nws cov dev daws kauv yuav mus tsem los yog tom tus twg, vam tias nws
yuav nthe nqho tsis pub lawv tsem los yog tom tus tib neeg ntawd ntxiv
lawm.  Yog ua tau li no ces, kuv xav mas hmoob yeej yuav sib haum
thiab sib hlub xwb.
Sib ntsib dua,
Hmoob Nplog
==========================================