VP rooj plaub ntshai yuav cost txog li ntawm 10 tawm millions. Leej
twg yuav yog cov los them, cov nai phoo, nai pha, caub keem caub moos
mus txog rau tus pej xeem puas kam los lees lub txheej ris lub nra no.
Kuv ntshai ziag no cov nom Hmoob vp cov pej xeem yuav tso tes khiav
lau.

VP rooj plaub raug 10 million diam ntag? Hmmm...Here is the math,
hmoob tim hav zoov muaj kwv yees li 5,000 ces muab 5 million mus them
yawg hlob txoj kev dag tias yuav muaj teb, xam hais tias coj mus muas
Hmoob hav zoov kom lawv zoo siab no mas ($5,000,000/5,000 = $1000;
$1,000 x 1million kip = 5 million kip), hos tim no ces muab 5 million
faib rov qab rau 10,000 tus Neo Hom members ($5,000,000/10,000 = $500)
zoo dua coj mus txhiv yawg hlob lub nqi taub hau tom nkuaj los.

VP puas muaj nqis txog $10,000,000.00 lawm maj.  Kuv xav tias koj hais
yog lawm vim yawg txoj kev dag mas thiaj muaj cov txom nyem nyob tim
hav zoo, yuav tau muab ib nrab coj mus pab lawv thiab.
$10,000,000.00 no tsi yog cov nyiaj uas yuav siv rau operation popcom
ntag los?

Tsis nco lawm os tshuav cov nqi taub hau uas VP muab txij rau dab
Nplog Liab tim hav zoov thiab od. Cov VP muab txij dab Nplog Liab zov
havzoov mas tseem coob tshaj cov uas tseem muaj sia nyob. Cov no los
yuav tsum tau them nqi taub hau ib yam li nom tswv teb chaws no them
rau cov tub rog uas lawv xa mus txij dab Iraq tim Iraq teb.

Zaum no yog cov niam txiv pej xeem ua ib txwm mloog vp thiab caum vp
khiav dim ntawm vp tes lawm lawv yuav tsis kam tig saib qab lawm ces
kawg vp yuav muab niam txiv pej xeem tej nyuag qub txeeg qub teg coj
los taig kom tau nyiaj los tiv thaiv nws lawm xwb vim yog nws yuav rho
pob cash loj (pob cash pej xeem contribute mus overthrow lpd) uas yog
nws cov pej xeem li ntiag tug los them nqi lawyer los yuav haj yam ua
ib qho npog rov los txov yawg tus kheej. Nej hais $350k initial rau
lawyer xib teg luag mam li kam nqis tes no puas nyob nyog mas. Li hais
ntawd $350k xwb rho thaum twg los yeej tau tiag tiam sis nyiaj ntau
npaum ntawd lawm yog tsis muaj sources qhia tias cov nyiaj no yog los
qhov twg los ces kawg haj yuav tsub ib lub txim nyav tias yog yawg
nyiag nyiaj qhov twg los xwb.