Yus niam yus txiv yug yus los ua Hmoob, cas yus twb ua tsis tau ibqhov
dabtsi rau hmoob ua puavpheej li, twb ze ze 40 thiab 50 xyoo no lawm
es puas tseem yuav muaj hnub ua tau ib tug qauv zoo rau Hmoob cov
menyuam tomqab tau kawm?.
Yog ua phem kom raug luag thuam,luag hais, luag luag thiab luag ntxub
no mas yoojyim kawg, tabsis ua kom zoo rau lwm tus coj mus kawm ua
neej lawm tomntej no, zooli nyuajkawg li os.Es nej cov hluas ne, puas
tseem tshuav tej lub tswvyim uas nej tsis tau muab los siv mas!!!!

Tshajplaws,
Kuv sim nug koj saib......koj ho ua tau dab tsi lawm? kuj qhia peb
saib peb puas muaj tej yam thiab maj......kuv mas yeej ua tau ntau-au
yam rau yus tsev neeg lawm thiab laid.........kuv ces qav kaws tes
tawv ces kawg li no lawm xwb las as......koj piav koj zaj tuaj tso kuv
mam piav kuv zaj rau mloog nawb.

Kuv twb hais tias kuv muaj 40 xyoo lawm kuv tsis tau lawm no ne, es
kuv thiaj hais tias tshua koj ua kwv saib koj puas muaj tswvyim tshiab
los pab xwb no ne!!

Tshajplaws...aw,
Yog li ntawd ces koj tseem yog ua kwv ntawd kuv lawm od......ua cas es
40 xyoo tseem tsis paub dab tsi li ces yeej yog tsis xav kawm,xav
xyaum,toob nkeeg, xav ua nom,khob siab tes khees.....etc. tej laus
hais li no tus neeg muaj 35 xyoos tsis ntse ces ruam lawm nawb.Tus
neeg muaj 50 xyoo tsis muaj ces pluag lawm nawb.
Koj yog ib lub tau hau txiv ua ib yig lawm koj yuav tsum kawm kom phim
ua ib tug txiv neej yawg nawb.
Thaum koj mus ua qhua luag rau mov rau koj noj.Koj puas paub los lus
ua tsaug mov maj? tej zaum koj paub lawm.Kuv mas ku hais li no saib
tus ntawd lawm li cas.....Piv li: Dab laug ua tsaug mov nawb,tseem tua
qaib los npua rau peb noj, tsam muaj chaw siv tsis tau siv
nawb.......yus yog tus tua ces hais li no.......txhob ua tsaug nej
tuaj xyua ib zaug deb-b los twb tsis muaj dab tsis noj lam noj mov dej
xwb mog.
Koj yuav tsum txawj ua mej koob,kav xwm,tshwv kab.....txawj mus thov
luag dag zog,ua tsaug,thov zaug thaum muaj ib rooj mov.
yog koj tseem coj qub kev cai......pe neeb,ua tsaug neeb,txawj hwj
neeb,txawj ntaus kuam,txawj tsuag dej yuam dab,txawj phoo hmoov
pia,txawj ntau nruas neeb,txawj tua npua,tseev npua,nyuj,qaib.
Thaum haus ib rooj cawv koj yuav tsum paub saib tus cawv dab tsis
thiab dab tsi......muaj pib yuav muaj xaus.
Koj ua dab tsis mas yuav tsum ua kom ncaj ncees zoo txhua
yam.......tej kwv tij neej tsa thiaj xyav yus lub moo tias.
Sawv daws yuav tsum ua li yawg Tshaj plaws ua........kom lawv txhob
hais los lus tias TXHob ua li yawg Tshajplaws ua no ces tau lawm nawb.
Ib tug txiv neej yawg tiag-g mas tseem yuav ua kom tau ntau tshaj cov
kuv piav no nawb.
Tseem tshuaj li Qeej,zaj tshoob,txiv xaiv,nkauj tuag,tsa txhiaj
meej,txi xwm kab,zaj qhuab ke,ua neeb......tej no nyuaj ces cov nkees
ua tsis tau.Ntau hwv lawm ces tham li no xwb.

Cov nus thiab cov vivncaus,
nej xav yuam kev lawm pob.  Tsis tas yuav ua ib qho loj loj li os.
Tsuav yog nej ib hmo nyeem ntawv rau nej leej menyuam ib zaug xwb ces
yeej zoo thiab muaj nqi heev kawg li lawm os.  Txob xav txog qhov yuav
ua nom mas yog yus txoj hmo tsis txog ces yeej tsis tau li os.
Dej