Cov phooj ywg,
Thov nej pab interpret cov steps nram qab no saib yog li cas tiag.  Are
these steps just virtual imaginations or real historical events of the
Hmong past?
Cov steps nram qab no yog los ntawm zaj qeej tu siav.  Zaj qeej tu siav
thiab zaj qhuab ke ces yeej hais cov lus zoo mus ib yam nkaus xwb.
Thaum xa tus tuag tus plig mus ces pib mus ib theem zuj zus li nram no
ntag.
1. Pib mus nce Ntxwj Nyoog lub rooj ntug 13 qib
2. Mus rau ncauj zaj tso lo
3. Mus rau chaw tev qij tev dos
4. Mus rau toj tshav ntuj kub tim ua kub ci tim ua ci
5. Mus rau chaw haus dej iab dej daw
6. Mus rau toj kab ntsuab dawm kab ntsig
7. Mus rau toj daus xib tej daus npu
8. Mus rau 3 txog kev sib tshuam, txoj sab xis txhob mus, txoj sab laug
txhob mus, mus txoj nruab nrab xwb thiaj mus cuag koj pog koj yawg
9. Mus rau toj peg kev tsaus ntuj, toj peg kev tsaus hli
10. Txog pog yawg qhov chaws- ces kawg li no lawm xwb
Muaj ntau theem (steps) dua no, tab sis cov no yog cov tseem ceeb xwb.
-Cha.

COV YAWG   neeg  txoj kev  yuav  mus  thawj  thiab  kuj  tsis yog
yooj  yim  vim li no  hmoob/moob thiaj  ua  tej  yam   unrealistic  coj
los pab  seb  tus  plig  puas  mus thawj  thiab  tau  sai  sai  xwb os
.
THAUM tus  txiv  neej     nws  tso  pluav  nws  cov  phev   rau
hauv  lub  PAUM lawm     mas  muaj  plig coob li  coob  more than  1
billion tus plig  sib txeeb  mus thawj thiab  , tus  twg  xub  mus txog
ces  tus  ntawd  thiaj tau  los  ua  neeg   cov  tsis  muaj hmoo  ces
tuag  ntawm tej  qab  vag tsib taug   los  yog  raug  tus  loj  tsuj
ua  tuag   zom zaw  xwb   .  Nyob  li  teb chaws  no  ces  yog   tseem
muab  lhob  pov  tseg  lawm thiab  ces    kawg      tsis tau  mus thawj
thiab   xwb  las  as  .
TUBNTSUAGRUAM

to all,
qhov tseeb mas...tej laus muaj zoo txuj los...lawd tsi muab qhia lub
ntsiab rau sawvdaws paub.  ua ntev tuaj ntev ces...lub ntsiab poob lawm,
tshuav los lus xwb.
nowadays..ib leeg has txawv ib qho lawm....or ib leeg txhais txawv ib
qho lawm....qhov tseeb tsi paub lawm.
as of now, all these "steps" seem to be from imaginations...without any
reference (with proof) to anything "real" from the past.
1.  hmoob hais tias ntxwj nyoob tus ntaiv ntuj muaj 13 qeb....it takes
13 days for the soul to go up the stairs mus thov ntawv noj ntawv haus.
this is why..."ib tsug 13 hnub" ces tus plig rov los txog ntiaj teb,
los daws ntsa zeb ntsa hlau...or kauj vab kauj lev (muaj ib cov mas
tso plig nrog xw..muaj ib co mas tso plig nrog xyoo tshiab).  13 qeb..
ib qeb per day....then the soul mus thov tau ntawv lawm.
2.  kuv ho kuj tsi tau hnov txog ncauj zaj..is there another name for
it?
peb nyiag muaj nyiag kws...muaj ib cov  hais ntau, muaj ib co hais
tsawg.
3.  chaw tev qij tev dos, chaw yug qaib yug npua, chaw tev taum peg taum
lag, etc...are all the "obstacles" that the soul will encounter.  the
purpose of the soul is to go and thov ntawv noj haus so it can be
thawj thiab.  these things are the things that will cuase the soul to
stray from its objective.
4.  toj tsav kuv peg tshav no.  i'm not sure exactly what this is.  tsi
mauj leejtwg qhia tau qhov tseeb...tus uas qhia los..nws tsi make sense.
temsis, cov noob ncoo thiab cov tsoog tsho yuav yog cov uas los tiv
thaiv tej no...if i were to relate this to a place, then i would have
to guess that this is nothing more than a desert...with very cold
nights.
5.  toj kab ntsig peg kab no...los yeej tsi muaj leejtwg qhia tau tag
tag tias yog dabtsi thiab...vim ib leeg hais ib qho lawm...temsis,
to protect against it, nkawm khau maj is used.  so in simple term,
it must be something that hurts the feet...maybe thorns...or ragged
rocks..etc.
6.  dej iab dej daw..this is probably the only one that can be
interpreted
clearly..and it does exist in many culture.  tus dej no yog tus uas
the soul yuav los ntxhuav nws tus kheej..to purify itself for the new
life..vim tias it is almost there....could this be a "real sea"?
7.  daus xib daus npu los...tsi make sense li lawm thiab....muab hais
hais
ces zoo li uas it is in reference to the real world lawm...maybe
somewhere
in siberia?  and maybe dej iab dej daw is the sea that separates the two
pieces of land?
8.  3 txog kev tshuam....almost 99% of the people i talked to say that
this is nothing more than lub "paum."  and the two roads are just the
legs....the right path would be the one in the "valley"...or the middle
one....yog lub paum..
9.  personally this is nothing mor ethan "underground"...christians
refer to it as "sheol"... but in this case we are referring to txoj kev
tsaus ntuj lawm and not "ntuj tsaus"..
10.  pog thiab yawg..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

tsujsua,koj impress kuv has txug kev cai moob, zoo heev kws peb tseem
muaj cov luag khov kho le mej hab, zoo heev.

cha:
Kuv tsuas xav li no xwb hais txog religion.  Whatever they do may not
make sense to you but it makes sense to them.
Yeej tsis muaj leej twg mus pom los es yuav piav tau.  The best witness
in this matter ces yog thaum txog kiag yus lawm xwb.
Txhob xav ntau, ntau.  I ask myself, too, why Jesus died for men's
sins.  Tus teb licas muaj tag.  Tabsis thaum yus ho nug hais tias, "es
koj pom kiag lawm los?" Everybody said, "it's what the bible says."
Koj txawm mus nug txiv tawkev los lawv yeej tsuas hais tias, "tej no
ces poj rhawvkab yawm rhawvkev.  Peb tsuas hais li muaj, muaj li hais
xwb os."

SIB THAM  ,  kuv  los  kuj xav li  koj  hais ,  tos   lub   QE
xuas  ko  taw  ncaws  thiab xuas  tes   tuav  lawv  cov  tob  hau
rau  hauv  dej   kom  tuag  tag  los   ntshe    nws  twb paub  tia
yog  cov  plig  phem  siab  xwb    cia  yug  los   rau  ntiaj teb  yuav
ua  npog loj  tsim teeb meem    ntau yam  .  Yog  kuv yog  lub  qe
ma .........
Ib ntsug  13   nhub      ces  twb  yog   lub  sij hawm  poj  niam
yuav   muaj  tub  . Luag  hais  tia (kws  kho )  txij  nhub  poj niam
pib  los   ntshav   kom  suav  nhub ntawd  mus   txog  rau  nhub 13   ,
14  , 15  16     peb  plaub  nhub nov  mas  yog  leej  twg  ntxig  tso
kiag  phev  rau   ma   muaj  tub  xwb xwb  li     dua  li    txawv  cov
caij  nyoog  no  lawm  tsis  xeeb tub   lawm no  . TSEEV  UA  LI NTAG
ha ha .
Good luck  rau  tus  plig  uas   tau  los  ua  neeg  vim  li no
TSIAJ   thiaj  lhub lhub li  .
TUBNTSUAG

What a coincident? Quaspuj lub cev ces suav txij nub pib ua quaspuj
moog ces nub 13-16 ntawd txhaj le yog nub nwg lub qai qoog hab lug moog
poob rua huv lub tsev mivnyuas. Dlhau ntawd ces lub qai poob lawm.
Txawm siv zug ua npaum twg los yeej muaj tsis taug mivnyuas le lawm...
Thanks everyone, for sharing... It is interesting as well as fun..
nqq

cha...
ua li hais, qhov tseeb kuj paub tsi meej.  i would love to read what
you will find out though.
zaj qeej tu siav, muaj ib co ntev ntev..muaj ib co luv luv.  zaj uas kuv
paub ces....muab xa mus cuag pog yawg saum ntuj lawm  xwb...tsi nqig rov
los ntiaj teb...
temsis zaj qhuab ke mas...muab xa mus sawm ntuj mus thov ntawv noj haus,
cev rov qig los ntiaj teb lawm.....its a little confusing..
but yes, i do find these songs to have "evidence" of hmong origin.
one more thing...yog koj muaj sijhawm, go into cov zaj tshoob uas
tsim tshoob....there are some infor in there too.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

hmongruag,
Koj mas txawj hais tiag tiag....hahaha
Muab hais los mas cov QE nos tsis meej pem thiab.
Lawv xaiv tau cov plig phem ntawv dua cov plig zoo.
Lub ntiaj teb no thiaj li puas zuaj li no.
Sibtham