Vim muaj lub tsev pam tuag thiab muaj Vang Pao Foundation thiaj sib kis
mus txog Sia Lo.  Thaum kawg Sia Lo tsis pom qab ua li cas tiam sis
kawg yuav tau resign nws tes hauj lwm, ua ra peb Hmoob poob ib txoj
hauj lwm tseem ceeb nrog Mayor Kelly.  Raws li advertised hauv Hmong
Times mas lub tsev tuag no yuav qhib rau lub qab 5 hlis no.  Yog leej
twg xav pib pam tuag no hu tau rau Tswv Txus Vaaj.  Tswv Txus Vaaj yog
Kou Vang tus tij laug hlob.  Nej xav tej no puas yog sawv daws sib
txeeb ib tug pob txha kaws es thaum kawg thiaj mus xaus rau FBI mas?
Yog tias tsis yog los haj yam zoo xwb.
csy

csy,
Tej koj hais ntawm kos ces suav daws tsis kam qhib qhov ncauj tias yog
yog yog no xwb, tab sis nyob nruab siab ces nyias yeej paub paub nyias
lawm os. Xav tau noj ntau nas has thaum kawg ces thiaj li dhaig caj pas
ntag. Kuv xav tias lawv kev sib txeeb zaum no ces swb Kou Vaj lawm vim
yawg tau kwv tus pob txha khiav lawm ploj qab ntais. Thov tsa ntiv tes
xoo rau yawg.

thaum ub hmoob tsi muaj lub tsev PAM TUAG   hmoob kuj tsi tuag coob ,
tom qab no tuaj  muaj ib lub , hmoob kev tuag kuj  tab tom txaus xwb .
Tom qab tuaj mus ntxiv muaj ob lub ntxiv hmoob kuj zoo li tuag coob zog
tuaj  ua vaj tsev tsi khoom  lho li . Yog muaj tau  lub  VP
foundation no tuaj  thiab  kuv xav mas kuj tsi yog ib ghov zoo  pe
tsawg rau hmoob/moob . kuv xav tia  ntshe hmoob/moob kuj yuav tuag coob
dua ntxiv  zoo li nws yog ib lub ghov tuag  rau hmoob .  Txoj kev sib
txeeb lag luam ua nws kuj tsis yog ib ghov phem  uas nws yog ib ghov
kub lub siab nrhiav kev lag luam zoo mus ntxiv ntawm sawv daws lub neej
.
Tab si, yog tsi ua twb zoo ua kom haum laj mej pej xeem txoj
kev ntshaw , yuav ua rau sawv daws ntxhov siab thiab haj yam tsim teeb
meem kom  hmoob lub neej puam tsuaj mus .
NTAU  YAM  HMOOB  TSIM  KEV KUB NTXHOV RAU HMOOB YAV TAG LOS  YOG
HMOOB/MOOB TXOJ  KEV KAWM GHOV PHEM GHOV ZOO , NTEV MUS NYAJ SAWV DAWS
YUAV PAUB  THIAB  TSI UA  QHOV PHEM  NTXUB NTXIAG PEJ XEEM .
TUBNTSUAGRUAM

Tubntsuag,
Cov tswv tsev tuag hais tias cuag li uas yus xav kom Hmoob tuag.  Yog
thaum twg Hmoob tsis tuag lawm kuj nyuaj siab.  Yog Hmoob tuag tsis tu
li no ces yus zoo siab.  Ua li cas los yuav yog li koj hais lawm thiab
tiag.  Zaum no nyob St. Paul ces yuav muaj 5 lub tsev tuag mas.
csy

Yug los ua tibneeg los luag twb tau ib pob nyiaj, khwv noj khwv haus
los luag twb tau ib pob nyiaj, tuag los luag twb tau ib pob nyiaj...oh!
zoo li ntawd, tshuav txoj kev lag luag twg uas hmoob ua es thiaj tsis
muaj leej tawb nrog sib txeeb?