Hnov hais tias thajkhu vajtxiab tau tso s/d tseg lawm no ...puas muaj tseeb ??? leejtwg paub no ho piav pub peb mloog thiab.
Uatsaug!

koj twb yog tus hnov ces taug tus koj hnov ntawd qab thiaj yuav paub tseeb xwb os. yuav kom peb cov nyob deb2 no nug mas haj yam yuav tsis yooj8.

Txeevcom,
Nais khu Vaj Txiab yeej rov qab mus nplog lawm, nws mus nyob tim yuav tsi rov tuaj rau America lawm no ov.
Thaum 1967-68 ntawd nws qhia ntawv p 3 nyob Samthong, dhau ntawd lawm thaum teb chaws tawg Hmoob khiav coob coob mus nyob thaj tsam tsi deb tsi ze Naxus Vaj Txiab tau mus thov GVP kom yawg tso cai Vaj Txiab mus ua ib tus Thaj Khu rau "Nyuaj tub" GVP aprove rau Vaj Txiab mus ua Thaj Khu rau "Nyuajtub"  thaum yawg mus ua tus loj rau nyuajtub mas yawg lim hiam kawg nkaus rau tej ntxhais uas tuaj kawv ntawv nyob rau Khej Nyuajtub.
Vaj Txiab tseem tham nws cov me nyuam kawm ntawv uas kawm nyob p6 hauv nyuajtub, yawg tseem tau yuam Maiv Neeb Lis, uas tab tom kawm ntawv nyob P6 hauv nais khu Xiong Xang, coj mus ua Vaj Txiab poj niam niam yau lawm, yuav mus tau tsi ntev xwb ces Vaj Txiab mus Maiv Neeb Lis ncaws lov ob ntoos tav, Maiv Neeb cia li ntsoos ntsoos qhov mob ntawd tau tsi ntev Maiv Neeb Lis thiaj tuag lawm, Maiv Neeb txiv yug, Nais Koos Lis Xab lawv thiaj tau ua plaub, rooj plaub tseem tsi tau muaj chaw mus ces teb chaws cia li poob, ces peb tawg tuaj rau Thaib lawm ces cia li tsi tau hais rooj plaub ntawd li.
Yog yuav hais raws txoj cai ces Thaj Khu yuav nws cov me nyuam kawm ntawv hauv nws pawg tsev qhia ntawv ces twb txhaum loj heev lawm, cov kws qhia ntawv tsi muaj cai yuav los sis tham tej me nyuam kawm ntawv hlo li. Thaum ntawd yog tias Hmoob txoj cai tsi txhob nyob ntawm lub ntsis phom ces, Vaj Txiab twb mag ntes coj mus kaw yam tsi muaj lus hais dab tsi hlo li, rau lub caij uas nws yuav Maiv Neeb Lis lawm.
Vaj Txia yog Thaaj Khu, thiab tseem ua ib tug Major noj nyiaj hauv GVP thiab, Vaj Txiab noj ob qham nyiaj, ua li lawv cov loj ua no puas ncaj ncees, cov mus nyob tom tshav rog, poj niam los tsi ntsib, Xab thab ham los tsi nce tsi tau nom ua, ris ntso mas ua tuav tag tseem hnav tsi ntxhua, thov los saib tsev los tsi pub. Ib tug neeg li Vaj Txiab puas yuav tuav tau ob txoj hauj lwm ua ke, ib txoj yog ib tug Nais Thab Ham tuav tub rog, ib txoj yog ib tug thaaj khu saib ib pawg hauv tsev qhia ntawv, ob qhov hauj lwm no puas yog ib txoj num ua sib law ua ke tau thiab, qhia ntawv thiab ua thab ham no txawv deb npaum lub ntuj thiab daim av lawm ua cas ib tus neeg ho ua tau ob qhov num ne?
Txawm yog ib tus neeg ua ob txoj num es Hmoob thiaj liam thiaj sib tua, thiaj tsi mam meej mus rau txoj zoo.
Txeevcom kuv hnov ntev thaum Vaj Txiab nyuam qhuav rov mus np;og lawm, tab sis kuv tsi xav muab tham xwb.
YTK

Hlob YTK
Yeej tsi pom qab yuav hais zaj twg tau. Qhov yuav hais ces kawg hais tias mag khi ib txoj saw hlau loj loj thiab tseem mag txim nyob dabteb no xwb los as.
Twb yog tej hauj lwm phem lim hiam no es hmoob thiaj thawj thiab ua puav dai taw tsi muaj hnub xaus li los mas.

hais txog tej kev quab yuam tej ntxhais li no mas HUB !!!! ntshai peb yuav muaj ntau hais aud!!!  tsis yog ib tug xwb auj !!!
--------------------------
yav thaud ces yog yav thaud lawm, tiam sis cov niag thaub laus nyem no los msu txog nplog mas kuj khav nws cov me $ kawg nkaus lis thiab . 1-2 nyuag puas $ xwb, tej tug ces dag ndag laug, coj mus yuav ib ce nyuag khuab ncaws plia qhov muag...muab luag tej ntxhais coj mus ua dev ua npua tag.....nkim tag luag ib lub neej li lawm.
zaum no ces kom sawv daws paub tias nyob tid, nqi ntov ib tug ntoo txias zias ces yog li 100 $ xwb no nawb cov yawg

Tijlaug Yajtshajkoob;
Thajkhu Vaj Txiab yeej yog tus Thajkhu (Principal of Pha Thi Elementary School at Gnok Tou), Thajkhu Vaj Txiab yuav Maiv Neeb Lis thiab yog ib tug Thawj tub rog nyob hauv GM-28 li koj hais.  Tiag tiag Vaj Txiab tau Captain xwb tsis yog Major, txawm li cas los Hmoob feem coob yeej hu Maj. Vaj Txiab ces yeej siv tau lawm.  Hais txog ntawm Maiv Neeb Lis mas Yaj Choj uas ua FAG rau GM-23 tham thiab npaj siab yuav tabsi Thajkhu Vaj Txiab yuav lawm Yaj Choj thiaj tsis tau,     khuv xim Maiv Neeb kawg.
Vajncuab 5

koj tiasthaj khu mus tim blog lawm koj mean li cas tiag2 na mus tseeb tim blog tiag los yog koj hais mus ev ntsev lawm na?
koj hais ncaws neeg tav lov ua rau kuv ras txog ib lub sij hawm nyob st. paul. thaj khu thiab npuag hwm hais tsis haum tseem sib nam ntiag sib ntau sib ncaws hmoob mas dhia coob mus kem ob tug. kuv muaj ib tug bawg hmoob lis mus nrog lawv kem kom ob niag txhob sib ntau lawm na. kuv tus bawg xeem lis tseem mag thaj khu ib ncaws taw dawb dawb. vim yuav kem nkawd ces yuav tau khiav mus tuaj nruab nrab xyab tes thaiv kom ob tug nyob sib nrug zog. thaum tus bawg xeem lis mus txog nkawd nruab nrab thaj khu tsis kk nws nam kiag mus ncaws taw ncaw taw nrov ntooj bawg xeem li kav hlaub. bawg xeem lis cia li txav kiag rov los tom ntej no lawm. tsov mas tom coob kawg tias ua cas tsis cia nkawd ob niag Vaj ib yam sib ntau sib ncaws kom txaus. yus tseem mus kem ncaj thaj khu kev nws ham tsi ncaws ib tog zus tuaj. nthooj bawg xeem lis kav hlaub.
ib week tom qab zaum ntawd mas kuv hnov bawg xeem lis tias thaj khu muaj ib tug kwv nyob st. paul tau mus thov thiab xab thooj thaj khu cov teeb meem ntawm kev sib ntau sib ncaws zaum ntawd tas lawm.
koj hais txog cov nai khu tham nws cov menyuam ntxhais kawm ntawv li p6. muab xav mas yog li 12 rau 14 xyoos tej ntawd mas kuj yog ntxim mag ncaws seb puas dam tus puav tav kawg thiab tiag.
peb tuaj txog vibnais. thaum kuv mus kawm p6 nraum nab xun. muaj ib ob tug hluas nkauj nrog peb kawm p6/1 mas ob ob kawg thiab txawj ua xaum lees kawg li tiag. kuv ces tseem yau li 11--12 xwb yus menyuam tun ces sij hawm ntawd paub nyiam cov ob ob li tus ntawd lawm ntag tabsis menyuam ntxhais 12-14 ces lawv tsis kk yus vim yus me nyuam khuaj dhau tsis tau num rau lawv kiag li. lawv xav tham thiab ntsib cov 18 rov lawm saud xwb. peb hoob muaj ib tug xeem vaj ib tug lis ib tug xyooj. tus lis mas twb tiav nkauj lawm hos tus xyooj thiab tus vaj mas tseem tab tom ob ob. tus xyooj mas zoo li tseem mej ntsis ntshai lub ceev cua blos txuas ces tsis tshuas tau luag ua xaum lees hos tus vaj mas xaum lees tas li lub sij hawm nws mus kev kuv saib mas cov nai khu thiab thaj khu uas tsis yog xeem vaj mas lub qhov muag yeej ntsia ntsoov tus xeem vaj ua xaum lees ra u khau luj siab nrov nrawj2 rau ub rau no. yus los ham tsis xav khawm thiab puag kiag tej tug ob ob mus kev ua xaum lees pob twb nplawm ntia blawm ntia hnav lub tsho kom pom lub khiab mis kheej hauv thiab mas cas zoo nqe muag zuaj thiab xuas tsuag kom tas. yuav ua cas tom qab kav liam.

On Thursday, November 29, 2012 5:46:08 PM UTC-6, TXHEEVCOM wrote: > Hnov hais tias thajkhu vajtxiab tau tso s/d tseg lawm no ...puas muaj tseeb ??? leejtwg paub no ho piav pub peb mloog thiab. > > > > Uatsaug! Txeevcom, Nais khu Vaj Txiab yeej rov qab mus nplog lawm, nws mus nyob tim yuav tsi rov tuaj rau America lawm no ov. Thaum 1967-68 ntawd nws qhia ntawv p 3 nyob Samthong, dhau ntawd lawm thaum teb chaws tawg Hmoob khiav coob coob mus nyob thaj tsam tsi deb tsi ze Naxus Vaj Txiab tau mus thov GVP kom yawg tso cai Vaj Txiab mus ua ib tus Thaj Khu rau "Nyuaj tub" GVP aprove rau Vaj Txiab mus ua Thaj Khu rau "Nyuajtub" thaum yawg mus ua tus loj rau nyuajtub mas yawg lim hiam kawg nkaus rau tej ntxhais uas tuaj kawv ntawv nyob rau Khej Nyuajtub. Vaj Txiab tseem tham nws cov me nyuam kawm ntawv uas kawm nyob p6 hauv nyuajtub, yawg tseem tau yuam Maiv Neeb Lis, uas tab tom kawm ntawv nyob P6 hauv nais khu Xiong Xang, coj mus ua Vaj Txiab poj niam niam yau lawm, yuav mus tau tsi ntev xwb ces Vaj Txiab mus Maiv Neeb Lis ncaws lov ob ntoos tav, Maiv Neeb cia li ntsoos ntsoos qhov mob ntawd tau tsi ntev Maiv Neeb Lis thiaj tuag lawm, Maiv Neeb txiv yug, Nais Koos Lis Xab lawv thiaj tau ua plaub, rooj plaub tseem tsi tau muaj chaw mus ces teb chaws cia li poob, ces peb tawg tuaj rau Thaib lawm ces cia li tsi tau hais rooj plaub ntawd li. Yog yuav hais raws txoj cai ces Thaj Khu yuav nws cov me nyuam kawm ntawv hauv nws pawg tsev qhia ntawv ces twb txhaum loj heev lawm, cov kws qhia ntawv tsi muaj cai yuav los sis tham tej me nyuam kawm ntawv hlo li. Thaum ntawd yog tias Hmoob txoj cai tsi txhob nyob ntawm lub ntsis phom ces, Vaj Txiab twb mag ntes coj mus kaw yam tsi muaj lus hais dab tsi hlo li, rau lub caij uas nws yuav Maiv Neeb Lis lawm. Vaj Txia yog Thaaj Khu, thiab tseem ua ib tug Major noj nyiaj hauv GVP thiab, Vaj Txiab noj ob qham nyiaj, ua li lawv cov loj ua no puas ncaj ncees, cov mus nyob tom tshav rog, poj niam los tsi ntsib, Xab thab ham los tsi nce tsi tau nom ua, ris ntso mas ua tuav tag tseem hnav tsi ntxhua, thov los saib tsev los tsi pub. Ib tug neeg li Vaj Txiab puas yuav tuav tau ob txoj hauj lwm ua ke, ib txoj yog ib tug Nais Thab Ham tuav tub rog, ib txoj yog ib tug thaaj khu saib ib pawg hauv tsev qhia ntawv, ob qhov hauj lwm no puas yog ib txoj num ua sib law ua ke tau thiab, qhia ntawv thiab ua thab ham no txawv deb npaum lub ntuj thiab daim av lawm ua cas ib tus neeg ho ua tau ob qhov num ne? Txawm yog ib tus neeg ua ob txoj num es Hmoob thiaj liam thiaj sib tua, thiaj tsi mam meej mus rau txoj zoo. Txeevcom kuv hnov ntev thaum Vaj Txiab nyuam qhuav rov mus np;og lawm, tab sis kuv tsi xav muab tham xwb. YTK
tijlaug YTK,
peb cov yau tom qab no, peb paub tsi zoo txog daglaug Vajtxiab lub neej...tabsi, cov dablaug no muaj coob tus ua nom--kuv tis paub zoo thiab, tabsi tagnrho lawv pawg daglaug no yeej yog nom thiab ua tso ua rog puas thaum ub los lawm...kuv txiv los twb tau ua rog nrog lawv dhau los lawm thiab.
xwb li...Vajtxiab cov kwv tij
lt. col Nhia Lue Vang tus no thiaj li yog tus tau nom loj duas
duas li cov ces yog me lawm...
TxhiajXauv
Txwjceeb
Wangyee
Naoyia
qhov no, yog lwm tus neeg ua paub Vajtxiab zoo sau nyob rau lwm lub forum--dhau li ntawd, kuv tus kheej kiag los tseem yuav nce tuaj ua ib hauvqhua tuaj hlub daglaug Vajtsiab tam kuv niam thiab kuv txiv ua yog Vajtxiab lawv Yawmyij nawb mog.  lub weekend tom ntej no, ces kuv yuav nce tuaj MN...
kuv xav tias, yog nyeem tej no tag, peb thiaj li paub zoo tshaj txog--yog li ntawd, peb txhob xyaum mloog tej lus xaiv luag cuag tom tej thiab txhob xuas peb lub pobntseg mloog xwb tabsi yuav tsum paub kom zoo..
Born...read below
****nyeem tus phoojywg no cov lus hais txog Vajtxiab qhov tau los ua Thajkhu...
Guest write:
**Tusiab!!! phooj ywg "vajxwm" txhob lam hais li koj nawb yog tsis paub qhov tseeb cia txiv tus laus no yog vaj txiab ib leeg phooj ywg nyob ua ke xyoo 1970 wb mus qhia ntawv nyob rau lub pawg tsev kawm ntawv (GROUPE- scolaire de primaire= PHATHY= vaj txiab yog kws qhia ntawv qib qis "kab7"try" xyoo 1959 nyob xiengkhouag los txog rau xyoo 1968 nws thiaj mus twv  nce qib 8"thaus-8 nws raug  tsoom fwv (txhooj xwm " kaj xuas xwv xam " xa mus rau xeev (houaphanh)samneua= vaj txiab tau los ua 'thaj khu 'Directeur du groupe-scolaire' xyoo 1969 los txog rau 1975 s/d khiav tawm teb chaws xwb qhov uas koj hais tias yog nws kom peb txiv hlob vp muab nws ua thaj khu no koj lam hais xwb nyob hauv lub teb chaws nplog peb hmoob leej twg tau los tuav lub luag hauj lwm yam twg yeej  tawm hauv tsoom fwv tuaj nyias muaj nyias laj kam tuav vaj txiab yog kws qhia ntawv tsoom fwv tsis yog cov nais .khu vp li nej xav nawb (HAUV TSOOM FWV TXHOOJ XWM ) nws yog phab ntaub ntawv lawm ) hauv txhooj kav xwm " nws yog kam tiv thaiv lub teb chaws ; nyob hauv kev laj kev kam koj yuav saib tsi tau tag nrho txhua phab tau " xwm haistias vaj txiab ua naiskhu masnyaum heev no kuv  hais qhiaraunej hais tias tsis yog tus neeg nyaum  yog txojcai kom nyaum xwb vim lawv cov nais khu no yog siv "gractologie" txoj cai nais khu siv 1968 los thiaj tau muab tus cai (Pédagogies) los siv  leej twg yog qub kws qhia ntawv nplog  thaum 1951 los thiaj paub nom tswv nplog laj chij tus tshooj cai  yog tsis paub cai txhob lam tau lam hais  nws yuav piam sij rau hmoob tej tub kawm yav pem suab hmoob yuav khaws keeb kwm  lub neej nram taug yuav tau ua zoo xyuas kom tseeb tso mam li saurau  ua keeb kwm tseg  kev vam meej thiaj yuab paub hloov mus  yog muab kev cua los hem tib neeg haiv yuav tsis muaj tshwm sim tau mus ntxiv. TU siab LOJ YOG  PHOOJ YWG VAJ TXIAB TSEEM TAU  TSO LUB NTIAJ TEB NO MUS LAWM THIAB..VAJ TXIAB YOG Vam yis tij laug  nej hmoob tus nyob koom ib zej ib zos  ho mus pab xa moo ua zaum kawg pub rau . ua tsaug rau , pej xeem  tuaj tshaj lub moo tu siab no rau 3 hmoob thiab tsoom phooj ywg  paub;

Tij laug Yaj Tshaj Koob thiab kwv YawgNom.....
Neb mas tam tseeb yog nyob tim ub ces lawv ham tsis muab neb xa coj mus cuag poj cuag yawm lawm las as.....ha....ha...ha....txhob yws-s thiab os mog.Lub ntuj thaum ub tsis hais thaj Khu Vaj Txiab xwb......cov hlob yeej muab cov yau tej hluas nkauj txhom ua tag cov yau mam yuav.....ib tiam ua rau ib tiam los txog rau hnub peb poob teb chaws nplog los mas.Txhob muab lub txim yuav ntxhais MOS-S no liam rau thaj khu Vaj Txiab.....90% ntawm cov nom loj txiag cov ntxhais mos-s....kav liam nws twb muaj nws daim nqaij zoo-oo nyob tiv ces kav liam.....qhov yawg ua yuam kev mas qhov yawg ncaws Maiv Neeb LOV TAV mas tsis yog lawm. Peb cov no ces txhob cem-m lawv yog nyob tim ub ces ham tsis xyaum kiag lawv cov ua tij ntag......muaj tej tus mas tsem yuav phem tshaj lawv....

YTK...uatsaug koj tej Neejneeg koj piav pub s/d hnov.
Tej kev uas cov nom thaum ub muab cov ntxhais mosab yuam mus ua niamyau mas muaj coob aud...muaj ib co Hluasnraug Hmoob ces chimxx es lam mus yuav pojcuam los ua pojniam lawm xwb ..muaj qeeleej ces tua tus kheej tuag.
Vajncuab...koj yog tus paub hmoob txoj kev uaneej ntau. kuv xav hnug tias thaum uas VP thiab VTX lawv sibtawg ne yog vim dabtsi tiag??
puas yog vim qhov Tsav thiab VP mus switzerland..?
Thiab ho  hais tias thaum VP rau txhom ntawd mas VY thiab VTX nkawv nyob Thaiteb no puas muaj tseeb...thiab ho vim dabtsis nkawv ho nyob tim?

On Friday, November 30, 2012 9:05:04 AM UTC-6, Born2beMhong wrote:
Kwv Born2bH,
Koj hais li hauv qab no tias......
Koj txhob tob tub yuam kev txog tej lus uas kuv tham txog koj txiv dab laug Vaj Txiab lub neej kev ua nais khu ov. Nws ua Nais khu, kuv yog ib tug tub kawm ntawv tom Xeev Khuam los thiab, koj txiv dab laug thiab kuv peb tawg rog los sib loos ua ke sib paub zoo heev, koj txiv dab laug yog Hmoob phus xab npuv, thaum tawg rog los koom nrog nyob,  kuv tsi yog lam piav li hnov ntawm pob tseg, kuv tham qhov pom ntawm qhov muag thiab nyob koom nroog, lub caij ntawd Vaj Txiab ua nais khu, kuv yog tub kawm ntawv nyob ib lub nroog koom tib tug dej hau.
Koj dab laug yeej yog neeg phem kawg nkaus rau lub caij nws ua kws XF qhia ntawv thiab thaum los ua thaj khu ntawd nyob Nyuajtub.
Tus neeg sau nyob lwm lub forum- koj muab coj los tso hauv no, tus yawg uas tuaj tiv thaiv los hais qhia Vaj Txiab li keeb kwm ntawd twb hais sib txawv caij tsi haum tsi yog lawm thiab. Li nws tau hais hauv qab no.....
Xyoo 1968 tsi muaj tsev kawm ntawv nyob "xeev (houaphanh)samneua" tsi muaj tsev kawm ntawv hauv Xeev Xiengkhoung li lawm, Hmoob tawg teb chaws tag los nyob sib xyaw rau tom ntug Xeev Xiengkhoung Looj Ceeb, Samthong lawm xwb, lub tsev kawm ntawv "houaphanh" raug nyaib los nyob rau ub rau no, thiaj muaj ib pab Hmoob houaphanh)samneua los nyob rau "nyuajtub" coob coob thiaj tsim muaj lub tsev kawm ntawv loj rau Nyuajtub, VajTxiab li los ua thaj khu rau nyuajtub. Tus yawg hais cov lus saum tsi meej pem li kuv yuav hais hauv qab no.
Mloog zoo zoo ov, Xyoo 1967-68 Vaj Txiab qhia ntawv nyob Samthong, ua cas xyoo 1968 VajTxiab ho mus twv tshau tau nws mus rau qib siab zog "7 mus rau 8", thiaj xa nws mus qhia ntawv rau xeev houaphanh)samneua txog xyoo 1969 VajTxia tau ua tus thaj khu, hais li no mas txawv deb dhau lawm, tsi yog li lawm laus.
YTK
aj txiab tau los ua 'thaj khu 'Directeur du groupe-scolaire' xyoo 1969 los txog rau 1975 s/d khiav tawm teb chaws xwb qhov uas koj hais tias yog nws kom peb txiv hlob vp muab nws ua thaj khu no koj lam hais xwb nyob hauv lub teb chaws nplog peb hmoob leej twg tau los tuav lub luag hauj lwm yam twg yeej  tawm hauv tsoom fwv tuaj nyias muaj nyias laj kam tuav vaj txiab yog kws qhia ntawv tsoom fwv tsis yog cov nais .khu vp li nej xav nawb (HAUV TSOOM FWV TXHOOJ XWM ) nws yog phab ntaub ntawv lawm ) hauv txhooj kav xwm " nws yog kam tiv thaiv lub teb chaws ; nyob hauv kev laj kev kam koj yuav saib tsi tau tag nrho txhua phab tau " xwm haistias vaj txiab ua naiskhu masnyaum heev no kuv  hais qhiaraunej hais tias tsis yog tus neeg nyaum  yog txojcai kom nyaum xwb vim lawv cov nais khu no yog siv "gractologie" txoj cai nais khu siv 1968 los thiaj tau muab tus cai (Pédagogies) los siv  leej twg yog qub kws qhia ntawv nplog  thaum 1951 los thiaj paub nom tswv nplog laj chij tus tshooj cai  yog tsis paub cai txhob lam tau lam hais  nws yuav piam sij rau hmoob tej tub kawm yav pem suab hmoob yuav khaws keeb kwm  lub neej nram taug yuav tau ua zoo xyuas kom tseeb tso mam li saurau  ua keeb kwm tseg  kev vam meej thiaj yuab paub hloov mus  yog muab kev cua los hem tib neeg haiv yuav tsis muaj tshwm sim tau mus ntxiv. TU siab LOJ YOG  PHOOJ YWG VAJ TXIAB TSEEM TAU  TSO LUB NTIAJ TEB NO MUS LAWM THIAB..VAJ TXIAB YOG Vam yis tij laug  nej hmoob tus nyob koom ib zej ib zos  ho mus pab xa moo ua zaum kawg pub rau . ua tsaug rau , pej xeem  tuaj tshaj lub moo tu siab no rau 3 hmoob thiab tsoom phooj ywg  paub;

raws li vaj txiab(DR txawj zoo) tsev neeg qhov youtube link saum toj no ces nws twb ncaim thaum 11/10/12 lawm tsam no twb ze 20 hnub no tej xov xwm mam txog SCH cas zoo li  peblub SCH no yuav qeeb ua luaj li na. lub ntees twb yuav los txog rau 12/7 rau 12/10 no lub chaw mas tsis qhia tabsis yuav yog hauv st. paul, MN xwb ntag.

Kwv Vajncuab,
Lub caij ntawd mas cov nom Hmoob saib peb cov me nyuam neeg qaij kawg nkaus, tab txawm yus muaj zoo hluas nkauj los yeej raug yuam li tus phooj ywg Yaj Choj tus hluas nkauj ntawd ntag. Thiab qhov ob ces yog cov ntxhais ntshaw txiv nom dhau lawm, tab si ntawm Maiv Neeb Lis mas tsi yog ntshaw ntshaw Vaj Txiab, VajTxiab tug niag pluav pluav ntswg Maiv Neeb yeej tsi nyiam, tab sis vim muaj txoj cai los tsi siv es thiaj raug yuam mus yuav Vaj Txiab li hais los lawm.
YTK

ytk koj hais tias cov nom saib menyuam neeg qaij2. kuv tsis tau nrog nej nyob sab looj ceeb ces yuav ua tsis tau pov thawj kiag tabsis hnov neeg piav mas cov nom xaib xiv thiab muab hlob kawg kiag.
hais txog ntawm cov ntxhais ntshaw txiv NOM ces normal kawg li ntag vim cov hluas nkauj uas zoo zoo nkauj lawv yuav siv lawv lub ces mus ua ib lub neej kom tas ib sim neej thiab tsuas muaj IB ZAUG xwb ces lawv kuj xav kom tau tus txiv muaj nyiaj muaj hwj chim zoo zoo. yog xaiv li ntawd peb cov menyuam khuaj no ces tsis piv tau 6 lawv tej nom comander los yog kau laus nees. nyob li tim vibnais cov nom muaj coj mus khawm2 thiab zuaj2 theev txaus yees tseem cev 5-6 txhiab thiab ces cov hluas nkauj zoo zoo nkauj tim vib nais kuj tsis kk tej niag menyuam khuaj hauv hnab tsho twb tsis muaj ib  baj mus saib TV. yog hluas nkauj muab nws lub cev rau yus tawb2 tas los txhob cia siab yuav pom 25 xab tas ceslawv kuj tsis kam tham yus li. ib tug hluas nkauj nyob ze ze ntawm peb lub tsev as qhan mas zoo nkauj kawg li. nws ces tsuas pom saib ntsoov tom kev tsheb seb puas pom maum tau ntwg2 tuaj nres nkaus ces khiav cauj2 mus lo nkau nram qab. maum taus mam ntwg2 mus tim tsev las voos los yog tom nroog loj li lawm. cov nom hmoob hauv vib nais tseem coj tej tug zoo zoo nkauj no mus tos nom tom nroog thaum cov nom rov teb chaws thib 3 rov los saib vibnais. xws li gvp thiab gen. thoos liv. thaum nyob tid peb pom caij maum taus xwb tsis paub ntau. muaj tus puav hmoob uas nrog nom mus tom nroog thiaj paub xwb. cov ntawd piav peb twb tsis tsuas ntseeg tias tej tug zoo nkauj tas baum li ntawd tsis lam mag thaj ntawd pob. TABSIS tuaj txog USA no muaj sij hawm tau ntsib g. thoos liv. nws tseem piav tias hluas nkauj hmoob mas nws nyiam tshaj  li ntag. tus nws nyiam tshaj yog DM. kuv mam xam2 na ua cas DM txawm yog tus nyob ze ze ntawm peb lub tsev as qhan thiab ntag kuv mam xav tias tej uas thaud ib tug hmoob qhia peb tias tej ntawd mag nom muab theev2 txaus heev mam thauj tom nroog rov los tsev rau vibnais. cov nom hauv vibnais mam cev li 6k rau lub tsho khiab mis ces ham tsi los tsev tib tug pob tw nyhav2 rov rau vibnais lawm. muab xav txog mas twb yog tej hluas nkauj no txawj siv lawv lub cev kom tau num zoo kawg. thaum ntawd kuv nyiam nws kawg li. yog paub li tsam no mas kuv ntshe tsis kam yuav li lawm thiab laud. ntshe lam ua siab mus tham yus tus mloog lus tim 08 xwb hos.

tijlaug YTK,
kuv twb hais tias, kuv yog cov yaus tsi paub zoo.  yog li no, nej cov ua tij kiag xwb twb piav tsi sib haum lawm--ces tsi yog pom ntawm qhov muag kiag aws.  tus twg los kwvyees thiab hnov xwb, es thiaj li piav tsi raug txhua tus.
koj xav mas, cov neeg txawj ntse li kuv tijlaug nej no lawm--yog tseem piav tsi raw lus thiab ces tseem tsi sibdho lus thiab ces ntshe yuav tsi yog tseeb tiag!
vim ib leeg piav lawm ib yam li nej cov ua tij no, peb cov ua kwv yuav ua li cas paub zoo thiab yuav tsi ntseeg nej cov lus nawb.
zam txim rau koj kwv Born, vim tias--peb hmoob tham lus ces yog kwvyees ntau xwb.  ib leeg hais tsi raw li ib leeg li.
ua tsaug rau koj qhia ntxiv nawb.
Born

Ua Tsaug rau nej txhua tus uas tau tuaj hais pem hais zoo txog kuv txiv.  Peb txhua tus yeej zoo tsis tag.
Hais rau cov uas tuaj hais tsis zoo:
Hnub no yus tau hais luag qhov phem, tiamsi thov kom sawv daws xyaum ua qhov zoo, es txog yus hnub, luag thiaj tsis tuaj hais yus qhov tsis zoo.
Yav tag ces cia tag mus, peb txhob coj li cov laus, es muab pob ntseg los mloog xwb, tiamsi thov kom peb sawv daws hloov es muab qhov muag los saib rau hnub tom ntej. Es peb haiv Hmoob thiaj sib hlub sib hwm lub npe Hmoob thiaj tsis ploj. Yog nej xav paub qhov tseeb txog ntawd ib tug neeg twg nrog nws tham thaum nws tseem ua neej nyob, es txhob cia nws tag txoj sia es yus mam li hais txog nws qhov tsis zoo.
Hias rau cov hais zoo:
Kuv yog kuv txiv tus ntxhais, sawv ces ntawd peb tsev neeg, peb thov ua nej tsaug rau nej cov lus zoo.
I can be reach at ***@gmail.com if any of you have further questions or comments.  We welcome you.

Ua Tsaug rau nej txhua tus uas tau tuaj hais phem hais zoo txog kuv txiv.  Peb txhua tus yeej zoo tsis tag.
Hais rau cov uas tuaj hais tsis zoo:
Hnub no yus tau hais luag qhov phem, tiamsi thov kom sawv daws xyaum ua qhov zoo, es txog yus hnub, luag thiaj tsis tuaj hais yus qhov tsis zoo.
Yav tag ces cia tag mus, peb txhob coj li cov laus, es muab pob ntseg los mloog xwb, tiamsi thov kom peb sawv daws hloov es muab qhov muag los saib rau hnub tom ntej. Es peb haiv Hmoob thiaj sib hlub sib hwm lub npe Hmoob thiaj tsis ploj. Yog nej xav paub qhov tseeb txog ntawd ib tug neeg twg nrog nws tham thaum nws tseem ua neej nyob, es txhob cia nws tag txoj sia es yus mam li hais txog nws qhov tsis zoo.
Hias rau cov hais zoo:
Kuv yog kuv txiv tus ntxhais, sawv ces ntawd peb tsev neeg, peb thov ua nej tsaug rau nej cov lus zoo.
I can be reach at ***@gmail.com if any of you have further questions or comments.  We welcome you.

Nyobzoo os tus muam Sakong...kuv kuj txheeb nej tsevneeg no thiab es thiaj li tuaj nug. kuv tus niamtij yog nej tsev Hmoobvaj Phuvxavbuv.
Li cas los nyaj yog tej laus thaum ub lawv thiaj saib cov ntxhais/pojniam tsis rau nqi xwb.
txawm ho muaj tus neegtwg tuaj hais tejyam siab nej lawd los ua lub siab loj...hais los tsuas hais yav tag los xwb.
peb ua ib yim Hmoob lawd ces li cas los s/d yuav tau sibkho kom muaj qhov koobyoj /xov musnyog es s/d thiaj yuav nyob tau ua neej uatsav mus txog rau thaum peb tsis muaj txojsia lawd os mog....es pab nej tsev xyomcuab hlub thiab tusiab kawg uas nej txiv tau tsos s/d tseg lawd.