Yawm Lospaav,
Koj cov lug suggestion sau nuav muab tau hauv paug zoo lawm. Kuv xaav
tas tsi yog yuav tog DYD xwb. Peb yuav tau nqua hu cov neeg thoobtsib
hab txawj ntse txaus txug political, economic and social issues lug
nrug koom teg. Qee zag cov ua xibfwb mas muaj theories zoo tab sis kev
implementation tsi zoo txaus. Le caag los xij, kuv xaav tas, yuav kuas
peb lug zwm hab txoos tau ua ke txug txuj hau kev nuav mas peb txhua
leej yuav tau hloov hab khu peb tug cwjpwm kub, ceev, hab tshwjcais
kuas hum rua nruab nraab mas txhaj yuav moog taug. Nuav yog kuv lub
xeeslab.
ms

Kuv Amen rua koj lub tswvyim sau nuav lawm os, Zoo. Kav tsij chiv
qaab, chiv luag rua saib puas muaj tug khaws tau taug nawb...
ms

Zoo,
Koj tawm tau ib lub tswv yim zoo kawg li tab sis ntshe yuav ceeb tis
laj txhib kom sawv tau.  Txawm yog tsa tau ib pab kws tseej tswj
(politicians) los ntshe yuav sib tua tuag tag ua ntej los lis luj ntos
Hmoob tej teeb meem.
Thov txim cov lus haud qab no yuav yuav hais tau ntxhib zog rau peb
sawv daws nawd.  Yog taj twg yog peb cov hluas tseem yuav tos kom lawv
cov laus (VP, DYD, etc) lawv los ntaus thawj leg tej dej num txim kho
Hmoob lub neej thiab ces cov yawg, peb cov hluas ces rov kuag puag
nram kw ha aw.  Hais kiag lub ntsiab lus rau peb cov hluas paub tias
yog peb tseem xav txim kho tsa ib lub neej Hmoob tshiab rau Hmoob
thiab ces txav kom deb deb ntawd peb cov thawj coj tsam peb lo quav
ces ntxuav tsis los nawb mog.  Nej twb pom tias muaj cov hluas uas
tsis xyuas xim es mus raus tes rau cov kubxaj ces ziag no zoo li cov
puav dai taw lawm no xwb los.  Yog ua li cov peb cov hluas lawm es ib
los ob nkawg los pheej yuav mus kawg rau VP thiab DYD lawv mad.  Puas
yog peb tsis muaj peev xwm li lawm es pheej thiaj li yuav mus thawj
lawv peev xwm ma, los yog peb tseem xav koom noj lawv cov peev xwm
xwb, kuv tsis to taub li lam os Hmoob es.  Raws li kuv saib peb kev
sib tham mus los no es peb cov hluas txawm yuav tsis muaj ib tug muaj
koob muaj hmoo li lawm ntag lod.   Cas nyias tsis peem nyias peev xwm
es pheej yuav mus khaws luag koob meej los kav yus sam xyuam xwb.
NeoHmong