Fajkhaum dua twg lawm?
MS

npawg MS,
es leej twg yog Fajkhaum? qhia kuv seb npawg
kaosiabhlub

Kuv sim seb koj re nyuas nplooj puas zeeg os... hahahahaha..
MS

mas npawg ms aws
kuv twb tsi paub nws es kuv nplooj yuav ua li cas zeeg mas los?
kaosiabhlub

mas npawg ms,
kuv yeej tsi paub fajkhaum li ntag, es kuv nplooj yuav ua li cas poob
os npawg aws
kaosiabhlub

yawg sib aw-- zaum no ntshe koj ntsev yuav nchuav lauv.  kuv saib hnub
i koj twb ua rau phwvnyawm ntsev nchuav tag yawg thiaj tsis muaj ntsev
yaim tau 2 hnub no lawm sav.  raws li kuv txij me ntsis qhuas saib mas
yawg kaosiabhlub yuav tsis yog yawg fajkhaum nawb.

Kwvtij....aw,
Koj txhob rawm zoo-oo siab nawb.......koj rov mus twm yawg Moobsib
qhov post saib.......yawg rov los tsev yog maj xa yawg niag mebthaub
los zov cov xeeb ntxwv tso nws mam rov tuaj ntsib koj no
laid.......kuv saib ib ntsis koj yuav dag tias koj muaj-j hauj lwm ua
ces tsis khoom tuaj tom Bang kok club no nawb.!00% nawb kuv ntseeg
tias yawg Moobsib kam ntsib koj........koj yuav tsis kam ntsib yawg.
Kuv tsis tshua khoom tuaj hauv no vim yog tau 2-3 hnub no lub ntuj no
zog lawm ces tau-au zoo muag khoom tom tshaj puam li.......neeg los
kuj nyiam-m tuaj yuav zaub thiab.Kuv cov zaub ntsuab rau chiv tej niag
hauv loj-j mas tsis txaus neeg yuav li......hmoob nyiam-m coj mus hau
xyaw qaij rog no.......thiab hmoob hais tias yuav txog caij noj tsiab
ces twb nqhis-s qub zaub lawm no laid......ua qub zaub mas tsis txaus
noj li no........koj puas noj qub zaub lawm maj?

phwvnyawm aw--- haj..haj..haj... kuv saib koj ntsev twb nchuav tag
lawm, txhob tham txog yawg sib lawm.  cia lwm zaus koj tuaj es kuv mam
tuaj ntsib koj kiag xwb.  twb yuav txog peb hmoob mn lub peb caug.
saib koj puas tuaj xwb.  yog tuaj ces kuv yuav mus reserved rooj thiab
chaw tom bangkok club tos ntag laiv.
ho hais txog qhov noj qub zaub mas kuv tsis noj nawb vim noj yuav mob
plab.  tab sis yog cov zaub mos mos tim nplog thiab cov lawv kiab nrog
kiav roj tom night club no kuv noj thiab los mas haj...haj...haj...

Kwv.....aw,
Tau kawg nawb txog nej lub July 4th cia saib kuv puas tshuav vacation
lawm nawb......ib sij ib lwm tim Nplog ces tsis muaj vacation lawm.Kuv
xav tias yus los laus lawm thiab qhov muag khoom tom tshav puam yuav
tso tseg......laus-s lawm tsa tsis tau cov tsev ntaub lawm os......lub
caij ntuj no mas nkees-s sawv li lawm....aw.Thaum twg kuv tuaj tsheej
mam e-mail rau koj paub. Cab...cab..cab.....luag hais qub zaub tiag-g
hos......koj hais mas qub pas hawv od.......

Phwvnyawm,
Kuv hnov ib tug phooj ywg hais rau kuv tias koj yog ib tug txawj ua
nqaij nas xyaw pob tsawb heev no koj sim qhia tuaj rau kuv paub seb.
Kuv xav kawm koj thaj ua nqaij nas seb ho qab li cas thiab.

Koj hais nqaij nas tsuag lov? Phwvnyawm txawj mas... hahahaha.. J/K...
ms

Tsis txob lam hais ua do ua div rau yawg Fa nawb. Hluas yog ib tug Dr.
Hmong nyob California thiab tseem yog ib tug Vice-premier yua coj koj
ros mus ua nom rau tim nplog. Yog koj xa join yawg ces Telephone mus
rau tom Lao royal government in exile nyob D.C. koj yeej yua nrhiav
tau xwb tiag.

Yawg Faj tseem mus soj saib pag dej tauv lawm saib yuav pauj kua zaub
ntsuab li cas thiaj zoo.  Tsi ntev cais zaj yeej yuav tau zaub ntau
lawv nab khoom nqis taug.

hahahaha yawg kwv,
koj tsis yuam kev deb kiag li, yog lawm yawg kaosiabhlub no yeej tsi
yog yawg fajkhaum kiag, ob leeg mas tsawv deb npaum li ntuj thiab av
lod.....hahahahahahah
kaosiabhlub

LiajDawb,
Kuv kuj tsis paub ua nas noj kom qab-b tiam sis lam ua xwb.Kuv mas,kuv
tsis nyiam hau es tej taub hau tes taw tsa cuag li cas.
Thaum koj tseev tau tus nas lawm koj yuav muab qha koj qhuav txhob qha
qhuav-v nawb.Qha kom dej si tag.....ces koj muab tus nas txiav taub
hau pov tseg,koj txhoov tus nas ua 2 los 4 thooj xwb.
1.Koj muab hau tsis txhob rau ntsev, hau dej nkaus-s xwb hau kom npau
kiag ib pliag ces koj tsaws coj los yaug dej txias( ntxuav dua kom tej
kua dub-b) tawm kom tag.Koj mam muab dua lwm lub lauj kaub rau ib cov
dej tshiab hau npaj no koj hau noj lawm ntag nawb.Thaum no koj mam rau
ntsev,txuj lom,pob tsawb,zaub txig nas,tauj dub(qaib).......etc muab
me ntsis qhiav tsoo mos-s saib koj ho nyiam dab tsis rau-au......koj
tos kom npau ib pliag kom cov nqaij muag tso mam rau tej txuj lom no
rau nawb.
2. Thaum koj hau, koj hau kom ntev zog,hau kom muag,koj mam coj los
txuav dej txiag,npaj no koj muab cov pob txha nas rho tawm yuav cov
qaij nkaus-s xwb.Koj mam rau dej tshiab hau rau txuj lom li qhov 1.
3. Koj tsis hau nawb,koj ntxuav tus nas kom huv li huv tau.Koj hlai
cov nqaij tawm,piv li koj muab cov pob txha loj tawm,cov koj muab
tau....li ncej puab,tes koj mam muab tsuav mos-s kom yus noj tau tej
pob txha los txhob daig caj dab.npaj no koj tsis hau nawb,koj muab me
ntsi roj koj muab ib qho qij tsoo mos-s kib ua ntej koj mam kib cov
nqaij nas,koj txhoov 1-2 lub dos loj tib txhij kib ua ke nrog qaij
nas,koj kib kom siav ces koj txab ib qhov kua, kom sib npaug zos los
ntau zog.... tos dej npau koj mam muab txuj lom hau rau. Qhov 1. Txuj
lom mas koj yeej meem rau kom ntau nawb.
Koj sim mus ua saib puas qab nawb.......nqaij nas mas yuav tau noj mov
nplaum thiaj zoo ntsw nawb.

On Oct 17, 11:00 am, phwvnyawm
haj..haj...haj... phwvnyawm aw-- yog koj yog ib tug farmer li koj hais
tiag ces txawm mus teb chaws nplog pes tsawg zaus los vacation yeej
siv tsis paub tag li os.  txawm li cas los twb paub koj lub niag mav
tais tag lawm haj...haj...haj...
zoo li kuv hnov hais tias niag poj nrauj hnub i kuv tham rau koj tias
nws muaj ib niag hluas nraug mekas loj loj muab nws niag hluas nraug
tso tseg lawm sub no laiv.  yog koj tuaj thaum peb noj peb caug no kuv
xav tias wb mus yuav pom nws tom club xwb ntag. tab sis yog koj tseem
to txog july 4th thiab kuv ntshai tsam nws twb nrhia tau tus tshiab
lawm xwb os thiab kuv los tsam ho mus nrhiav zaub mos tim nplog teb
lawm thiab xwb lauv haj...haj...haj...