Cov SCHlers,
Thaum luag hu peb tias "ba meo" no es hnyav nej pluaj siab li cas? Ab
tsi khiav hauv nej siab & taub hau? Ua cas ho mob peb Hmoob pluaj siab
ua luaj? Lub ntsiab tiag yog vim li cas thiaj tshwm sim los mus txog
rau niaj hnub niam no?
Piv txwv, kuv kuj xav paub kom tseeb thiab tias, zoo li peb cov neej
tsa African/Black American lawv lub npe "nigger" no seb ho mob lawv
pluaj siab li cas, thiab.
Maj tos nej li lus teb...

Paub tsis tseeb thiab nawb. Thaum kuv tseem nyob yajsab mas tsis lam
muaj Plog hu kuv  "Meo" li nawb. Tawmsis thaum tuaj nyob Veescam ces
cov tijlaug, cov phoojywg hmoob uas xub..xub tuaj nyob ua ntej yeej
qhia tia txhob cia Plog hu koj ua Meo los yog Xabhaim. Yog thaum twg
Plog hu koj li ntawd ces yog lawv saib tsis taus (insult) koj lawm.
Peb yeej tau nrog Plog sib ntau li ob zaug  (as far as I remember).
Thaum hnov Plog hu "Meo' rau kuv, mas ntshav(blood) nce taub hau in a
plit of nano-seconds. Yog kuv saib kuv ntaus yeej nws, ces kuv ntaus
kiag xwb ov, los yog kuv saib kiag uacav kuv lub zog yuav tsis yeej
ces kuv chimX  tshuav tuag cia xwb. Thaum ntawd txawm tsis muaj leej
twg paub, except myself, los I feel so embarrased and humiliated---Kuv
tseem rov txajmuag rau kuv tuskheej thiab nawb. Hais li no xwb mas:
Yog muaj phom nrog kuv thiab tua neeg tuag tsis muaj plaub ntug, ces
kuv yeej zuaj phom kom tus me Plog ntawd lwj tag no xwb mas---yog koj
xab paub tias lo lus Meo ua rau hmoob chim npaum li cas no naj.
yim

Koj yawg, tejzaum koj yog cov phaum yaus lawm koj thaij tsis hnov
thiab tsis cov niag plog siab lim hiam ntawm cem peb cov muam hmoob
hus ua "Meo" no. Zoo ib yam lis ua koj cem dub ua nigger nos ntag
laus. Yus muaj yus npe cas tsis hus mas sij hais lub npe ua tsis yog
yus hom mas, kawg muab nws tsuj xwb thiag, yeej mag coob heev lawm,
cov nyuag tseem hais nos ces yog cov tseem xav xav pom peb lub nrig
pob zeb xwb hov.

Yuav kom paub thiab mob npaum li nej cov ua tij ua viv thiab ua niam
ua txiv mas yuav tsis npaum. Tiam sis qhov kuv nug mas yog tias hnov
luag hu li ntawv no mob rau yus qhov twg tshaj? Mob npaum cas tiag,
tiag? Piv txwv, puas yog vim tias luag thuam tias yus yog neeg ruam
poob qab, neeg pluag, neeg ntsuag teb ntsuag chaw, neeg tsis nyiam huv
los yog tias neeg tsis huv? Yog mob li cas tiag, tiag?
Ua tsaug!

TxiabNeeb,
Mob siab thiab tsis mob los, thaum tseem hluas mas, tsuav luag hu yus
ua npoj miaub no xwb ces, to nco,  nws twb fab thiaj hlo lawm ntag
tiag. Tabsis thaum ntawd, vim yus tseem tsis paubtab xwb. Nim nov,
laus zog lawm, thiaj pom txoj hau kev tshiab uas yuav ua kom yus tus
npoj miab no nrog luag nyob taus ua ke.
Txoj kev ntawd yog yus yuav tsum coj kom ntshiab thiab muag luav li
cov dej nawb. Hauv lub ntiaj teb no, kuv muab ntsuas tag lawm, tsis
muaj ib yam dab tsi yuav yeej taus dej li. Tojroob hauvpes txawm yuav
siab txij ntuj los dej yeej lug toj lug pes ntws mus kom dhau.
Nplaimtaws yuav kub yuav ntaiv npaum twg los dej yeej tua kom tuag
mus. Yus lub ces txawm yuav ceb npaum twg los dej yeej ntxuav kom hu.
Ntsazeb ntsatsua txawm yuav tawv npaum twg los dej yeej yuav txauj kom
qawj kom to mus li. Yog li no, yus thiaj yuav tsum kawm kom tau dej
lub lajlim tswvyim, txhais tau hais tias, thaum luag tawv yus yuav
tsum muag, thaum luag kub yuav yuav tsum txias, thaum luag siab yus
yuav tsum qis, thaum luag tsaus yuas yuav tsum kaj.
TseemYeej.

cov yawg-- thaum cov neej los tsuas hu peb ua "meo" no ces peb rho qws
thiab nrho nrig rau, tab sis thaum peb hu cov neeg los tsuas hu ua
"nplog" no lawv ho tsis rho dab tsi rau peb.  nej ho xav li cas
thiab.  lo hu "nplog" thiab "meo" no offensive ib yam nkaus laiv.  ib
qho kuv xav remind rau peb hmoob mas yog qhov hais tias tos peb nyob
txog qhov twg los pheej muaj muaj teeb meem thiab tsis haum rau luag
lwm haiv neeg mas vim 1 qho 2 qho los peb rho nrig thiab rho riam phom
xwb.  lub neej yav peb suab no kuv xav kom peb hmoob yuav tsum tau los
kawm li dr. martin luther king, nrhiav txoj cai coj los hais xwb luag
thiaj ntshai peb thiab luag thiaj pom hais tias peb yog ib haiv neej
ntse and peaceful people.

Txiab Neeb,
Yog koj pheej xav paub txog tej lus peb Hmoob thiab Nplog tej kev sib
cib nyeej yav tag los los txog niaj hnub niam no mas tham txog thaum
twg muaj qee tus tseem npau ntaws.  Lo lus thaum Nplog hu peb Hmoob ua
"Meo" no ces nws tsis yog yuav mob peb ib sab npab los ib txhais taw
xwb, nws mob peb lub siab tag nrog (allover).  Los lus no txhais hais
tias- cov neeg ruam, npab nauj, neeg hav zoov, neeg tsiaj, neeg vuab
tsuab qias neeg thiab neeg tsis muaj nuj nqis.  Yog li lo lus no feem
ntau Nplog hais rau thaum Nplog muaj lub kub rau peb thiab lub sijhawm
Nplog paub tias Hmoob tsawg ho Nplog coob ces Nplog hais los Hmoob
yeej ua tsis tau dab tsis rau Nplog. Ho lo lus peb Hmoob hu Nplog ua
Nplog no mas yeej yog Nplog lub npe lawm.  Vim Nplog yeej yog Nplog ib
yam li Nplog hu peb ua Hmoob no xwb nas.  Vim peb yeej yog Hmoob ces
luag yeej yuav tau hu peb ua Hmoob.

Kuj yuav tsi txaus chim ua luaj twg rua nplog hab, vim lu lug "Meo"
ntawd tsi yog nplog tis rua peb Moob tabsis yog nplog siv Suav lu lug
"Miao" xwb.  Nyob Suav teb, cov minority tes luas yeej tis npe has tas
yog "Miao" rua.  Peb Moob txhaj le include rua huv paab miao ntawd.
Thaus Moob tsiv lug nyob rua nplog teb tes nplog ca le hu peb has tas
yog miao/meo nua xwb vim luas tsuas paub has tas peb hu le ntawd.
Xob chim, tub yog luas pheej hu peb le ntawd txhaj ua rua peb kub sab
siv zug rua txujkev ua neej.  Tig saib qaab seb peb lug dleb npaum le
caag lawm.  Muab xaav has tas peb yog ib haiv tuabneeg kws tsawg tsawg
xwb hab yeej tsi nrug luas muaj teb muaj chaw los peb kuj ua neej xws
teb xws chaw hab.  Peb kuj tau nrug luas ua nom ua tswv, nrug luas
txawj luas ntse, nrug luas muaj laag muaj luam, nrug luas muaj vaaj
muaj tse nyob tes qhov ntawd tub yog qhov zoo tshaaj lawm.  Qhov luj
tes peb yuav tau sis hlub sis paab, nyob koom zej koom zog kuas sis
hum hab ua ib haiv neeg tsawg rua luas pum has tas Moob zoo hab nua
xwb tes yeej txaus sab lawm.
Yog yuav has lu lug "Meo" xwb mas tsi txaus chim tabsis thaus nplog
muab lu lug "Bak" ntxiv rua ua "Bak Meo" nua txhaj ua rua peb chim
xwb, vim lu lug "Bak" ntawd luas yeej tsi siv rua tuabneeg, luas tsuas
siv rua tsaj xwb, xws le bak mam, bak mum, bak ha moeung, vim yog lu
lug tshev lawm.  Txawm peb tshev nplog has tas bak lao nua los yeej
mob mob nplog kawg le hab.  Ua sab luj, nwg nuav cav tsi muaj leejtwg
has tau rua peb lawm.  Yijmeem rau sab ua neej kuas cov tuabneeg kws
saib tsi taug peb ntawd tig rov lug qhuas peb xwb tes zoo lawm os
kwvtij Moob.