Kuj tsis tau mus kawg txog, tab sis mas hnov lawv hais tias Linear Algebra mas yog ib co lej uas nyuj tshaj plaws nyob tom university, no puas yog?
Nej cov kawm lej, computer sciences, computer engineer, physic, thiab lwm yam hos xav hais tias yam lej twg yog yam nyuj tshaj plaws nyob tom university.
Kuv tus kheej xwb ces tsuas mus txob calculus xwb, ces kuv twb tsa chij dawb lawm. Kawm tau ib tug c+ ces twb zoo zoo lub siab tias tsis fail hoob ntawv.
zajlaug

tsam no lomzem zog lawm. we know 1 over 1 is 1. do we know what is 1/ infinity? is that answer infinity as well?
my math craziness seems to kick in now.

zaglaug,
linear algebra tsi nyuab nawb mog,thiab nws tsi zoo li yawgnomdub hais...nawb.  qhov nyuab tshaj ua kuv encounter ua thaum kuv kawm kuv daim degree mas yog thaum mus kawm abstract math, ua koj tau proof rau 3, 4, 5, and 6 dimension spaces lawm mas thiaj li nyuab nawb mog.
dhau li  ntawd, thaum kawm advance calculus--ua koj yuav tsum rau proof cov formula thiab theorems...
Born

thaum kawm high school mas calculus tab tom lomzem mus tom U mas calculus muab yus lub hlwb hau2 sia tas. muaj ib qhov me me teeb meem uas tus prof. muab rau peb ua test. kuv sau proof thiab calculation tas 5 page kuv tsis txog tus answer li. kuv cia li zaum saib daim ntawv page 6 li 2 hours kuv mam muab turn-in. lwm hnub prof muab full point rau kuv 5 daim ntawv. prof mam qhia kuv tias nws lam pub full point rau kuv vim nws lub class ntawd tsis muaj neeg ua txog page 3 hos kuv twb txog page 5. prof tias nws daim nws tau answer nyob pag 6 tag kiag mus pib rau page 7. qhov issue me me ntawd muab kuv lub hlwb ha siav2 ces tas hoob ntawd kuv tsa chij kiag tsis yuav major rau math kiagli lawm.
leej twg xav yuav mus khaws tom U muaj pawg lug. ua zoo tsam lub hlwb mag muab hau siav2 li kuv lub thiab ov.

IDK....Hais txog leb mas kuv kawm tsis ntau...thaum i kuv kawm mentsis calculus hauv college xwb ces tsis kawm ntxiv lawm...tabsis yeej nyuab rau kuv kawg thiab.
Lub semester no kuv tus ntxhais nqa nws phau calculus4 thiab cov homeworks los kuv saib ces kuv tsis nkag siab li lawm.

tus nyiam2 math li kuv los tseg tau 20 tawm xyoo no yog rov muab los rau kuv saib los kuv co hau xwbos. thaumi kuv kawm ntawv blog kuv kuj keej siv nyog thiab tuaj meskas tau 25 xyoo no ces kuv nrog blog tham tom TABLAJ blog kuv twb hais tsis meej li lawm.  TSUV TUM BLOG RUAM  ntawd los nws tus ntawv thiab lo lus tsis hais ib yam kiag li. yus hais li lub suab sau ntawv nws twb tsis paub lawm nws hais li nws los lus txawv lub suab tus ntawv lawm deb. tsamno ces kuv xum mus KHW hmoob thiab mev lawm xwb. khw blog ces cia blog mam mus.