It sound iterested!
However, I knew that Dej Dawb has been done. No thing much to worry
about. I am coufused why Hmong in gerneral is more interesting toward
helping the deads rather than the alive ones. What a crazy people!
Does not matter where Hmong live, does not matter koj ua tus nom loj
npaum li cas. Here in the US, in Thailand, in Laos when talking about
dead, every seems interested and willing to take money out without
agueing. When talking about saving a life, donate $1 seems to kill
oneself rightaway. Who brainwashed Hmoob this way?
Ua cas yuav coj zoo li tib pab aub xwb hmoob aw! Me nyuam thawj nom
rais mus ua me nyuam thov noj, Doctors rais mus ua dogtors. Aub tseem
paub txaj muag yog neeg nthe tseem khiav lawm..... ua cas neeg los ua
aub ua cas lub pob ntseg tsis hnov lus li aub thiab.... Ua neeg thaum
zoo li pab no lawm muab piv tsis tau rau aub thiab nawb.
Zoo li cov tuag, sawv daws xav pab dua yog li nej leej twg xav tuag?
Kuv muaj peev xwm nrhiav tau ib cov neeg pab nyiaj yog leej twg xav
tuag kom tuag tsuag tsuag mus thiab saib

Moobmeskas,
Thanks for the positive inputs about our people.  Xaav le koj xaav los
yeej yog ib qhov zoo lawm hab.  Tabsi yog saib HMoob le keebkwm, nwg
tsi thooj le koj kev xaav.  Vim HMoob nyam nyam tshuab lwm tug le
tswmcab.  Yaam qaab los xaav kuam yug tau, yaam tsuag los xaav kuam
yug tau.  Luas pub ib maas xaav yuav taag nrog.  HMoob lub qhov vaum
lujheev vim HMoob ib txwm tsi muaj vaaj nrug luas ua.......leejtwg los
xaav ua Vaaj hab ua tug coj xwb.  Tej nom tej tswv nyob ntuj qubqaab,
feem coob yog raug xab es tau xwb suavdlawg txhaj tsi cajncaig.
Peb yuav tsum xyum ua ib haiv tuabneeg kws txawj txu fwjchim hab txawj
txhawb lwm tug lug zug.  Senator Mee Moua yog tug  muaj koob ca nwg
moog ua tsi sawv lwm paab maam moog........ib txuj ncau xwb yuav tsi
ruaj tabsi yog ob peb ntswg hlua zoj ua ib txoos lawm......leejtwg
yuav nqug tug..........yog coj le peb tug yawm nuav xwb ces......ntuj
teb taag quav ncuab os HMoob aws..........nkauj sees yuav chim chim
laajxeeb le os............
Noogdlej

Moobsib,
Kuv tsi tau nyeem taag vim mem txom kuv heev hab. Yog Hmoob/Moob ua
tau npaum ntawd ces Moob tub ua tau ob xyoos nraag ntej lawm luas pob?
Caag txug nub nua luas moog nua ces yug los yuav moog hab? kuv xaav
mas between Hmoob hab luas cov caaj ntswg sab mas luas yeej xum nrug
luas cov caaj ntswg sab has xwb ov.  Kuv saib HMoob mas ntse tag tag
laud...He he he.. teeb meem Tham Krabok yog peb coj kubxaj le teeb
meem. Ntshe yawm Bee Moua Chaofa hab kuv yuav tau ua ib qhab nab moog
hab nawb.
Faj

Sayasith, koj hais raug kuv siab lawm, cas peb tsis mus pab cov ciaj
es peb mus sib txeeb hais cov plaub tuag em no xwb. cov uas mus
sibtxeeb hais cov neeg tuag no xwb, cov no yeej tsis yog mus pab Hmoob
li, lawv dag kom tau nrug ntawm pojniam mus ua paum xwb. Luag cov neeg
ntse luag pab cov ciaj xwb, cas peb Hmoob yuav sibtxeeb mus pab cov
tuag no.

Tug kwv koj sim xaav saib! kuv xaav mas yog puab coj puab cov ib yas
nyuas txhaav... tsis yog txhaa.... yog yaav txhaav xwb coj moog log ib
plag xwb os. Thaum nws txhaav tuaj ces coj moog log ib plag kom tuag
xwb.... tsuas yog li nua xwb laud..... yog has tas mus has cov tuag
cov txhaa tag tag mas yeej tsig sis ntxeeb moog le.....vim has tas
suav quas dlawg twb yeej paub has tas tsis yooj yim vim Moob tsis muaj
ib dlaim aav nyob qhov twg yuav coj cov nam txhaa ntau npaum le hov
coj moog log....... yog le moog paab cov caj no tes tsis kam tab sis
yog moog faus yus yaav nyuag txhaav kom tuag txhaj sis txeeb moog.
Mej sim noog saib ov! Puab moog lug txug lawm saib yuav muaj tug tsis
tawm tuaj. Kuv xaav mas ntshe yuav ca le ntsag tu moog le lawm xwb
laud....Yog has tas ca le ntsag tu lawm xwb tes yog coj yaav nyuag
txhaav coj moog los xwb tag....

Kuv tus laus no mas ho xav txawv zog nej nawb, kuv xav tias cia vp cov
dev mus tsem li no mas txog thaum kawg Hmoob thiaj li yuav paub ua li
TseemYeej hais, cai dab rau dab cai neej rau neej. Yog tsis li ntawd
ces Hmoob yuav tsis paub tias dab yog cov twg neej yog cov twg. good
timing for the devel to mark themself.