yag,
Koj puas paub has tas "hosted by Central Florida Alliance church" yog
txhais lecaag tag maj?  Got you!

Tony
Koj pheej hu yawg tsuj ua Yag Hawj no es zoo li koj paub yawg zoo.
Tsaws li kuv paub mas muaj ob tus Yag Hawj xwb.  Ib tug mas yog Hawj
Suav lawv pab ntawm.  Ib tug cais yog cov Hmoob Hawj nyob Sab Moos
Pheeb.
Ob tug Yag Hawj no puav leej mus Church tibsis.  Tus Yag Hawj Moos
Pheeb mas tuaj txog tebchaws no mam mus church tug Yag Hawg i mas yeej
mus church tim nplogteb tuaj lawm.  Yog vim li cas tug Yag Hawj tsuj
no yuav tawm tsam cov ntseeg heev tas npaum li.  Puas yog nws dlhau
mus ua ib tus yeeb ncuab rau Vajtswv li Vajtswv Txojlus hais lawm los
ua cas naj.
Joshua hais tias nej nyiam yuav rov qab mus hawm nej poj koob yawm
txiv tej dab los xwb, nej yuav hawm tej dab hauv lub tebchaws no los
xwj.  Kuv thiab kuv tsev neeg mas peb yuav hawm Vajtswv mus li.

hmoobsiab..
let me correct you....kuv tsi yog tawmtsam cov ntseeg...temsis kuv
tawmtsam cov uas xij tias "hmoob teev dab"....while at the same time,
lawd twb teev a bastard kid...kuv tawm tsam cov uas xij tias cov tsi
ntseeg yuav mus hell...temsis hell is only for the the ones who
doens't believe in the bible god...kuv tawmtsam cov uas xij ua hnub ua
mo hais lus phem txog hmoob..hais tias nim zoo li ub zoo li no...es
lawd thiaj mus ua dev thawj thiab ntawm bastard kid lawm..
qhov tseeb....koj puas tau pom kuv tawmtsam cov ncaj?  cov hais lus
txaus sawvdaws yuav?  muaj ntau tus nyob hauv no uas ntseeg the bible
god...do you see me tawm tsam lawd?  only idiots like tony and kuamen
and noongdlej who can't seem to understand themselves.
yaweh