zehn thiab cov npoj yaig sawv daws-- nej puas ntseeg hais tias thaum
peb tsaug zog qi muag lawm mas peb muaj zog tshaj li thaum peb tsim
rua muag.
piv txwv li "wet dream."  peb lub cev yeej pw twj ywm xwb tab sis ua
cas ho los tau mas.  ho thaum tsim mas ua ua tawm hws lug los yeej los
nyuaj kawg li.
qhov piv txwv 2, thaum yus nrog yus tus hlub pw yog rua muag mas yeej
ntev kawg mas los, tab sis yog yus ua qi muag ntag no mas los sai kawg
no laiv.  nej puas tau sim li ntawd mas.
ib qho piv txwv ntxiv, lawv cov neeg sib xeem nqa kab strongest man
mas thaum lawv yuav nqa kab lawv yeej qi kiag qhov muag ntsub vim
thiaj muag zog.
nej cov muaj kev kawm thiab paub, sim qhia seb yog ua li cas ho zoo li
ntawd.

kwv..
koj qhov no yuav kev deb dhau hwv lawm aws...wet dream mostly occur
during your teen years... thaum ua yus tseem xob ceev ceev
xwb...LOL!
tsi tag li ntawd, lub caij ntawd...nrog pojniam pw mas chwv kiag twb
tag hauvris lawm ned.  thaum koj ruas muag tsuas es tsi los ntawd mas
thaum ntawd twb yaig yaig li tej mechanical parts os twb loose tag
lawm--lam yog qhov niag universal joint es kom lub tsheb khiav tau xwb
es....LOL!
B2BMh

hahahahahahaha.... es sub koj nim sim qe muag lug dlua lawm lov? Kuv
ho tsi tau sim dlua le nawb.....
Qhov wet dream mas yeeb vim yug ncaim ntevx los sis lub caij yug nyav
nto hluas ntawd xuv yeej ceev heev. Yog tsi tau nrug hluas nkauj pw
ces kawg fuam yuaj mo ntuj xwb. Thaus nyav nto hluas ses mov raaj yeej
khov kho txhuax mo le huas.... hehehehehe..
ms

yawg sib aw-- yog tsis tau sim ces txhob sim tsam ces sim tau ces niaj
hmo ua ov haj...haj...haj....
hais txog wet dream ntawd tsis yog li neb hais kiag nawb.  kuv tus
laus no kiag los tej hmo tseem muaj hos.  2 lub nyuag week tag los no
kuv tseem npaum suav pom kuv niag qub hluas nkauj thaum i.  kuv muab
nws quj tseem ua rau kuv ntub tag tiag.

Kwvtij,
Kuv xav mas hais li tij laug Moobsib thiab kwv Born nkawv hais tsi yog
lawm.......tus yuav huam yuav thaum npau suav ntawd txawm laus lis cas
los yeej ua nws ntub tag li nawb.
Thaum kuv muaj li 35 xyoo peb ib cov phooj ywg ua hauj lwm ua ke poj
niam/txiv neej los sib tham tso dag txog qhov no.
Muaj 2 poj niam Kaus Lim,3 tug  Nyab laj, 1 tug poj Nplog, 2-3 tug
Mev, 2-3 tug Fiv lij pij, 2tug dawb.
Cov txiv neej ces kuv yog hmoob,3-4 dawb,7-8 nyab laj,1 tug dub, 3-4
tug Mev.
Cov mas yeej tham tsawg muaj ib tug pog Kaus Lim tham tias nws mas
thaum twg nws npau suav nws tus hluas nraug qub (first love)  ua nws
mas kawg rau qhov nws cov kua paum mas los-s ntws-s ntub ris xuab tag
dhau dua nram kwj tw lawm no laid......nws tsim dheev los nws tseem
zoo-oo nyob......nws tseem tsa kiag nws tus txiv loos ntxiv rau no
ko.....nws hais tias tsuag-g kuv xav-v li lawm ...aw.....koj saib kua
nrog zig li os......tus txiv loos kiag rau mas haj yam zoo nyob.
Muaj ib tug pog nyab laj hais tias nws sim neej nws yeej tsis ua npau
suav lwm tus txiv neej deev nws li......peb sawv daws cem zom zaws
tias koj dag xwb......txhua-ua tus pojniam/txiv neej yuav tsum muaj
nad.
ib tug pog Fiv lij pij tham tias nws yeej tsis tau deev hluas nraug
ntau tus,nws tsuas nrog nws tus txiv ib leeg pw xwb......thaum twg nws
ua npau suav ces kawg nws tus txiv deev nws xwb.
Peb cov txiv neej ces tus twg los hais tias yeej suav tsis txheeb qhov
niag npau suav deev lwm tus naj.
Peb muaj ib tug yawg laus nws ho tham li no: Ua neeg nyob saum neej no
lam sib deev zoo nyob npaum hauv npau suav mas ntshai yuav zoo nyob
tiag-g. Hauv npau suav yus yeej tsis tau xoom li,yus cov leeg thiab
lub hlwb ua xwb cia li muaj pheev xwm ntsub tawm los lawm du lug npaum
nkaus yus nrog poj niam pw mas haib tas-s.Npau suav mas teg twg twb
yog teg haib no ko.