I am this old and I still feel your pain, HmoobhlubHmoob and I hate it
too.
Mej sim saib Lao Veteran Of America, Inc.. hab Lao-Hmong American
Coalition tej kev coj cai yaav taag lug. Hmong American Coalition ua ib
tsaab proposal moog thov kuas tseem fwv Miskas pub ib nub ua nub ncu
txaj ntshaa txaj ntsig pub rua peb cov CIA veterans taag nrho tawm sis
Lao Veteran of America, Inc. tseem ua ntawv moog foob, moog cheem tsi
pub kuas muaj.
Until all political factions/parties of our Hmong people can come and
work together for a common cause for the Hmong society, we are not
going to get anywhere.
Best regard,
pdy

Yawm Paaj,
Moob mas yog has qhov zoo Moob tsis nyam tabsi thaum SUAV muab Moob
tua, ntau, caws cuag caws dlev, hab quaj xiv quas nqab mas Moob maam
lug sib koom teg ua ib paab ib pawg, phau ntawv Moob LIV XWM.
Moob nyam "freedom withoutr law" tabsi Moob tsis nyam democracy.
Thanks,
it
ib
sis

Jim,
Koj yog peb Hmoob tus John Kerry los?

Cov phoojyog,
Zoo li sob lus no zoo tham thiab hais yam li tseem ceeb rau sawvdaws
kawg yom?  Hmoob txoj niag kev hais lus ces yeej zoo li ntawd.  Lawv
hais yuav ntsejmuag xwb nav.  Yog koj ua rau lawv tau ntsejmuag, ces
lawv hais tias koj tuaj lawv tog.  Thaum muaj ib siab ob nqig, hais
txog lawv, lawv thiaj li pab koj.  Tabsis, thaums lawv pab koj lawm,
koj yuav tsum cia rau lawv ua txhua yam kom tau ntsejmuag xwb.  Qhov
tau noj yog lawv hos qhov poob ces yog koj no hov.  Yog koj ua li no
ces yog koj tuaj lawv tog lawm ntag.  Yog koj tsis ua li lawv hais ces
koj tawm tsam lawv lawm ntag.
Qhov yuav nyob hauv nruab nrab tau ces ua kom yus ua tau yus tus kheej
es tsis txob mus puab leejtwg qabtshob li.  Yus yeej tsis mus ntoj mus
thuv leejtwg, lawv los kuj tsis niaj hnub yuav tuaj ntoj thuv yus
thiab.  Thau muaj tej yam los uas koj pab tau, kavtsij pab kiag xwb.
Yog yam koj pabtsi tau ces hais tias pab tsis tau xwb.  Ua li no es
leejtwg los thiaj tsis pom qab chim rau koj es yuav hais tej niag lus
zi nkas tuaj kom chob chob koj lub siab li hais ntawd.
Lam tham uasi xwb, tsis txhob coj mus siv tsam lawv hos ntxub koj dhau
hwv lawm thiab mog.
wonderful
when
groups,
us,
and
hmong
really
I
the
side
them
help
eye,