nEJ tSAWG tUS pAUB zAJ dAB nEEG pUAV dAI tAW? tHOV qHIA yUAV nROG nEJ
kAWM.
pUAV pOM tIAS pUAV yOG nAS tHIAB nOOG. yOG nO pUAV yOG nAS lOS yOG
nOOG?
uA tSAUG!

thaub aws...mob qhov muag heev li lawm os.  Nyeem tsis tau seb koj hais
li cas.  Mus tua koj tus "Caps Lock" tso es mam li rov qab rau tuaj seb
koj hais li cas.
ys

txhijtxhim es, yog tsis txawm sau ntawv ce sob sau og,peb twg tsis tau
le,mobx yug ob lug qhov muag le.

2 yawg,
Ua cas neb tseem twm tsis tau thiab naj......neb yuav tau mus yuav tsom
iav thiaj pom zoo nawb. Nws lom txwm sau kom peb twm nyuaj xwb
nas.....nws ua thaj haib-b los mas......neb tseem tsis paub thiab lauj.

phwvnyawm,yog yawg cam hov yuav kawv zaaj lug rhuag hov ce kuam moog
twv sab rab a puab pas xwb mas, zaaj hov tub yog nplog le nib koj puab
ncu lawm naj.

cov yawg,
puav lub neej dai taw yeej zoo li. thov txhob mos, mos qhov muag thiaj
li nyeem tau.
puav muaj plaub li nas; muaj tis yas tau li noog; tiam sis nrog tus twg
los puav tsis yoog. puav lub neej dai taw puas khws hmoob lub thiab?
nyam nyeem tau lawm paus zaum no nas.

Yawm txhiaj,
Kuv xav tias Hmoob lub neej tsis zoo li puav lub vim Hmoob yog Hmoob
thiab Hmoob yog neeg, Hmoob tsis yog puav. Txhob muab puav lub neej
thiab tus yam ntxwv coj los compare rau Hmoob lub yuav zoo tsis sib
thooj kiag at least I know myself for sure that I'm not a bat.
Koj xav tau dab tsi tiag es ua li cas ho yuav muab puav coj los piv rau
Hmoob? Puav no yog ib hom tsiaj qias neeg tshaj thiab ntsej muag phem
tshaj plaws los sav cas koj yuav xav tias Hmoob zoo li puav....thov
muab yus saib rau nqi zog thiab lau!

Zoo le txhiaj xaav qha lesson or two rua moob xwb os.  Ntau zag peb
yeej saib tsaj tej cwj pwm lug ua neej hab.

Xejthim,
tej zaum koj tseem yau thaum nyob qub qab teb chaw. puav cov
"droppings" quav yog ib co zoo chiv heev; it's black gold. cov hmoob
twg nyob ze ib lub qhov tsua muaj puav coob mas tau zaub noj yam cuag
dag.
Avang,
kuv tsis yog yuav xav qhia tias sis paub me, me es xav tshaj saib seb
peb cov phooj ywg hauv hmob sch no puas muaj lwm zaj dab neeg hais txog
puav xwb.
ua tsaug.

Nkag siab zoo, tau lawm laus yog li ntawd os.