Zab dag,
Koj puas paub txog tias yam phem, txim, Vajtswv muab tig los ua zoo no.
Koj puab tias zab suav hnub suav hmo ua neej raws Yesxus hnub yug los
xwb no lov?

Zaab,
Qhov txaw txaav ntawm tug tuab neeg "ruam" hab tug tuabneeg dlaag mas
dleb heev.  Nrug tug tuabneeg "ruam" tham mas muaj kev taug vim tug
"ruam" tseem muaj room to kawm ntxiv, tab si nrug tug "dlaag" thaam mas
kev twg nkaus vim txuj kev dlaag hab txuj kev tseeb yeej ib txwm nyob
tsi tau ua ke.
Koj lub npe phim koj tug character kawg nkaus.  Koj tej lug kws koj has
txug Tswv Yesxus zaaj yog lug "dlaag."  Tug tuabneeg "dlaag" leej twg
los yeej saib nwg tej lug tsi tseem ceeb hab tsi muaj nuj nqes.
Koj txawm yuav dlaag-dlaag-dlaag es tuag ncws nkoog le nam zaab los koj
yeej yog ib tug nam "dlaag" xwb.
Vaajtswv txuj lug has le caag txug koj txuj kev dlaag hab koj txiv:
John 8:42-47, Jesus said to them, "If God were your Father, you would
love me, for I came from God and now am here.  I have not come on my
own; but he sent me.  Why is my language not clear to you?  Because you
are unable to hear what I say.  You belong to your father, the devil
and you want to carry out your father's desire.  He was a murderer from
the beginning, not holding to the truth, for there is not truth in him.
When he lies, he speaks his native languag, for he is a lair and the
father of lies.  Yet becaus I tell the truth, you do not believe me!
Can any of you prove me guilty of sin?  If I am telling the truth, why
don't you believe me?  He who belongs to God hears what God says.  The
reason you do not hear is that you do not belong to God."
I arrest my case.
Noogdlej

Yog sawvdaws xav paub txog kev cai dab qhuas los yog kev ntseeg Vajtswv
tiag tiag sawvdaws yuav tau ua zoo sib pauv tswv yim li tej neeg paub
tab. Yog sawvdaws yuav muab kev cai dab qhuas los yog Vajtswv ua ib
qhov kev tso dag tso luag los yog insult no ces txhob tham zoo dua. Tej
yam zoo li no tsis tsim nyog muab coj los ua kev tso dag tso luag los
yog thuam.

Phiaj,
Kuv xav mas tsis txhob ntshai tham txog Vajtswv zaj rau cov tsis tau
paub Vajtswv mas. Puas yog Vajtswv qhov mission yog kom mus tham txog
nws lub npe kom nrov thoob ntiaj teb? Kuv xav tias txawm yog peb ib cov
hauv no tsis tau paub qhov meej thiaj li nug nug nej ntag, rau ntawm
nej cov ntseeg koj puas xav tias yog lub zoo opportunity tshaj tawm? Ob
peb hnub no nej tuaj tham tham txog Vajtswv zaj, koj saib kuv twb yuav
luag, yuav luag txiav txim siab los ntseeg ne. Ua li avang hais, tshua
hnov Vajtswv lug suab lawm xwb ntag ho, thaum twg Vajtswv hu ces yeej
sau nra los caum nej tiag laiv. Hahaha....ua li koj hais ne, txhob txaj
muag tham txog Vajtswv zaj, leej twg yuav nyiam hais phem hais zoo los
ntawd cia rau Vajtswv mam li take k, nej cov xf twb tias nej li teg dej
num yog mus tseeb noob rau xwb, qhov yuav grow thiab tsis grow ntawd
kom nej txhob worry no ne. Aud....koj sim saib mas, Yag aka Tsujsua los
twb yog ib tug hais lus phem kawg kiag rau nej cov ntseeg, ziag no zoo
li nws twb ntaug nphaws lawm thiab ne....

Noogdlej,
Ua cas koj yuav tsis txaus siab rau Zab-Dag ua luaj li na?  Koj twb yog
ib tug uas muaj Vajtswv nyob nrog nraim koj ne, kuj zam txim rau nws
xwb los mas, rau qhov nws yeej tsis xav yog ib tug dag thiab hais lus
phem li ntawd, tab sis twb yog Vajtswv tsim tau nws zoo mus li ntawd
lawm xwb ne.  Let him be himself and never mention about who fathered
him because I don't agree that his father should have had responsible
for his misbehavior.
Kajntug

Xej,
koj hais yeej yog kawg lawm thiab laiv. Kuv thov ua koj tsaug uas koj
muab kev txhawb zog. Ib qho mission ntawd peb cov ntseeg ces yeej yog
li koj hais lawm. Peb yeej qhib rooj lug rau sawvdaws yog thaum twg koj
ready ces kav tsij mus ntsib cov ntseeg nyob ze koj nawb. Yog hais tias
koj twb yog tus ntseeg lawm los haj yam zoo. Thov Vajtswv hlub koj!

Kajntug,
Kuv tsi tau tshev nwg txiv huv nplajteb nuav laiv.  Kuv tshev nwg txiv
tug kws yog the devil xwb nawb.  Vaajtswv yeej hastas the devil is a
lair.  Yog leejtwg nyam txuj kev dlag ces nwg txiv kuj yog the devil.
Peb ua tuabneeg nyob huv qaab ntuj nuav, yog koj tsi yog Vaajtswv tug
ces yog dlaab tug xwb luas muas......has le nuav tseem txhum koj hab.
Tug dlaag ces koj tseem tuaj nwg tog kuam kuv zaam txim rua.  Txuj kev
txhum kws nwg tau ua kws tau has tej lug saib tsi taug God & Jesus, kuv
tsi yog tug yuav txavtxim rua nwg hab yuav teem txim tau rua nwg.  Kuv
yeej tsi muaj feem zaam tau txim rua nwg vim kuv tug kheej yog ib tug
tuabneeg txhum.  I am taking a free ride with Jesus that's all. Koj
puas tau nyeem tej lug dlaag kws nwg tau has txug kuv tug Tswv ma yuad?
Has txug ntawm Vaajtswv zaaj mas koj yeej tseem nyob huv qhov tsaus
kawg nkaus.  Koj nrug kuv sib caav los koj yuav mob taubhau xwb vim koj
yog ib tug kws "tsi xaav totaub" txug Vaajtswv zaaj hab.
Koj hastas kuam kuv let him be himself......I refuse to let him be like
himself because I know he is heading for destruction.  Koj tsi hlub nwg
lov......koj yuav cas nwg tuam mom lub ntuj lub teb le ntawd lov?  What
kind of human are you anyways!  You see a person drowning and you just
gonna let him?
Noogdlej

Noogdlej,
Qhov tseeb tiag ces tej zaum kuv tseem paub Vajtswv zoo dua koj.  Koj
twb hais tias txhua yam yog Vajtswv ua tus tsim no ne, tsis yog los?
Puas yog Vajtswv muab txoj sia rau Zab-Dag ma?  Los yog Ntxwg nyoog los
nkag rau nws lub cev lawm, tab sis Vajtswv tsis muaj control over him?
Qhov tseeb tiag ces Zab-Dag yeej tsis xav yog ib tug neeg uas coj ntxim
ntxub li ntawd, tab sis vim yog Vajtswv creats him to be what he is
now, right?
Kajntug

Kajntug aws........
Koj txhob cem kuv tus Zab-Dag saab-saab ma.  Vaajtswv tsi tau tsim nwg
le hov na.  Vaajtswv tsim tau nwg muaj ib lub hlwb xaiv na lov!  Yog
ntse ua luaj ua caag laam nug tej lug dlog dlig le ko ma.  Txuj kev ua
phem ua zoo yog yug yog tug xaiv xwb na.  Yog koj xaav moog ua ib tug
tuabneeg phem thov khawv los yeej yog koj xaiv xwb na.  All men are
born sinners but through Jesus Christ they can be holy in God's eyes.
Even you can be holy in His eyes if you have the blood of Jesus to wash
your sin away my friend Kajntug.
Yog koj khaav hastas koj paub Vaajtswv dlhau lawm ces do not question
his creation my friend.  You should tremble with fear when it comes to
God's power and His Holliness.
Noogdlej
Noogdlej

Well said, zoo.  It makes sence.
kuamemiab