Cov phoojywg,
Peb sawvdaws feem tsawg  yeej tsis nyiam txoj kev dag, tab sis kuv muab
saib los mas peb cov niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob feem coob tseem
ntseeg thiab nyiam tej lus dag. Yog leej twg hais lus dag, hais lus
khav theeb thiab nws ua tau ib tab sis hais 10 no mas sawvdaws mus
mloog thiab los sib tham qhuas hais tias yawg ntawd mas muaj peev xwm
kawg. Tab sis tus uas muaj tseeb hais tseeb no mas sawvdaws hais tias
yawg ntawd mas tsis paub qab hau thiab tsis ntse los yog tsis muaj peev
xwm. Qhov kuv hais kev dag no yog pib ntawd kev lag luam mus ti nkaus
rau kasmoos. Nej xav yog tim leej twg?

Phiaj,
Koj tub nyob ze lub hauv paug ces koj txhaj le pum meejx hab paub
tseebx los mas. Tsis le ntawd ces mej khaub naab sib puag ntxuv lawm
os.... hehehehehe.....
nqq

Phiaj,
Txoj kev DAG yog pib los ntawm txoj kev NTSHAW kom yus zoo li luag yam
tsis siv dag siv zog thaib sijhawm.  Tej yam yus ua tsis tau los yog
yus txuj tsis txaus ces yuav tsum tau puab ciab pab kom luag tej
ntseeg.
-Muaj ib yawm mas hais tias nws lag luam loj npaum ub npaum no, yuav
mus txoj ke twg los yeej ya  private airplane xwb los yog yas first
class xwb.
-Muaj ib yawm mas nrog luag tej nom tej tswv thaij duab ces coj los
qhia sawv daws tias nws mas yog tus ub tus no. Hom no los kuj tau nyiaj
kawg kiag thiab ov.
-Muaj tej tug mas nyob-b cia li hnov tias yawg tau dr. lawm. Ntshe yog
tau los hau spam es coj los dai tim phab ntsa kom teb chaws qhuas xwb
pob.
-Muaj ib yawm zoo ntsej zoo muag tsawv kuj mus dag tau hluas nkauj los
puag pw muaj menyuam mam paub tias nws muaj niam hlob thiab tsis yog
dr.
-Muaj ib yawm mas ho mus ntxias cov pojntsuam-nkaujfa ua muaj-j nyiaj
los nyob tsheej zos. Tus twg nws noj zog tag mas nws khwv tswvyim muab
ncaws tawm yam tsis muaj plaub muaj ntug. Niag pog cav quaj thov quaj
thov ua kua muag poob dawb vog lawm.
-Muaj ib yawm mas xyoo twg los yeej yuav mus noj fawm tim Vientiane
nkaus xwb, yawm no kuj koob ncauj kawg thiab ov.
-Muaj ib yawm mas hais tias yuav pab luag hais luag tej plaub tsheb sib
tsoo kom yeej. Yog tsis yeej tsis yuav nyiaj. Thaum kawg tus tswv phlws
tes dawb-b....
-Muaj ib yawm mas ho hais tias nws tijlaug tua tuag 2 tug tsov uas yog
tsov nyablaj thiab xuviaj ...
Hahahaha...tej zaum kuv yuav yog ib tug ntawm pab thaub no thiab
laiv...Hahaha..
Have a nice day...
TseemYeej.

Phiaj,
Dag muaj pov thawj, muaj qhaub thiab muaj npoos or persuasion yog ib
qhov power of success nyob rau tib neeg lub neej.  Yog leej twg tsis
txawj dag tseem yuav tau mus kawm thiaj yuav khwv tau noj, especially
nyob rau teb chaws Meskas no.
Tab sis cov neeg uas quav yeeb nyob nyob xwb es ci li mus khuj, nyiag
pej xeem tej nyiaj noj, mus khuj luag tej ntxhais ua dev ua npua thiab
rho nyiaj mus yuav lub npe professor.  Cov no thiaj yog cov tseem tseem
neeg phem.  Yog tseem muaj cov neeg zoo li no nrog sawvdaws nyob, peb
lub neej yeej yuav raug kev nyuaj siab xwb xwb li.
-Cha.

Niag tsov tom Noogq ua li cas niam yuav xuas tib niag roob rauj rau
luag pob kub thiab os.hehehe luag hais.hais..mas tsis yog li koj hais
na

Yog lawm laud....Dag muaj-j qhaub muaj npoos es cov kwv tij nyob lav20
thiaj tuaj coob ua luaj rau tim DD ne yuad? Yeej yog kawm muaj kws lawm
tiag ne yuad?
Hummm...xav mus xav los yog rho nyiaj mus yuav tau lub title professor
no kuj tsis phem thiab laiv. Yuav zoo dua rho nyiaj mus yuav cov naikoo
thiab naiphoo los dai tim phabntsa rau kablaum nyob laiv yom?
Yog lawm..yog tseem muaj cov neeg zoo li cov professor no nrog sawvdaws
nyob mas cov neeg dag yeej yuav nrhiav tsis tau noj ntawm pej xeem lawm
tiag ov..kawg tshaib plab laud tus nyas tijnpawg laud.
Hahaha...
TseemYeej.

Ab yaj...tsov tom e....cas tseem tsis nco qab lawm thiab laud....
On Nov 3, 11:23 am, "Ncaimtseemnco"
Yam li yog npau suav los yog tiag ne? Hnov hais tias muaj ob yawm mus
tos tau ib pab niam tub los txog nram ntug dej Nalkhoom ces 2 yawg yuav
xyuas tus ntxhais ntag. Tus ntxhais los kuj tsis khav khoob tsuav pab
tau mus txog xwb. Tab sis qhov teeb meem yog leej twg yuab xub qhib
thawj teg? 2 yawg sib zas sib zas ces cia li tib tsaug phom rau lawv
zag niam tub ntawd tuag tag nrho.
Humm...Leej twg paub zaj dab neeg no zoo ne?
TseemYeej.

Cab...cab...Nej cov phaw nyuj no mas cas kub yuav zuag ua luaj li tiag
lauj yom. Tos tsis hnyoo ib tug quaj Mov Og no tim roob tuaj xwb mas
tus tim no twb khiav loo mus yaws kub rau lawm. Cas yuav ua tau khws
Hmoob ua luaj li.
Lus Dag yog ib qho tseem ceeb nyob hauv lub ntiaj teb no. America yog
tus dag #1, yog li America thiaj li yog super power nyob rau ntiaj teb
no. America dag kawg, tiam sis lub ntiaj teb no kuj tso tsis taus
America tseg thiab.
Thaum sawv daws xam phaj tuaj teb chaws no, cov dag yog cov xub xub xam
phaj tau ua ntej. Cov hais tiag thiab hais tseeb tseeb yog cov poob
thiab cov tau puag tom qab. Muaj tej tus Hmoob tseem tuaj kawm rab phom
carabine tim Xum es mam li mus xam phaj. Kawg Jerry lawv kuj ntseeg nws
lawm thiab.
Kuv mus yuav khoom tom Hmoob store los lawv yeej dag dag kuv lawm
thiab. Zoo li lawv hais tias cov ris tsho no mas ua lub teb chaws ub
teb chaws no tuaj mas zoo zoo kawg li. Cov tshuaj tog pas ntoo, hauv
paus ntoo no mas zoo li ub li no. Tej no yeej yog dag, tiam sis ntseeg
thiab tsis ntseeg ntawd nyob ntawm yus xwb. Kuv pom tej zaum lawv dag
dag ces tib neeg kuj yuav lawv tej khoom lawm thiab. Yog leej twg txawj
dag los kav tsij dag xwb saib puas koob ncauj. Luag twb hais tias Ncauj
Qab Roj Nplaig Qab Ntse, yuav tsum Ntxias Noj Ntxias Qhe no neb.

phiajzeb nim phajzeb, yog moob tsis nyam lug dlaag es peb qhabnab
kubxaj nim yuav muaj lawm naj, kuv tub has tas tuag ib tug moob peb tau
$1000000 naj, koj puag paub has tas Ly Hua hab micheal vaaj ob tug mas
peb muab ob tug taubhau nojx txug nab nub nua, kuv saib yog thaum twg
moog txug sau mas ob yawg yeej tsis zoo sab tsua peb qhabnab le,tabsim
tsis ua caag ,txug thaum ntawd maam keb.

Tijlaug Tseemyeej,
Yog koj paub zaaj koj has txug paab namtub ntawd nua thov paab has qha
rua peb suav dlawg paub saib... Los yog koj txawm ntxaab ntxawm tso yaa
rua peb saib xwb naj?
nqq

Tej zaum koj lam nug seb ncaimtseemnco pos paub xwb laud...Lawv cov no
nyob Noomkhais ne.
TseemYeej.