Txhiajtxhim,
Koj tib leeg thiaj txais tau kuv cov lus.  Ua cas ib co tseem xaiv
haistias kuv yog txivneej thiab.  Kuv yog pojnia kuv thiaj paub txog
txiv neej lub fantasy.
Tus real PHW ces nyob ntawm yus ua tus txiv lub siab xav xwb.  Yog nws
ua txhua yam rau yus es yus nyob cuag yus yog tus nom xwb ces nws kuj
perfect xwb.  Tiams si yog nws txawj yws, txawj chimsiab, txawj tawv
ncauj txawj yug mesnyuam tiamsi chaws xis hos tsi zoo li qub li uas ib
cos tau hais lawm ces nws kuj tsi perfect rau yus puas yog.
Tiams si yog nws zoo txhua yam es xeeb tsis tau tub tiamsi lub chaws
xis mas ceev nreeg xwb los kuj tsis txaus siab thiab vim cajceg yuav
tu.
Therefore, niam ntiav, mistress (lover) thiab colonial slavery yog the
answer to a PHW in the men world.
Zaubntsuab

Tony,
I am not a man therefore I cannot have a dream a bout this woman that I
am describing.  Tus pojniam no yog tus uas kuv xav tias peb txhua tus
txivneej ntsaw.
Zaubntsuab

Mr. Nqq,
Paj Yeeb wb tejzag yuav txawv tsis deb yog hais tias nws yog ib tus
pojniam li kuv thiab.  Kuv qhia rau koj tias kuv tus txiv mas ntshaw ib
tus pojniam li tus kuv piav no kawg kiag tiag.  Tiamsi tu siab ntau kuv
ua tsis tau nav.  Kuv yeej try kawg nkaus li lawm ho.  Khaub ncaws los
kuv yeej txhua, zaub mob Thaib, Suav, Nyablaj, Dub, Meskas, etc.... kuv
yeej ua tas rau noj los yeej tsis txaus siab li hos.
Kuv mas niaj hnub mus ua exercise kom kuv lub ces zoo nkauj nceev
nreeg.  Tsi tas li ntawd kuv tseem hniaj hnub ua exercise kom tej uas
yus yug-g mesnyuam ntawd tsis hloov kiag li xwb es kuv yawg thaub thiaj
tsis mus tim Thaib thiab Nplog li ntag hos.
Ua ib tus PHW mas tsi yoojyim kiag.  Lwm tiam mas kuv yeej tsis kam los
yug ua pojniam Hmoob li lawm os.  Kuv mas yeej yuav tsum los ua
txivneej xwb kiag hiiiiiiihiiiiiom.
Zaubntsuab

Zaubntsuab,
li ntawv es hmoob thiaj muaj lo lus paj huam, "...yuav tsum yuav tus
yus hlub los yuav tsum hlub tus yus yuav?"
ua tsaug rau qhov koj pom, thiab.

Thaud.
Nyob St. Paul twb muaj ib tug ua kiag li koj hais lo no -- es thaum
kawg ces yawg poj niam thiaj li koj yawg mus da dev li tus me nyuam mov
ab ces thaub thiaj li sleep forever lawm tiag ..
Siv Yis ---