http://www.shrdo.com/index.php?option=com_content&view=article&id=2235:domestic-violence-services-face-review-hmong-agency&catid=913&Itemid=124
Yog vim lis cas hmoob cov coj los haj tseem raug teebmeem thiab?
Kev ntaus pojniam nos yog vim leej twg tiag, txiv hneej hmoob tau ua
daug cai lawm pob, los yog pojniam hmoob ua dab tsi saib tsis tau
3txivneej hmoob lawm?
leej twg pom thiab nyeem tau peb txivneej hmoob lub siab, pojniam yuav
coj lis cas thiaj yuav yog ib tus pojniam hmoob tam sim nos.

http://www.shrdo.com/index.php?option=com_content&view=article&id=223...
Yog vim lis cas hmoob cov coj los haj tseem raug teebmeem thiab?
Kev ntaus pojniam nos yog vim leej twg tiag, txiv hneej hmoob tau ua
daug cai lawm pob, los yog pojniam hmoob ua dab tsi saib tsis tau
3txivneej hmoob lawm?
leej twg pom thiab nyeem tau peb txivneej hmoob lub siab, pojniam yuav
coj lis cas thiaj yuav yog ib tus pojniam hmoob tam sim nos.
PY xtou55,
vim li cas tej neeg director nyob rau khoomtsihaum thiab tej nyuag non-
profit organization no xwb los, peb haivneeg hmoob no mas pheej hus
tias niam yog prominent leader in the community.  tej thaum kuv cias
li pab txajmuag rau yus haivneeg  hmoob no li lawm thiab tiag.  yog
tias yog prominent leader tiag no, lawv cov ua hmoob pheej muab ua hus
ua leader no, lawv lead puas tsawg caum tus followers los yog citizens
nab?
cas peb haivneeg hmoob no yuav mus tsi tostaub kiag li.  dhau li
ntawd, Vaugh Vang twb yog ib tug human rights director dhau los lawm--
es tej nyuag 18 xeem no xwb, yuav ua li cas ua tau dabtsi naj--pab
qhia thiab seb?
thaum txog cov neeg ruam mas, yus tsuj tuag nthi kom cias li nyoo li
hmoob xwb. tabsi txog lawv cov no kiag thaum twg mas, lawv tsua kom
mus  nrog dablaug thiab pojyawm teebliab teebntsuab thiab court tham
xwb.
peb  haivneeg hmoob tseem ruam npaum li cas tiag, es peb pheej yuav
muaj double standard rule of laws li no coj los caij tsuj peb haivneeg
hmoob.  puas yog peb xav ua "Free man" li tijlaug DYD  hais lawm
tiag.  luag tus laws in the land we live in, nws twb zoo thiab mus deb
tshaj peb txoj kev xav lawm.  vim li cas peb tseem yuav tsim tej nyuag
kev cai li dev npua cai noj coj los--ua kom  hmoob tau haistias...peb
yeej tseem ruam li no tiag no lod.
lets live by the law of the land, any one who violates them--lets take
to the court of law.  not ever again, dev npau cais--because dev npua
cai will never be uniform among all citizens.  there is a preference
treatment among who you are.  lets abolish this dev npua cai, so that
both hmong men and women will learn to be better.
Born

PY B2BH,
Kuv ho xav hais tias cov director, cov board, cov nres xeem thiab cov
president ntawm Hmoob cov koom haum ces yog Moob cov coj lawm ntag no
laid! Dhau cov no lawm, cov coj tsev neeg, coj tshoob coj kos, cov coj
dab coj qhua los yeej xam hais tias yog Moob cov coj tibsi. Tejzaum
koj ho xav hais tias tus director tsuas yog tus head of the staff xwb
no. Koj xav li ntawd los yeej yog lus kawg, tabsis nws kev lav
phivxaujp yeej loj npaum li tus president thiab. Thaum muaj boun muaj
gasn (party, festival), nws yeej yog tus raug caw los sawv tim sam
thiaj hais lus rau ib tsoom pejxeem mloog thiab. So is he a Hmong
leader?
Zoo li koj pheej muaj ntsis tsiv siab rau los xyov yog tsis totaub
txog Moob cov cai uas tsim los tswjfwm Moob li sub nas. Xav kom koj
xav hais tias, the mainstream los lawv yeej muaj lawv cai los tswj
lawv tsev neeg, lawv yeej muaj lawv cai los tswj lawv lub church, lawv
yeej muaj lawv cai los tswj lawv lub club etc... tib yam nkaus li peb
muaj txoj cai los tswj peb pawg neeg Moob thiab. Dhau ntawm cov rules
thiab priciples no lawm, peb sawdaws yeej tseem nyob qab tswjfwm ntawm
State thiab Federal laws huv tibsi.
Moob cov cai ces yeej tsis muaj ntau li. Ib txoj cai ces yog kev tsis
pub mus deev luag poj nruab paig. Yog deev ces yuav raug nplua 12, 24
etc... Txoj cai no State thiab Federal laws tsis cover, yog li peb
thiaj li yuav tau ceev txoj cai no los tswj Moob kom sib haum xeeb,
kom tsis txhob sib ntaus sib nrig, koj tsis txhob muaj tus raug nqaij
ntuag ntshav nrog.
Tsab cai ob ces yog tus txhooj tshoob. Tus txhooj tshoob no los tsuas
yog pab tswjfwm koj Moob tsis txhob sau nqi tshoob txog 7, 8, 9, 10
txhiab ywj siab xwb. Vim nqi tshoob tsis yog kev lag luam, vim nqi
tshoob tsis yog kev muag tib neeg, vim txheej tshiab no nyiaj txiag
tsis nyob qab tsuas qhuav lawm. Yog tsis tswj, tseem cia koj sau ntau,
kuv sau ntau ces nws yuav muaj teebmeem lawm. Qhov teebmeem ces yog
thaum sau ntau ces yuav ua tsis tsheej tshoob tsheej kos. Yog tsis
tsheej tshoob tsheej kos ces yuav tu kev neej kev tsav, ces yuav puas
ib tog zujzus ces txog qhov kawg ces peb sawvdaws mus take the
mainstream ces Moob lub npe yuav ntsiag thiab Moob lub haiv yuav ploj
sai sai.
Tsab cai txuas ntxiv ces yog kev xav pojniam thiab xa txiv xwb. Tsab
no los tsuas yog los tswj kom tej neeg tsis txhob lam tau lam tsis sib
yuav yooj yooj yim es kom thiaj tsis muaj me nyuam ntsuag ciaj coob
coob xwb. Vim peb lub neej yuav vam meej los yuav tsum yog peb cov me
nyuam vammeej. Cov me nyuam yuav vammeej los yuav tsum muaj niam muaj
txiv hlub thiab muaj niam muaj txiv nrog saib xyuas, nrog qhuab qhia.
Hais ntau zog lawm, vam tias yuav nkag siab zoo,
HL
Xyeej tsawg tsis xyeej coob.

Mooblao, kuv los yeej tseem tob taub nyuab kawg txug Moob cov cai hab
tag. Koj has txug church, club tej cai mas nwg rua tswj cov neeg koom
ua tswv cuab rua nwg lub church xwb hos lwm cov mas yeej tsi tswj le.
Tabsis Moob 18 xeem cov cai mas ca le khoo taag nrho Moob le, tug nyam
hab tsi nyam los ca le tswj puab qhov freedom right le lawm. Ib yaam
le yog kuv tug ntxhai yuav txiv hab kuv tub tsi koom ua tswv cuab
member rua Moob 18 xeem le los puab ca le has tas Moob 18 xeem txuj
cai yeej ua le ntawm, yog kuv tsi yuav cais puab npaav qhov tsiv moog
tsev xwb. Yog tsi muaj txuj cai ntawm mas puab yeej tsi has qhov tsiv
moog tsev le.
Kuv ho ca le yuav le puab txuj cai lawm kws kuv tub tsi yog member le
tabsis thaum muaj teeb meem nua cais puab ho tsi kaam tuaj khu nua mas
kuj tsi yog lawm. Church mas yog koj ttsim tau ib txuj cai tswj koj
pawg ntseeg lawm mas thaum muaj teeb meem koj yeej laav loo khu kuam
tau le ntaag. Tabsis church mas yog yaam yuav tsuam tshuam rua state
txuj cai mas luag yeej tsi tsim dlua ib tug cai rua luag pawg ntseeg
le nawb.

http://www.shrdo.com/index.php?option=com_content&view=article&id=223...
Yog vim lis cas hmoob cov coj los haj tseem raug teebmeem thiab?
Kev ntaus pojniam nos yog vim leej twg tiag, txiv hneej hmoob tau ua
daug cai lawm pob, los yog pojniam hmoob ua dab tsi saib tsis tau
3txivneej hmoob lawm?
leej twg pom thiab nyeem tau peb txivneej hmoob lub siab, pojniam yuav
coj lis cas thiaj yuav yog ib tus pojniam hmoob tam sim nos.
xtou55
Kuv support qhov uas state review lub koomhaum no cov funding. Kuv xav
tias yuav tau muab cov funding no tshem tawm mus rau lwm lub koomhaum
ua tus khiav txoj haujlwm lawm. Ib tus neeg ntaus poj niam yuav ua li
cas los qhia kom neeg txhob ntaus poj niam. Yog kom nws los qhia saib
yuav ua li cas thiaj tswj tau pojniam, yog tswj tsi tau cais xuaS
NTSWG THIAB NCAWS TAW XWB NO MAS KAB TIAS YUAV TAU THIAB. Ib tus neeg
muaj 6-7 tus poj niam yuav kom tuaj qhia kom txhob yuav poj niam coob
coob mas mus hais rau pob ntoos yuav zoo dua. Yawg xavzoo thiab
txawjxav, neb yuav kho kom hmoob coj zoo cais kho tej no ua ntej tiag.
Txhob mus hais hais lpdr lawm os, hais ntawm taws rooj ua ntej mas mus
hais tom tog tsev thiab tim ntug zog.

PY Txawj,
Moob 18 Xeem cov cai los yeej tsis txawv tej church cov cai thiab, nws
yeej yuav tsum tsis txhaum State thiab Federal txoj cai mas thiaj siv
tau. Thiab nws yeej tsuas ua los kav cov tswv cuab xwb. Qhov txawv me
ntsis ces; txawm hais tias, koj tus kheej tsis tau zwm ua tswv cuab
los yog koj tus coj tshoob coj kos zwm ua tswv cuab lawm ces koj
automatic yog tswv cuab lawm. Yog koj tsis lees txais tus txhooj ces
koj tus coj tshoob coj kos tsis lees lav koj rooj tshoob thiab. Thaum
qua ntxhais mas tsis luaj twg, tabsis thaum qua tub ces koj yeej yuav
need koj tus coj tshoob coj kos lossis koj pawg kwvtij tuaj lav tshoob
xwb xwb li; yog li ntawv ces kawg koj yuav tau yuav raws tus txhooj
xwb tiag.
Ib qho tuaj, vim txoj cai hais tias, yog koj (tus coj) zwm ua tswv
cuab lawm ces koj tsev neeg ntaj hnab hneev hlua ntoj dab koom qhuav
yuav tsis mom lub txhooj hlo li. Koj txawm qua tub, txawm qua ntxhais
los koj yeej yuav tsum tuav nram lub txhooj tshoob xwb. Yog koj mom
lub txhooj ces koj, nrog rau koj cuab kwvtij tsis qualify ua tswv cuab
lawm. Yeeb vim Moob cov coj no lawv yeej siab loj siab dav, pom deb,
hais tau ua tau, tsis xum poob ntsej muag, ces lawv yuav tsum tswj kom
tau cov pejxeem kom tsis txhob mom lub txhooj hlo li. Thaum zoo li no
lawm ces yog tuaj nphav txog tej tug uas tsis kam lees txais lub
txhooj li koj ces lawv thiaj kawg yuav tau sau nra rov mus sab laj
xwb. Tabsis nws kuj zoo thiab laid, yog koj ho mus yuav lawv tus
ntxhais ces koj tsis thas them nqi tshoob txog 7-8 txhiab 10 txhiab li
thiab ne.
Exemption:
Yog luag lwm haiv neeg tuaj yuav Moob txhais, Moob tsis demand kom tus
vauv them nqi tshoob, tabsis yeej qhia rau vauv hais tias Moob txoj
kablis kevcai ces tus vauv yuav tau them nqi tshoob. Yog tus vau xav
txhij ntim txhua los nws kuj them raws li Moob lub txhooj, tabsis nws
ho tsis yeem them los Moob yeej tsis yuam, vim thaum Moob tus tub mus
yuav luag lwm haiv neeg tus ntxhais, luag twb yeej tsis sau nqi tshoob
thiab.
HL

cov kwvtij, kuv ho tsi xaav le mej vim has tas qhov teebmeem hov yog
lo neng le, yog has tas cov board muaj hlwb ces lub koomhuv hov yuav
tsi taaug teebmeem,yog has tas cov board hov taub hau lujx le kuv pum
ces yuav tsaug,qhov kws yuav zoo ces sacrifice lo neeb es ca lub
koomhuv hov caj, yog tsi sacrifice lo neeg ces, ob leeg dlog,mej sim
saib meb,
vmged

PY Hmonglao
===>vim peb hmoob tseem tsi tau paub dabtsi kiag, tej director nyob
rau non-profit organization li no xwb los peb thiaj li tseem caw los
ua ntsej ua muag thiab los nyob rau tim samthiaj xwb.  yus yuav tsum
saib rau luag lwm haivneeg, txoj tej directors coob li coob...tus nyob
lub luag haujlwm li cas los muaj tag.  tej ntawd, nws tsua tswj kiag
nws cov staff thiab nws qhov luag haujlwm xwb. dhau kiag ntawm lawm,
nws tsua yog kiag li ib tug citizen li koj thiab kuv xwb.  kuv muab
xav los mas, tej zaum peb haivneeg no tseem zooli kuv ib tug Phoojywg
hais rau kuv, tseem ntshaw txoj kev ua nom ua tswv dhau hwv lawm xwb
tiag.  yog peb tseem zoo li no xwb tiag, peb yuav tsi tau muaj hnub
pom mus txog txoj kev zoo--rau li kuv li kev xav.  vim peb ib leeg xav
lawm ib yam, peb haiv neeg hmoob no thiaj li sawv npaum li cas los
sawv tsi nto ntsi li--vim peb txoj kev xav no txawv tshaj li. yog koj
yuav muab los xav txog kev cai nyob hauv ib lub club, kev ua haujlwm,
office, thiab church mas li Txawjxoom hais os--nws tsua yog tsim los
pab nws cov member los yog worker kiag ntawd xwb.  txoj cai yus tswj
thiab tsuj nthi ntawd, luag tso raw kiag li txoj cai (of the land--
state) lawm xwb.  peb hmoob lub zeemmuag yeej tsi muaj tiag, peb txawm
nyob mus txog lub ntuj twg thiab lub tebchaw twg los--peb thiaj li
muab peb tej dev npua cai no coj los siv tagzog.  tsi kam zwm li luag
lwm haivneeg li--xws li cov tuaj nyob coob tshaj tebchaw america no
yog Mexican, Japanese, Chinese, Vietmese...txhob hais txog cov
tawvdawb ua tuaj sab EU tuaj xwb.  luag cov neeg no, luag yeej tsi lam
tsim ib txoj cai los caij tsuj luag haivneeg li...txawm luag yuav ua
los, luag tsua ua tej yam me me li kev cai church tias yus tswj yus
pab yus pawg kom noj qab haus huv xwb.
qhov kuv hais tias, yog dev npua cai no mas--hmoob tej cai no, nws
yeej tsi muaj uniform rau leej twg li.  yog thaum txog tus ruam tsi
paub dabtsi ces tej hlob yuam nthi kom ua xwb. tabsi txog kiag luag
lawm ces yeej tsi care care li ntag...tsi muaj txoj cai ua yuav los
tswj es coj kiag mus Jail los yog tso kiag nws tawm mus. qhov kuv hais
ces zoo li tus director Lo Neng no case ntag laud.  Thaum zoo li no
lawm, Hmoob hais li cas xwb--lawv tso npluav mus rau court lawm
xwb...tabsi ua ntej ntawd mas, lawv tswj ntiag kom ua li hmoob ua
xwb.  vim li no, kuv thiaj li xav tias, yog yus twb tswj tsi tau, hais
tsi tau lawm tiag.  vim li cas, hos tsi tso pluav thiab yuav li ib tug
neeg american lawm xwb--vim li cas, yus tseem yuav nyob 2 txoj cai
thiab...hmoob li thiab tseem yog american li thiab.  qhov no, tsi tsim
nyog ua peb cov qhov muag pom kev yuav los yuam peb cov neeg hmoob zoo
li no lawm.
===> txoj kev cai no los, neeg american yeej muaj tib yam--tabsi luag
tsi hais lawm xwb, vim yog luag fwm tus neeg ntawd yog ib tug "Adult"
es txhob mus yuam luag txoj kev ywjpheej li luag txoj kev ntshaw lawm
xwb.  yog koj ua zoo mus tshawbfawb txog cov legal Laws ces koj yeej
pom.  vim hmoob li yog dev npua cai mas, vim tias--nws tsi paub nws
tus kheej li.  thaum hais mas xav kom yog "Free Man" xwb tiag laud,
tabsi lwm tus neeg yus hos tsi fwm luag txoj vajhuamsibluag. yus hos
yuav mus yuam luag tus kheej li tsi yog "Freedom" li nyob rau tebchaw
america no tiag.  qhov no, yog ib qhov peb haivneeg tseem digmuag tsi
pom kev zoo--peb hais pev hais nrav, hais tos...zoo li peb ntshaw txoj
kev "Freedom" thiab ywjpheej kawg kiag. tabsi peb tseem yuav khi li ib
tug neeg ua tsi pomkev li thiab.  koj mus saib State tus laws txog
Adultry...ces koj yuav nkagsiab zoo- thaum koj mus saib tag, koj hais
rau cov court thiab attorney tias.  vim li cas, hos tsi enforce tsab
cai no.  qhov luag tsi enforce, vim yog luag saib txhua tus adult muaj
vajhuamsibluag--dhau li ntawd lawm, yog nws txaus nws siab lawm ces
yuav tsum tau txhob hais lawm.  peb yuav tsum tau taug txoj kev no mus
deb thiab pom kev npaum li no.  peb thiaj li tsi lam tau lam ua, ua
pev ua nrav zoo li tsi nkagsiab li.  dhau li ntawd, cov los ua
tamsimno los lam xwb, lawv tseem coj li hmoob tus cwjpwm thiab coj
xwb--tsi luj ib yam dabtsi mus kom deb li deb tau.
dhau li no mas, cov ua coj tshoob coj ko, coj tsevneeg, coj kabmob kev
nkeeg...tej no los tsi muaj dabtsi li lawm.  tej no, tsua yog hmoob
thiaj li lam qw qw hmoob xwb, peb cov kwvtij lub zos no--peb muab ib
leeg no los ua 2 xyoo los sib pab lub dag lub zog xwb.  yeej tsi lam
muaj ib tug ua yuav yog leader li.  leg txoj haujlwm ces pab leg kom
tag xwb, tsi muaj ib yam dabtsi yuav tsim tau los ntxiv.  tsuav yog
muab lub npe cwb rau lawm ces txawj 2 los los hais 2 los xwb, txawj 10
los los hais 10 los xwb--yeej yog tus coj tagnrho.  yog li no, peb tsi
txhob muab tej no coj los navthwm li tej laus lawm.  li no, peb thiaj
li yuav los zwm tau ua ke.
====> me PY, tej no yog dev npua cai xwb, tsi tsim nyog peb haivneeg
ua li lawm nawb mog.  yog li ned, ib tug neeg xa pojniam thiab txiv
ned...yog lawv tsi ua li hais ned, peb puas enforce tau coj lawv mus
Jail?  yog tsi tau, es peb lam tsim los tsuj cov neeg ruam thiab tsi
paubtab xwb--thov txhob ua lawm.  thaum txog tus ntse thiab tus
paubtab, luag tsi nrog peb hmoob hais.  thaum no, peb cias li nyob
ntsia li dev npua ntsia xwb...yog hnub twg peb tsim tau los, yog leej
twg tsi kam ua, peb enforce coj nws  mus kaws Jail kiag thiab impose
"Fine" kiag tau rau nws mas thiaj li.  tej no, yog lam ua xwb, thaum
txog cov neeg ua hmoob saib dej ua ntu, neeg ua nplhu lawm ces hmoob
nqov ntuj ntsia tag ces chim chim tag xwb. niam no, peb twb yog cov
qhov muag pom kev thiab muaj lub zeemmuag lawm, yog peb saib tias,
yuav noj tsi tau mus tsi nyog--peb txhob lam muab tej dev npua cai no
coj los zwm ntxiv rau peb haivneeg lawm.
me tub me nyuam yuav vammeej thiab txawj, tsi yog tim niam tim
txiv..yog tim tus paub hais thiab qhia thiab xav xyaum ua neeg zoo
xwb.  peb puas niaj  hnub hnov txog tias--vim li cas cov neeg quav
yeeb tej me tus me nyuam yuav rau siab kawm ntawd ua luaj li.  tej uas
ua nom ua tswv dhau low lawm--tej me nyuam mus ua laib tag lawm.  yog
tus yuav vammeej ces txawm muaj ib leeg xwb los yeej vammeej--lub teb
chaw america no yog ib lub vammeej tshaj nyob rau hauv ntiajteb no--
txoj kev sib nrauj yog 50% ntawm txoj kev sibyuav ua niam txiv.  vim
li cas, thiaj li hos vammeej, yog luag twb mus tau.  zoo li tej
ntxhais hmoob xwb, yog nws lub homphiaj rau siab thiab nyob nraim nrog
txoj kev kawm ntaub kawm ntawv, ces ib hnub yeej mus txog nws lub zeem
muag xwb.  yog nws tsi muaj txoj kev ntshaw thiab xav tau, ces txawm
yuav npaum li cas los yeej tsi tau nawb mog.
peb yuav tsum tau muab xav deb npaum li no, peb thiaj li zwm txog
txhua tus leej tib neeg txoj kev xav thiab kev ntshaw--txhob muab xav
rau ib tug ob tug xwb.  peb yuav tsum tau xav mus deb npaum li no-peb
thiaj li tsim nto li cov american ua yog cov founding fathers.  peb
hmoob twb khiav puas tuam choj los txog kiag rau sab ntuj nraum ub li
teb chaw america no lawm.  es peb twb tsi muaj lubsiab loj siab dav,
muaj txoj kev vajhuamsibluag thiab zwm kom zoo tshaj thiab mus deb
tshaj peb txoj kev xav los cas.  qhov no, yog peb ua los caij tsuj peb
cov neeg ua tsi paubtab thiab ruam lawm xwb.  yog koj, kuv, los yog
peb ib tug no--thaum txog lub caij no lawm, yam zoo los peb yuav nawb.
yog qhov hos tsi zoo los peb ntswj ntiag rau tom txoj kev txoj cai--
Teebliab/teebntsuab/ thiab court lawm xwb.  yog li no, puas tsim nyog
peb ua tej no los rau cov neeg tsi paub lawm, thaum peb twb tsi fwm
thiab tsi nyob under txoj cai peb yuav tsim no lawm.  peb tseem nyob
above peb txoj dev npua cai--qhov no, yog peb cov hlua niam no tsi xav
kom muaj ntxiv mas yog li no.
thanks, tham ntau lawm...xav tias koj yuav nkagsiab zoo me me li kuv
txoj kev ntshaw thiab kev xav lawm.
Born2beHmong

Nyob zoo xyoo tshiab !
Yawg Vajmoob es koj tseem tsi paub teb problem no thiab . Qhov tseeb
ces twb yog
koj lub niag tsev kawmntawv txawj qhia dhau rau peb cov niag poj niam
Hmoob heev hwvlawm es thiaj ua rau lawv noj tsis txaus li lawm ces
kawg tawm tsev mus nrhiav sab nraum noj .
Koj yuav tau muab koj lub niag tsev kawmntawv kaw nawb .

hmoobvajusa, nyob zoo qab cov txwj nub(Thanksgiving) tsua koj og hab
koj tsev tuabneeg, nom dlaab ntaug yog tseem has le koj has hab ces
yog koj tsi tau taub txug kuv lub tsev kawm lox le, koj sim nug pov
phmd siab mej, luag yeej has tas qhov #1 has txug kev mob nkeeg ces
yog prevention xwb, yog le hov has txug cov teebmeem nuav los qhov zoo
tshaaj ces yog prevention hab xwb, kuv lub tsev kawm ces txawg yog lug
prevent tej yaam teebmeem nuav ntaag, cov tsev puj ntsauj hab tagluaj
prevent tsi tau vim tsi qha le kuv qha, koj sim moog twg qhov mission
statement tsua kuv lub tsev kawm saib meb nwg has le nuav " Lub hom
phaj vaajmoob lub tsev yog qha kuam cov txiv neej txawj ua le dlev es
cov quaspuj xam tsi tawg huv yug tsev,moog rhav dlua lwm tug. Qha kuam
cov quaspuj txawj thaw mogx le nqhab es cov quas yawg xam tsi moog
rhav tug thsab,nyob nplog teb." Cov kws muajx teebmeem nua yog cov tsi
tau kawm huv kuv lub tsev kawm xwb,
vmged

PY B2BH,
Tej zaum wb tham ntau dhau lawm. Ciav kuv muab hais luv luv li no xwb.
1. Hmong Leader:
Neng Lo coj ib pab staff, hos GVP coj ib pab soldiers. Koj puas xam
hais tias GVP yog Moob ib tug thawj coj? Yog koj teb hais tias "yog"
no ces, vim li cas koj ho tsis xam hais tias Neng Lo yog Moob (at
least the members in that organization) ib tug thawj coj?
2. Rules and Laws:
A rule is not a law. Ib tug neeg ua txhaum the laws ces yuav raug
nplua, raug kho, raug rho tawm thiab/lossis raug kaw nkuaj. Ib tug
neeg ua txhaum rule ces yuav raug kho lossis raug rho tawm. Moob cov
cai yog rules xwb, tsis yog laws. Yog leej twg ua txhuam ces tsuas
raug kho xwb, yog tsis kam kho ces yam nyhav los tsuasuas raug rho
tawm xwb. (koj puas tau hnov trxog tej tug Moob nkhaus nkhaus uas tsis
yuav kwv yuav tij hais es lawv muab nws lawb tawm ntawm lawv pawg
kwvtij, ciaj thiab tuag los lawv tsis xam nws li lawm?) Qhov no ces
yog lub txim uas nyhav tshaj uas Moob ua tau xwb.
3. Freedom of choice:
Txhua leej adult yeej muaj freedom of choice, tabsis, nws tsis muaj
cai siv nws qhov freedom of choice no los physically or mentally hurt
others. Hnub no Moob feem coob tseem tsis tau paub txog lawv txoj cai
(rights) no zoo xwb. Tsis ntev tom ntej no ces nej yuav pom Moob Foob
tus qub pojniam/txiv thiab tus hluasnkauj/hluasnraug kom tsis yog poob
12, 24, 46, 62 lag xwb, tabsis foob kom poob txog 12, 24, 46, 62
thousands/millions dollars lawm. Saib mus nawb.
4. Kids is our future:
Cov menyuam nom menyuam tswv uas tsis tsim txiaj koj hais ntawd, koj
puas paub hais tias lawv txiv muaj niam hlob niam yau coob coob kawg?.
Lawv niam lawv txiv, ib sij nrauj ib tug, ib sij yuav ib tug los yeej
muaj li laid! Tabsis kuj tsis yog txhua tus yuav tsis tsim txiaj
thiab. Raws li kuv pom xwb, cov me nyuam tsis tshua tsim txiaj feem
coob yog cov uas lawv muaj niam tsis muaj txiv, losis muaj txiv tsis
muaj niam. That including the main stream.
Hos koj hais txog ntawm the main stream ses yav dhau los ses neeg
Miskas tsis lam sib nrauj tso menyuam ua ntsuag ciaj li niaj hnub no
laid! Yav dhau los ntawd, lawv lub tebchaws vammeej sai heev vim cov
neeg tseem ceeb ntawd tseem niaj hnub khiav lub techaws xwb ne, cov
ntawd ces yog cov uas muaj niam thiab muaj txiv ob leeg sib pab qhuab
qhia & txhawb nawb. Tabsis lub sijhawm tam sis no kiag thiab yav tom
ntej, luav yuav tsis pw luav qub zeg lawm nawb. Tsis hais los koj yeej
paub hais tias niaj hnub no Japanese, Chinese & some other countries
cov technologies caum cuag thiab siab tshaj Miskas lawm los sav puas
yog?
HL

Nyob zoo HK ,
Thov txim kuv muaj hais nyhav zog rau cov poj niam lawm . Kuv tau hais
li ntawm los yog vim
hais rau Vajmoob xwb . Kuv lub ntsiab lus tiag mas yog xav tso dag
nrog Vajmoob nraws li nram no .
Vim nws lub tsev kawmntawv thiaj ua rau peb hais Hmoob puas tas .
Thaum sawvdaws xyaum uas ib puas tsav yam
tag lawm ces kawg qhov mus sim lwm tus txiv los yog lwm tus poj niam
lawm xwb . Kuv yeej tsis
tau nyeem los yog paub txog nkawv lub neej li nawb tab sis kuv yeej
xavj lawm hais tias yeej yuav tsum yog tim nkawv
qhov chawg mos 100 %. Tsis yog tim tus poj niam ces yeej yog tus txiv
lawm ntag mus noj tawm rooj . Ua neeg nyob yeej tsis lam tau
lam rho qws ntau lwm tus nas yog tsis mob siab thiab chim heev rau
nws .  xyov yuav ua li cas li lau thiab yuav paj tau
neeg ntiaj teb no txoj kev sib hlub .

Kuv xaav tas Moob txuj cai yeej txawv church txuj cai ntau hab yeej
yuam state lossis federal txuj cai lawm rua qhov state txuj cai tub
teev kev ua tshoob zoo zoo lawm los mej 18 xeem tseem tsim dlua ib
txuj cai hab. Peb nyob tebchaws nuav peb yeej tsim nyog ca le yuav
state txuj cai xwb. Mej tsi taag yuav ntshaw ntshaw meej mom ua tug
luj es yuav tsim dlua ib txuj cai le lawm.
Qhov nuav ntaag lauj yog qhov kws kuv has tas against my freedom
right. Yog kuv yawg coj ntawm zwm cais nwg kuj coj nwg xwb. Kuv tsi
zwm cais thaum txug kuv yuav tau ua le kuv nyam xwb. Kuv saib mas mej
txuj cai quav dlev nuav haj yam yuav ua rua Moob sib tawg meb tem ib
cuab kwv tij los tseem yuav sib tawg qeeg. Yog thaum meem txom lawm
cais luag yeej yuav tsi thaab ua tshoob hab tsi thaab cov niag kwv tij
coj noj coj ua ntawm le tag. Yog pheej violate kuv qhov right cais
thaum kuv tug tub moog yuav koj tug ntxhais cais kuv nim yuav thub lab
tuaj ua tshoob le os.

Yawm born awd, kuv los kuj xaav tuab yaam le ko hab tag, raws le kuv
saib mas yog tug twg ua hauj lwm rua huv koom hum tes puab txawm muab
puab aub lub tswb Moob "leader" taag tug le lawm tsig sub laiv, rua
kuv mas puab tsis tau yog leader kuas maybe yog ib tug ua dlej num rua
qhov position hov xwb or in Moob word, Moob has tas yog ua Moob tug
thawj qhe nua naj.
Mej cov nyob wisconsin nyaj yuav paub zoo, tau tsis ntev lug nuav kuv
tau tuaj tshaam kwv tij rua wisconsin tub nov has tas yawm luj txheeb
vp tuaj cav taab Vaugh Vaaj ua tug tuam thawj saib rua cov txiv neej
Moob ntau quav puj lawm, nwg yuav tsim ib tsaab cai lug khoo cov txiv
neej Moob nua es puab puas tau muab tsaab cai hov coj lug tswj mej,
ceev faaj tsaam tes mej cov hluas pheej muaj ntsis has lug saib tsis
taug quas puj maag derlector vaugh puab muab double standard lug ua
xauv rua mej coj.
Yog lawm haib laiv, koj has yog kawg le, Moob cov thawj coj le
derlecter Vaugh puab mas hom nyam ua cai rua pej xeem coj xwb kuas yog
thaum txug kag puab cov thawj coj xub ntlaag mas yuav ua le caag los
tau, yeej tsis muaj cai le lawm, mej cov tsis yog thawj coj ua tuab
zoo tsaam tes tsis hlub tsis yaus maag kaag puab qhov standard law tes
nti tsis taug.

HL, tej club hab church tej hov mas puab tsis yog yuav lug tswj kev
sis yuav, sis tua, puas tsuas tswj kuas suav dlawg moog ncaaj ncaaaj
txuj ke xwb yog thaum muab ib tug twg ua txhum cai luj lawm puab yeej
tseem yuav siv txuj cai luj lug txheem, koj yuav muab Moob txuj cai
lug pev rua tej koom hum nuav mas hua txawv lawm dleb, Moob le mas
Moob nim muaj muab npluas npaum ub npaum nuav lug khu, kuas yog thaum
txug tug nwg noj taug has taug es tawv qhawv nua tes Moob thawj coj/
congress hua has tsis tau quav ci noj, yog zoo le nuav why Moob cov
lawmakers make double standard rua cov Moob ruag has tsis taug, yog le
hov tes kuj zoo rua cov kws has taug paub taab xwb, hua cov has tsis
taug tes kawg maag double xwb les es?
Yog tas qhov state and federal law tub tsis cover lawm es has txug twg
los yeej tsis sawv lawm nuav nav, why Moob make hard rov rua Moob,
puag yog luag tug cai tseem tsis tau txaus moob lub sab qhua hab,
ntshai tub yog le nuav leej twg ua npaum twg lso tsis hum Moob sab,
moob moog txug twg los Moob txhaj pauv tsis tau kuas hum luag kev le
kev cai.
Qhov nuav mas kuv kuj agree hab kuas qhov tsis zoo mas tsuas yog cov
thawj coj moob tsim tsaa txuj cai nuav lug quab yuam rua laaj mej pej
xeem xwb kuas thaum txug puab xub ntlaag puab ignore puab txuj cai le
hab, pev le tas txug cov nom Moob le tub ntxhais mas puab yuav cuab
tug nqe sab le caag los tau, ua le nuav puas yog lawm maj, puag yog
xaav tsuj laaj mej pej xeem cov noj tsis taug has tsis taug xwb?

heheehe, yawm vaajmoob, kuv xaav tas yeej yog koj hab koj yawm pov mej
cov vaaj lub tswv yim xwb lo neng txhaaj le maag le hov, koj sim saib
saib maj, tsis ntev taag lug nuav koj hab koj yawm pov mej tub rau
tswv yim rua ib tug puj moob vaaj muab yawm thaaj ying lor dlov hab
niv, mej mas ua le caag yuav ua saib tsis taug cov lo/lor le.

PY Txawjx,
State thiab Federal tsis tau pass ib txoj cai los tswj kev tshoob kos
especially the dowry. Yog koj ho pom muaj no pab post rau peb tau saib
nawb. Raws li kuv tau pom thiab hnov mas most states lawv tsuas tsis
pub menyuam yaus (under age) sib yuav ywj siab xwb. Thiab luag tsuas
tsis lees paub txog kev yuav ntau tshaj ib tug txwjnkawm xwb thiab
tsis lees paub kev same sex marriage xwb. Txhais tau hais tias koj
txawm yov yuav pes tsawg tus txwj nkawm los tau, txawm yov yuav tus
neeg uas yog txivneej/pojniam tibyam nkaus koj los tau, tabsis state
tsis lees paub xwb. Yog lawv tsis lees paub ces lawv yuav tsi kam ua
ntaub ntawv sib yuav rau koj, yuav tsis kam muab spouse sevival
benefit, & etc... rau koj xwb.
PY Thorns,
Kuv twb hais lawm hais tias the rules and the laws are two different
things no ned. Rov mus nyeem kuv qhov post dhau los ces paub txog qhov
kuv hais lawm. Moob yeej go by the laws tib yam li lwm lub club,
church, org thiab. Tibyam nkaus li tej lub Church tso cai rau neeg
yuav niam yau tau, tej lub churche txwv tsis pub yuav niam yau, tej
lub church txwv tsis pub sib nrauj, etc..., txhua lub church txwv tsis
pub nyiag luag qoob nruab txhab, deev luag poj nruab paig. Yog leej
twg yuam cai ces yuav rau rho tawm etc... Hmoob cov cai los tib yam li
no xwb ned. Qhov txawv me me ces yuav raug nplua los kho kom tus txiv
losis tus niam zoo siab xwb.
Tus thawj coj Moob 18 Xeem twg uas nws tawm tsam txoj cai (the rule)
es sawvdaws tseem cia nws zwm ua tswv cuab lossis thawj coj li qub?
Puas yog koj hnov rumors xwb los yog pom tseeb muaj tsum tiag ma! Yog
hnov rumor xwb ces cia li nawb, tabsis yog muab tseeb no thov muab
povthawj rau peb pom kiag seb yog tus thawjcoj Moob 18 Xeem twg kiag.
Peb yog txiv neej yawg lawm, peb tsis txhob lam ntseeg lus xaiv lus
ncua nawb.
HL

Thornsp,
ua le caag zaag nuav, wb yuav xaav tau moog tib txoj kev le.  qhov
tias le koj hais nad, muab hais txog Vaugh Vaaj le koj hais tso--thaum
yus twb yog ib tug director nyob rau human rights lawm tiag tiag...tej
me kev cai li hmoob 18 xeem no, yus yuav tsum tau coj los luj kom tog
tog thiab txog tus hlob tis tus yaus. kom txhob violate ib tug neeg
nws txoj kev ntshaw thiab freedom tso, thiaj li yuav yog pob. yog yus
tsim ib txoj cai los siv, yus hos yuav tsi siv kom muaj uniformity rau
tagnrho txhua tus tuabneeg (all human), es yus tsim rov los tsim txom
rau yus pab yus pawg neeg xwb.  tsi tag li ntawd xwb, yus twb nyob
muaj CiamLiaj CiamAv nrog rau lub teb lub chaw ua nws yeej muaj txoj
cai vajhuamsibluag tswv khovkho rau puas tsawg cawm phav xyoo no lawm.
li no, tseem twb tsi tau txau hmoob lub siabqhua li koj hais thiab,
yus tseem yuav mus tsim yus ib qhov subset of kev cai los tsuj thiab
yuam yus haivneeg ntxiv thiab. zoo li peb tsi tau pom thiab hnov txog
luag lwm haivneeg ua lino li nad, yog luag tuaj nyob li peb hmoob tuaj
nyob no xwb tiag.  ntshe yog vim li no tiag, peb haivneeg hmoob no--
txawm tsiv mus nyob txog lub tebchaw twg--thaum peb nyob coob lawm,
peb thiaj li tsi haum lub teb lub chaw ntawd li tiag pob?
peb yuav tau tig rov los taug seb yog tim qhov twg tiag tiag lawm,
txhob saib dej ua ntu, neeg ua nplhu lawm.  dhau li ntawd, peb yuav ua
ib yam dabtsi los txhob lam tau lam ua lawm--peb yuav tsum tau sivdag
sivzog los study kom zoo txau peb li ua.  yav tag los mas, peb
haivneeg hmoob no mas--peb tsua ua kiag li peb txoj kev ntshaw thiab
kev xav tau xwb.  txawm yog tsi yog los, peb cias li qw tias yog yog
no ces lam tau lam ua li dev npua cai ua lawm xwb.  lub sijhawm no,
twb yog 21st century lawm, thov peb tsim kom nto thiab es peb tig rov
los soj ntsuam xyua zoo zoo seb khuam qhov twg lawm tiag.  li no, peb
thiaj li yuav los ua tau npoj thiab pawg, thiaj li yuav ciaj tau
haiv...yog peb tseem coj li peb haivhmoob ib txwm coj dhau los li peb
ua no xwb tiag.  ntshe peb tseem nyob deb heev ntawm peb txoj kev
sibnkagsiab thiab tostaub txog txoj kev vammeej nawb.
peb lam hais luag lwm leej lwm tus xwb, peb twb tseem ua tsi tau
dabtsi kiag li luag--yog tso rau peb tswj mas tseem yuav phem tshaj
thiab coj nqaim tshaj luag lawm thiab nawb.
Born.

HL,
1.	yog thaum peb haivneeg tseem paub tsi tau txog ib tug director hauv
ib lub nyuag koomtsihaum non-profit organization—ua nws tseem raug
label tias yog hmoob prominent leader in the community lawm thiab no
ces tag.
2.	koj hais tsi yog lawm, yog li mas peb tseem nyob deb ntawm peb txoj
kev vammeej li laud.  Tsi tag li los, vim peb hmoob tsi tau muaj
voting system kom fair, es peb saib dej ua ntu, neeg ua nplhu los ua
xwb.  vim li no, peb lub zeem muag no thiaj li tseem nyob nqi npaum li
no—kuv xav nav.  Yog yus create tau rules los govern yus cov neeg lawm—
thaum koj rau parking ticket los yog speeding ticket lawm.  Txawm koj
them tsi them los, luag yeej muab koj npe teev tseg—thaum muaj dabtsi,
koj tsi lees paub ces luag enforce kiag kom tau.  Tos peb cov hlua
niam no kom hmoob tseg txoj kev tsim tej dev npua cai no lawm mas—vim
peb enforce tsi tau ib tug quav dabtsi, ces thaum txog cov ruam ces
tej ua nws qhua tias nws yog tus coj noj coj ua cias li kom lees mus—
enforce kiag. Tabsi thaum raug kiag rau tus paubtab thiab nkagsiab,
ces lawv cias li lam cem cem tom vaj tom tsev lawm xwb.  yog peb
enforce tsi tau, txhob ua lawm—cias peb yuav li luag lwm tus human
being ua nrog peb nyob ua neighbor thiab niaj hnub nyob ua ib ke xwb.
kuv xav mas, tej zaum peb yuav tsi tau nkagsiab txog peb txoj kev zoo
thiab paub no—peb tseem ntshaw npe thiab tej nyuag kev ua tus loj ua
dog ua dig li no dhau hwv lawm.  Peb thiaj li tseem tsi tsim nto xwb,
li kuv hais rau Laura os, yog hnub twg kuv xav ua ib tug loj
lawm….LOLz, kuv li mus tsim kuv ib lub koomtsihaum, es kuv mam li ua
kiag president thiab tus director tibsis…
3.	yog li no koj tseem tsi tau nkagsiab zoo txog freedom…thaum tus
adult ntawd nws txaus siab nws tus kheej lawm.  Nws tsi yog, lwm tus
yuav muaj txoj cai mus cuam tshuam nws txoj kev nws ua lawm.  Yog koj
tseem hais tias, nws qhov freedom of choice no los physically or
mentally hurt others—yog li koj tseem nyog deb ntawm tebchaw America
no nawb.  Yog nws tsi yog rape or physical harm other person by force,
if s/he (adult) is willing to participate in his/her own choice and
rights, then no one shall infringe that…and that is why freedom really
is. Hmoob txoj kab li kev cai, nws tsi mus raw li coj laws of the land
that we live in…qhov no, vim yog peb hmoob ua li dev npua cai xwb, tsi
yog carefully evaluate to abide by the laws. Hmong creates its under
hmong’s own turn and define.
4.	yog tus neeg ua nws muaj txoj kev ntshaw thiab txoj kev npau suav…
nws yeej yuav tsum muaj kom txog.  Tus ua nws tsi muaj txoj kev ntshaw
thiab npausuav.  Ces txawm nws yuav nyob rau qhov twg los yeej tsi
muaj txoj kev siv zog ntawd.  vim li ntawd, hmoob thiaj li muaj qhov
proverb, “tus qaib ntsuag ces tau ncejpuab, tus tub ntsuag ces tau
yeebncuab.”
Tham li no ua ntej tso….smile!
Born