Phooj ywg Laura,
Kuj yog ib qho zoo rau koj heev li. Tab tom yog yuav muaj hauj lwm rau
koj thiab Vaughn/Sommer nej ua xwb. Kav tsij cuab pem toj me ntsis tsam
koj poob Vaughn/Soomer lawv qab lawm os.
Oh, ua cas zoo li Sommer neb siv tib co neeg tib co npe rau neb 2 daig
report xwb. Neb 2 leeg koom noj kuj sim es muab Hmoob Chao Fa tim DD
pauv nyiaj ntsuab puas yog? Raws li lus koj tau cog tseg rau cov Hmoob
hav zoov ntawv mas koj hais tias tsis pub dhau lub 6 hlis 2006 xwb ces
lawv tuaj txog USA tag lawm. Ua cas tsam no lawv tseem nyob tuag
ntshaib ntuas tim DD thiab tseem yuav mag Thaib xa rov qab rau Nplog
thiab.

phabej:
the blame does not lie with the obvious.  i'm sure laura, vaughn, and
sommer are doing the best they can to bring hope for Hmong.  they're
only sorting out their differences.
offer assistance, not scold in a time of crisis.  thaum neeg poob dej
lawm ces koj yuav cem los yeej tau.  tabsis saib yus kev pab cuam ho
nyob qhov twg thiab laid?

nkaujnyag,kuv tub nov has tas muaj coobx tug moob moog ntxag cov kwvtij
moob nyoj blog teb es puav xaj le tsiv tuaj tsua tebchaw thaib nuav
puag muaj hab los yog moob laam has xwb,puab xwj has txug koj hab
vaughn vaaj nua es mej ob lub koomhum ho txaw le caag,tsis taag le
ntawd xwb meb cob nyaj yog lug hov twg lug.

thaub es, zoo li koj ces hais txog pim xwb os. qhiav niam laus luara
'mong' txoj kev NTXUB HMONG thiab mong cov lus 'pim' es nws thiaj li
yeej poj rebecca.
mong = HATE & SEPARATISTS & LOSERS & PROFANE

zhen,koj yuav hu nkaujnyag hu ua nam laug nuav naj,kuv tuv tsis nov
khaujnyag has lug dlev le koj es nwg yuav ua caag yog koj tug nam laug
maj,zhen=  PIM TSWLWG,PIM QHAA QHUAV.

zhen,nkaujnyag tsis tau taub koj tug maum dlev kom cov lug og,nkaujnyag
paub lug hmong/mong xwb hua lug dlev le koj nwg tsis paub, koj sim
dlawj koj cov quav pim lug na saib maj,tsw le maum dlev lug og.

zhen,koj nyam yuav moog coj kevcai tshab,hu nkaujnyag hab kofi annan
log paag tsis tau koj, nkaunyaj tsis zoo le koj ce hu tas log nwg yeej
yuav tsis tuaj paab koj og,koj tug maum dlev mob kasceeg kom ce kaws
tug sab xwb og.

Raws li xov tooj cua Hmonglaos tshaj tawm mas 3 tug Hmoob UN (Kwm
Xiong, Vaugh Vang thiab Robecca) twb muab tej teeb meem Hmoob no coj
mus cwb rau luag tsoom hlob tag lawm mas nej tsis txhob txhawj luag
tsoom hlob yuav cev tes tuaj pab kom Hmoob DD dim. Cia 3 tug UN Hmoob
ntawd mam li lig teg dej num no kom tiav xwb. Xws li ob yawm UN Hmoob,
Kum thiab Vaugh nkawd twb los paiv zoo zoo siab tias lawv mus zaum no
mas mus ua tau dej num zoo kawg kiag, lawv yeej muab Nplogliab xauv tes
kiag nrog Nplog cov teeb meem tsim txom Hmoob tso pluav saum rooj lawm
ntag no. Thaum lawv tso pluav cov movie rau luag tsoom hlob saib tag
xwb ces luag teb tias luag mam li ntswj Nplog pob ntseg zaum no kom
meej no es NkaujNyiag, koj ho tsis mus los cas 3 tug UN Hmoob ntawd ho
tsis mentioned txog koj npe li los yog luag tsoom hlob tsuas nav lawv 3
tug ntawd xwb? Koj puas kam tshaj xo rau peb saib koj hos mus ua tau
dab tsi zaum no los yog koj tsis mus koom lawv?

zhen,koj tsis taag yuav hasx rya nkaujnyag nwg tsis zoo le kom tug maum
dlev kom nua nib koj tsis tau taub le lov los yog qau ntsawg koj qhov
ntsej lawm hab nes.

pim,yog lub kws nyob huv zhen ob ceg es yuav maag kuv tsoob kuam moog
tsis tau kev.

thaub tsoob dev es, koj nyiam pim kawg yog? hahahahha.. koj lub pie
hole twb yog pim ned?
mongkeys love pim.
i'll have to let the petting zoo know that.

luara,
sisilis = pim mongkey

zhen, tsis sob has txug laura og, nwg tsis yog ib tug maum dlev zoo le
koj nwg tsis paub txug koj has.