cov kwvtij, kuv yog ib tug xf yog yuav has txug vaajtsw mas tejzag kuv
tseem paub vaajtsw zoo dlua mej coob leej coob tug, yog vim le caag cov
kwvtij cov kevcai tshab xwb hu cov kwvtij cov kevcai qub ua dlaab qhev,
kuv saib yog yuav has txug ua qhev maj peb cov moog cov kevcai tshab
tseem ua qhev dlua yog vim txhuax nub vaag thiv mas yua tsum moog ua
qhev tsis taag le hov xwb yuav tau muab yug le nyaj faib 1/10 moog tsua
xf lawm hab, peb cov kws moog coj kevcai tshab tsis yog moog lawb dlaab
tabsim yog peb moog cov meskas dlaab lawm xwb, yog le hov peb sob has
mobx cov kwvtij tseem cov kevcai qub, coj yaam kevcai twg lo yeej zoo
le, peb ntxubx dlaab tabsim ob peb nub sau nuav peb cov mivnyuam tub
yuav moog ua dllag vim zex nub dlaab holiday, peb coj mivnyuag dlaag
yuav ntawm moog thov qhobnoom.

Couldn't agree more. Let's us be our own master that's what the Buddha
said. Tuaj txug teb chaws nuav lawm peb tau zoo nyob kaaj sab lug--tsis
muaj dlaab, tsis muaj God(s) lawm nawb peb cov kwvtij Moob es. Txhob
laam moog ntseeg ib yaam kevcai dlaab tsi es koj naj nub "ua qhev" rua
nwg. Remember, be your own master. Don't let anyone rule over you.
Yim

Yawm Moob Vaaj,
Mej cov nam tsev hab txiv tsev kws moog cov Dlaab Meka, moog ua ua qhev
los zoo mas.  Nub Thursday nite los moog kawm bible hos nub Sunday los
moog teev dlaab Melika.  Mej cov nam tsev hab txiv tsev mas kwv heev
kawg yom...Ua tag es Vaaj tswv txaj le qhuas ov.
Maub 15% ntawm mej cov nyaj rau Vaaj tswv es Vaaj tswv hav le teb mej
cov lug thov "prayer".  Peb tes nub Sat hab Sunday tes moog noj mov ua
neeb hab hu plig tsis tu le Qhov saab yog qhov noj tsau hau qaug xwb
tag!
Dlaab Meka yog rua cov tuab neeg tsis muaj Kwvtij.  Muaj teeb meem tes
tsis muaj tug paab.  Puab haj le moog sib sau ua ke lug sib paab xwb.
Hos has txug Moob tes muaj kwvtij coob lug sib paab.  Qhov ntshai
tshaaj ntawm yog qhov kws moog NOJ MOV ua neeb hab hu plig ncig zog es
TSOG TSOG xwb.
Like Bhudda said, "You are the engineer of your own life".  Only you
can control yourr own action.  Whatever happen to you this life is
follow what consequences/reward from previous life.  If you do good
thing in life god will reward you.  Death and dying is part of life.
What we really own are our bodies, take care our bodies as good as
possible to avoid prolong sufferin!
Ncu ntsoov has tau Dlaab Meka tau sib tua tau muaj le 2000 tawm xyoo,
naj nub nuav los tseem sib tua moog tsis taag le....Cov Siv Yig tes
tsuas naj noob nov mov ncig vaaj ncig zog xwb, yeej tsis tau pum sib
tua le.

yawg cwj, peb yog cov xf tua teeb xwb yog koj xaav tuaj koom peb los
tau,tabsis thaum twg tuag teeb lawm ce kuv tsis laav le nawb, cov
tseemx txiv plig le kuv nuav mas tua teeb kag thaum twg ce zoo le tug
moog txug ceebtsheej lawm, tuaj koom peb es koj xam paub has tas yog
vim le caag cov xf tua teeb yog peb cov moob vaaj xwb,tuab yaam le cov
kubxaj hab cov thawj coj ntawd lao family yog peb cov xwb.

Yawg Moob Vaaj,
Zoo le zag nuav kuv puav saib lawm laud!,   Mej lub Church tua teeb
nyob rua qhov twg ned?  Kawm lug ua XF nuav yuav kawm ntev le cas, qha
saib yawg Moob Vaaj.  Tsuav mej moog teev P** tua teeb nub Thursday hab
Nub Sunday xwb tes kuv yeej yuav tuaj koom kom tau mej le ov!

cwjmem, koj tsis nyob ze kuv tabsis moog peg fresno xwb muaj ib lub
nyob peg hab mas, yog koj xaav ua xf ce 6 asthiv xwb oj.

Mej tug twg muab ntaus nqe hab yuav muab has le caag los kuj nyob ntawm
mej qhov view xwb there is no right no wrong. Cov ntseeg Yexus moog coj
dlaab Asmeliskas/Isaereal? Yog mej xaav le hov los be it. Qhov tseeb
tes yog yug ntseeg hom twg es hom ntawd muaj qaab hau rua yug lawm tes
that is good. Mej cov ho ntseeg dlaab tooj dlaab hlau, dlaab toj roob
hauv peg, dlaab xyoob dlaab ntoo, dlaab nam dlaab txiv, dlaab puj koob
yawm txiv los yog mej xaav tas nwg muaj qaab hau hab paab tau mej lawm
ces be it, as long as you satisfy with you belief. Tsis txhob pheej
laam moog thuam has tas yug le mas txhaj zoo ho tug tos le mas tsis
zoo. Kev ntseeg yog kev ntseeg, don't expect others to believe in your
God/god.

Lub tseem ntsiab ntawm Kev Cai Dab Qus (Yesxus) tsis muaj dab tsi.
Txhua yam yeej zoo.  Tab sis cov kwv tij mus coj dab qus dab Yesxus
lawm ces puav leej lawb dab Hmoob thiab Neej Hmoob huv siv lawm.
Raws li kuv pom mas, cov coj dab qus los sis dab yesxus mas ntseeg Vaj
Tswv tsis txaus thiab tsis ntseeg tias Vaj Tswv lub yeej koob yeej huam
muaj zog tshaj txhua tsav yam vim lawm tseem ntshai dab ntxwg nyoog uas
yog ib tug thwj tim vaj tswv tsim es rov ntxeev siab rau vaj tswv.
Kuv guarantee rau nej tias 99% ntawm cov coj Kev Cai Dab Qus mas ntshai
ntxwwg nyoog tshaj cov coj Dab Nyeg (Dab Niam Txiv).  Cov mus coj Dab
Qus lawv ntshai heev yog hais txog ua neeb ua yaig thiab huv plig.
Lawv yeej tsis noj kiag li.  Tab sis hais txog cov Coj Dab Nyeg mas,
lawv ntseeg Vaj Tswv lub yeej koob yeej huam tag siab tag ntsws.  Lawv
noj dab tsis los tsis ntshai.
Thaum lawv mus tua nas tua mos lwj es poob zoo lawm los tseem fiv yeem
hu vaj tswv (thov ntuj).  Tej qhov no qhia tau tias cov coj Dab Nyeg
tseem ntseeg Vaj Tswv tshaj tab sis lawv tsis coj mus Advertise li cov
Coj Dab Qus.

Thaum tug tuab neeg hov txav txim sab hab txaus sab moog ntseeg lawm
tes txawm kwv tij/nam txiv tsis ntseeg los nwg yeej yuav ntseeg nwg
moog. Ib yaam le tug ntxhais/tub, yog nwg txaus sab rua ib tug
tub/ntxhais twg lawm tes tseev nam txiv kwv tij yuav txwv npaum twg los
nwg yeej yuav peem moog le. Kev ntseeg yog ib txuj kev suv sab rua
txhua tug kws muaj txuj kev ntseeg....you have to believe from the
bottom of your heart in order to understand.
Tej zag koj pum cov tsis tau muaj kev ntseeg txaus los sis cov nyav lug
ntseeg es puab le kev ntseeg tseem still too fragile xwb. Yog tug muaj
kev ntseeg txaus lawm, nwg muaj peev xwm has tuam mom dlaab hab ntab
dlaab tawm huv tug tuab neeg lub cev moog. Txawm yog nwg ua hab has tej
yaam taub qaug dlaab los nwg yeej tsis ntshai tsam taub qaug dlaab kag
le. Peb cov nam coj dlaab mas kuv pum mas peb ntshai dlaab kawg le,
tsis khuv has ib lo lug tuam mom dlaab, yog tseem has hab mas pum dlaab
kag ntag. Piv le tas pum nam naab lug tsev los tseem cav dlaag tas nam
tog khaub tsis khuv has tas yog nam naab tsam ib ntsiv dlaab nov tes
dlaab lug coj yug tsev tuab neeg moog nrug dlaab nyob. Yog yuav has kev
ntshai dlaab mas peb cov coj dlaab ntshai tshaaj.
Puab tsis ua neeb ua yaig tsis txhais tas puab ntshai dlaab. Qhov hov
yog ib qho against puab le kev ntseeg xwb tsis yog puab ntshai ntshai.
Hos peb cov coj dlaab mas peb thaj le ntshai tsam dlaab lug caab peb
moog. Qhov puab tsis noj tej nqaj muab fij rua dlaab lawm tsis yog puab
ntshai kuas yog ib txuj kev fwm puab tug tswv xwb. Qee tug nws muab
thwm tas txhua yaam puav leej yog vaaj tswv tsim es noj los tsis ntshai
no los puab yeej noj yaam tsis ntshai le hab. Qhov yuav noj hab tsis
noj ntawd yog individual le preference xwb.
Peb cov coj dlaab noj tau puab tej zaub mov kws puab muab fij rua puab
tug Vaajtswv lawm vim tas Vaajtswv yeej yog tug dlawb huv hab nwg yeej
sam fwm tas txhua yaam kws yog tsis tau muab fij rua dlaab lawm tes
tsis has tug kws ntseeg nwg los sis tug kws ntseeg dlaab yeej noj tau
vim peb txhua tug puav leej nyob under his roof--txhais tau tas peb
tsis leeg tas nwg yog peb tug tswv los nwg yeej tseem yog peb tug tswv.
Cag has lug tsis make sense le koj nas!

tsis cimxeeb, saib xejthim has le kuv has lawm hab log pob, koj tsis
cimxeeb lawm yuav tau moog tsis koj tug tau tawm moob lis nyob
milwaukee tas tas huav.