is this what sch is reduced to?  people tracking each other down to
"nkawg" xaiv about other people?  cia vab tshaus mam tshaus cov phem
rau phem teb....tshaus cov zoo rau zoo chaw....there is not need to
nthuav anyone's qe...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Hmong75:
Koj muab hais dhos rau Teev thiab nws "qhabnab" heev lawm sislias ua
rau lawd txaj, txaj muag tuaj hais lus hauv no or it maybe that they
are very busy doing the BASI with the visiting Lao PDR Foreign
Minister. Licas los peb sibhais rau qhov zoo xwb; ib leeg txhob ntxub
ib leeg.  Tej laus yeej hais tias, "Tus Twm uas ncaim npoj ces yuav
raug tsov tom, tus neeg uas rov taw tuam nws tus coj ces yuav raug
Nyablaj txhom" no. Sawdaws, nyias loj, loj nyias nyaj nyias yuav paub
lawm.
Charlie

Charlie,
Koj hais yog kawg kiag li lawm, yog "Tus Twm uas ncaim npoj ces yuav
raug tsov tom, tus neeg uas rov taw tuam nws tus coj ces yuav raug
Nyablaj txhom" no.  Yog li ntawd ces Doctor Nom Kos Muas nws tau rov
taw tuam nws tus coj (NEOHOME tus coj) ces thaum kawg yawg thiaj li
mag Nyablaj txhom ntag, puas yog?  Yog li koj hais lawm ntag laud,
Michael Vang thiab Caiv Huas Lis nkawv tau rov taw tuam peb tus yawg
Hlob Vaj Pov tiag ces nkawv thiaj li mus mag Nyablaj txov siav kiag
ntag, puas yog?.  Charlie, koj hais puas yog tim Dr. Nom Kos Mua,
Michael Vang, thiab Caiv Huas Lis lawv rov taw tuam lawv tus coj es
lawv thiaj mag Nyablaj txhom thiab mus ploj mad?  Ib qho ntiv thiab,
yog li koj hais lawm tiag, koj tus kwv tij Nkaj Lauj Xyooj, paj thas
NEOHOME lav MN tau rov taw tuam yawg hlob Vaj Pov laus ces nws thiaj
li mag ua tsheb sib nraus ntag, puas yog? Can you justify this?  Yog
tias tus xyw no leej npaum li koj mas, kwv tij Charlie, nej cov caum
caum NEOHOME qab yuav tau xyuam xim tsis rov taw tuam luag cov hlob
vim nej haus dej dab tag lawm ces tsam nej ho mag li lawv cov teev npe
sawm ntoj no thiab ov.
Charlie, nod yog lus qhuab, lwm zaus yog yus txawm chim chim rau lwm
tus npaum twg los ntov ntoo yuav tau seb ceg qhuav nawb tsam ces ceg
ntoo qhuav ho poob los ntaus yus taub hau li tej zaum no nawb.  Yog
yus cam tsis yeej lawv lawm los tsis txhob siv lus "FOOM" kom lawv
KHAUM mog.  Tej laus yeej ib txwm hais tseg tias kev siv lus "FOOM"
ntawd luag KHAUM ntawd nws tsis yog ib qho zoo vim tias yus cov lus
"FOOM" tsis mus KAUM rau luag tab sis thaum kawg nws rov los KHAUM yus
no tod.
Charlie, thov txim uas hais sab koj me ntsis lawm.  Qhov tiag mas kuv
tsuas yog muab koj cov lus thiab koj cov tom fab siv rov rau koj xwb
ces txawm hais tau sib tau hnyav los txhob xav li cas.  Ua li tej laus
hais "nyuj ua rau nyuj thau, nees ua rau nees ris xwb."
NeoHmong

Neohmong,
Cas koj yuav hais sab kuv tus me phooj ywg charlie no ua luaj li, ab
tam tseeb, ua siab ntev me ntsis mas, koj yawg. Ntshai muaj tseeb li
koj hais tiag tiag es charlie thiaj li ntshai txiv nai phoo vp ua luaj
li pauj. Txog ntawm txiv nai phoo vp mas charlie hais li no, "Koj puas
pom cov neeg uas tawm tsam GVP, feem ntau muaj mob nyhav tabsis txoj
pa yeej tsis tu li.  Muaj ib tug nrog kuv sib, sib cav hauv no lawd
hais tias nws niaj hnub lim ntshav xwb no." Qhov no txhais tau hais
tias charlie yeej pom tseeb tseeb ntawm qhov muag kiag lawm nws thiaj
xij pheej npuab vp qab tshob ua luaj vim nws ntshai tsam mag li cov
neeg koj teev tseg saum toj no. Cia peb mam li ho sib txoj qab taug lw
mus saib tom ntej no charlie lawv qhab nab leej twg ho yuav yog the
next person raug nyab laj ntes ces peb paub hais tias tus ntawd rov
taw tuam ntuj ntag.

Hmong75
Thaub aw Xeng Yang tsis yog hmoob es nws hos yog hiav neeg dabtsi?
nyeem nws cov ntawv hauv no xwb ces paub tias yog hmoob lawm tsis tas qhia.
Cas koj tssem tsis paub tas nws yog neeg dabtsi od thaub awww.