Txhua zaug uas Hmoob raug tsim mas Hmoob thiaj txawj sib hlub.  Thaum
twg Hmoob vam meej mas Hmoob yeej sib ntxub.  Keeb kwm nyob Suav Tuam
tshoj teb hais tias txhua txhua 30, 60 lossis 100 xyoo mas Hmoob yeej
yuav tau ua rog rau Suav thiab raug tsim txom kom txhob tso kev sib
hlub tseg.  Tej zaum ze ze qhov Hmoob yuav rov qab sib hlub dua.
Txhob poob siab cov kwv tij Hmoob, txawm tsi muaj GVP lawm los lub
ntiajteb yeej tsi tau kawg rau Hmoob li os.  Muaj yawg Hmoob thiaj vam
meej zog thiab thiaj txawj sib ntxub yog li yawg thiaj rov qab muab ua
kom poob ib them ua ntej yawg ncaim mus kom thaum yawg mus lawm los
Hmoob thiaj sib hlub.
Thaum twg Hmoob nrhav muag los mas Hmoob sib hlub tshaj thiab tsi tas
li xwb tseem khoo thiab hos, kawg suas phom AK tua twb tsi raug thiab,
cas yuav txawv ua luaj.

BVV
Yog muab saib tuab zoo mas qhov koj has kuj tseeb hab laim rua qhov ua
ntej xyoo 1975 kws Moob sawv ua nom coj nub qub dlaaj vog ntawm mas
Moob tsi sib hlub le.  Koj moog txug huv puab tsev puab tub tsi hu koj
noj mov tabsis tom qaab xyoo 1975 mas cov Moob nyob rua Nplogteb raug
tsim txom mas puab txawj sib hlub kawg le.  Cov tuaj rua Thaib teb los
txawj sib hlub kawg le.  Cov tuaj rua America los txawj sib hlub kawg
le, txhua cuab txhua yim moog Church, moog sib paab.  Muaj ib yaam num
los suav dlawg tuaj sib paab.  Tabsis tau le 10 tawm xyoo nuav Moob
tso txuj kev sib hlub tseg zuj zug lawm.  Suav dlawg moog xyum ua phem
ua tsi zoo, tsi kaam moog Church moog kawm ua kev zoo.  Sib cais ua
paab ua pawg lawm.  Tej zag yog le koj has lawm, yuav yog ze ze qhov
Moob yuav rov qaab sib hlub.  Tabsis ua ntej Moob yuav rov qaab sib
hlub mas Moob yuav tau raug kev tsim txom, yog le Vaaj Pov txhaj rov
qaab muab Moob lub neej pib dlua ua ntej yawg ncaim peb Moob moog.

Yog lawm -
Thov kom zaum no yog zaum kawg ua Hmoob American raug kev  txom nyem -
yab no lawm tod, thov kom Hmoob American tsuas muaj vam meej ib yam li
cov Suav Hong Kong thiab Suav Taiwan mus li xwb nawb.
SY

Beeveev,
Ua tsaug rua koj cov lug ntsuag txug peb Hmoob. Kuj los txaus tuaj
quas rus hab mas.
Moob yeej tsis paub sis hlub. Leej twg phem, limham hab noj taug Hmoob
ces Hmoob txhaj muab tug ntawd tsaa ua "Vaj Hmoob". Tej cwjpwm hab
yaam ntxwv le nuav ces rwj hab aws mas xeeb txawm tsi tu ncua huv
Hmoob lub society. As time passes ces tej rwj tej aws nuav haj yuav
paim tuaj le peb tau ntsib hab pum lug. Without good and healthy
social order/principles peb Hmoob yeej yuav moog tsi txug twg, has
txug kev vaammeej hab kev humxeeb.
MS

MS,
Traditionally, Hmoob yeej ib txwm sib hlub, tabsis yog txoj kev ntshaw
nom ntshaw tswv ua kom hmoob sib ntxub xwb. Yog koj mus saib kwv tij
neej tsa, luag yeej tseem nco ntsoov ntim MOV-SU rau koj, tabsis yog
koj mus tham kasmoos ces luag tsuas nco ntsoov ntim yeebncuab rau koj
xwb.
For example, kuv poj niam wb tuaj Detroit mas Charlie's family nco
ntsoov ntim MOV-SU rau wb nqa los noj, hos nws txiv ho tuaj Sacto los
wb yeej ua tib yam li ntawd, nws yawg nyuam qhuav tag simneej tsis
ntev no, nws family kuj tseem nco ntsoov hu wb mus nrog hlub thiab.
Tabsis, yog hais txog POLITIC ces Charlie wb yog kuatxob thiab qhov
muag?
SAD, isn't it?
TseemYeej.

Tseemyeej,
Peb Hmoob kev sishlub le koj has ntawd ces kuv yog kev sis hlub ntawm
dlaim tawv xwb, yeej tsi yog kev sis hlub yaam ti txhaa. Ntawd yog ib
yaam kev sis hlub kws tsoom tribal societies feem coob yeej ib txwm
coj. Now those of us who are living in civilized societies, like
America, Canada, France and Australia, are struggling to break another
layer of ice into how to sis hlub kom ti txhaa. Tej yim neeg muaj
txujci sab hab hloov family values lawd ces puab yeej peem dlhau thooj
ice ntawd lawm tawm sis cov nuav tseem yog feem tsawg ces tsi muaj
impact xyeem peb suav dlawg qhov muag. Ua ke ntawd feem coob ntawm peb
tsoom Hmoob tseem coj tug xeebceem dependence dlhau, ces leej twg
txawj dlaag neeg txhaj sawv ntseeg tug ntawd, le peb pum lug.
Has txug cov neeg level le koj hab Charlie peb mas kuv ho pum has tas
taab txawm peb yuav muaj political idealogy sis txawv dleb npaum twg
los, tej zag, peb tseem muaj cuab kaav koom teg ua ib pawg tau, at
least for me. Yog ua haib npaum koj ua rua Charlie mas tej zag yog kuv
los kuv yeej zeem lawm hab nawb... hahahahahaha...
MS

Beeveev yog muaj tswvyim, thiab ntse rau page no dua lwm tus, vim nws
muab tau cov tswvyim zoo no rov qhia Hmoob cov lus nws hais no muaj
true, Yog koj hais kom zoo tshaj qhov no ntxiv rau Hmoob kuv ciasiab
tias vajtswv yuav foom koobhmoov rau koj ntau heev.