Tsoom txivneej Hmoob sawv daws,
Nej mas hais cuag li peb cov pojniam thiaj txawj aim qau xwb puas yog?
Nej hniaj hnub mus ua tom tej tsi txaus siab cas tsi hais yus tus
kheej. Hmoob txiv neej yam khoom ces zoo piv tam tus yeeb nkab xwb.
Miskas li piv li lub yeeb thooj. Nej xav li cas? Yog peb cov pojniam
sim tau lawm ces tus me yeeb nkab pub twb tsi xav xauj. Txhob lam txob
thuam peb tej pojnom no nawb.
Pojnom

Thaub Faj,
ua ntsuag muaj plhus hwv os....
MS

Uib... Es sub koj nim paub check IP address le puab lawm hab lov? Nam
Pujnom hov tsi yog kuv le nawb. Ha ha ha sov nwg yog nwg leej twg.
Faj

Thaub faj e.... txawm yuav looj tawv dab tsi los niag quaj lub nyuag
suab qub xwb es, leej twg yuav tsi paub naj? Tsuas yog cov Nplog thiaj
li tsis paub xwb os... Los xyov yog lawv tsis quav ntsej koj xwb nav...
noogqejqawg

Nej mas txawj hais txhua tus, kuv nug nej hais tia yog koj tus poj mus
deev ib yawg dawb siab lis 6 feet thiab nyav lis 250 lbs, piv rau peb
cov nyuag hmoob niam qhuav 5'5-8" thiab nyav lis ntawm 180-90 lbs xwb
es koj xav lis cas mas lov? koj tseem yuav ua zoo~ rau nws thiab nos
lov? nws ntev nws ua peb ntus, nws luv nws ua ob ntoos kiag xwb. Peb
hmoob tseem yuav ntsib tej teebmeem ua zoo lis nos ntau heev mus rau
pem suab nos. Yog txog tus muaj kev tostaub kuj tsis txog txij twg, hos
yog txog rau peb cov ua tsis paub qab haus ces ntshe kawg tuag xwb.
Feem coob peb hmoob tsis nyiam kawm, tiam sis nyiam muab lub pobntsheg
noog lus cua tom tej xwb, thiab feem ntau ntawm peb cov poj los yog cov
muaj kev kawm tsawg xwb. Tiam si ib qho peb hos tuaj nyob teb chaw no
yog ib teb chaw Democratic ywjpheej (Freedom) leej twg xa ua lis cas
los yeej tau, ib yam lis yog koj tus poj tsis txau siab yuav koj lawm
ces koj yeej ua tsis tau lis cas, kawg yeej yuav tsum taus sib rauj
xwb. Yog vim lis cas autority thiaj tuaj poj niam ntau dua? Yog tsis
muaj cov pab cov poj niam npaum nos mas peb ib tus txiv neej nos yeej
yuav tsum tua poj niam pov tseg txog 3 mus rau 5 tus ntawm peb lub
neej. Tsis hai cov dawb cov dub thiab tawv daj los yeej zoo ib yam,
txawm yog ua npaum nos los yeej tseem muaj cov muab tua kom tuag ua kes
kiag thiab coj mus ua kom ploj mus lis lawm xwb. Nyob rau teb chaw qub
qab poj niam tsis muaj vaj huam sib hluag, yog leej twg hos mus deev
tau lawv poj niam mas raug tsim txom nyav kawg thiab yuav tau poob
nyiaj los kho tus txiv. Ces cov poj niam los kuj noog lus heev thiab,
yeej muaj cov sib deev thiab tab sis tsis coob heev. Peb hmoob thiab
lwm haiv neeg los yeej muaj ib cov poj niam mas nyiam~ zaj nos heev,
yog leej twg tau ces yeej pab nwg tus siab tib ywv, yeej muaj ib cov
yog tib neeg zoo~ ntawm yus tej qhov muag los ua cas lawm mus ua lis
lawm thiab, tsis paub xav lis lawm. Txawm xaiv hnoob los ntshe yuav tsi
work lis lawm nawb cov yawg. Ib qho kuv kawm tau mas yog yus yuav tau
ua zoo thiab, kuv pom ib tsoom phooj ywg cov ua zoo yog feem coob, muaj
qees leej mas coj tsis zoo thiab tsis tus thiab, nyia yuav tsum paub
nyia tus yeeb cuab yog leej twg? Thiab tus ua yuav tua koj kom tuag zoo
tshaj hos yog leej twg thiab? Ua neeg nyob peb muaj ib cov mas qhia
siab ta nrho rau yus tus hlub, xav tia qhia kom nws hlub yus tshaj
plaws, tiam si yog yuav kev lawm, yus yuav tsum muaj mav tai thiab, yog
dab tsis los qhia tas lis lawm es tsis muaj mav tai lawm ces, yus tus
poj niam los yeej tsis xav muaj respect yus lis lawm thiab, thaum kawg
yus muaj teebmeem. Base on experience kuv yeej rauj ib tug poj niam
lawm kuv thiaj paub txog tej nos. Yeej yog mus deev mab dawb lawm
thiab, nim nws kuj regret tab si lig daug lawm. Peb cov txiv neej yog
hos txog leej twg thib, yus tsis txhob chim daug qhov ua yus control
tsis tau yus lis lawm, xav tias tsis yog kuv xwb, txawm yog huab tai
los thaum lawv tsis kam yuav koj lawm ces yuav tau tso lawm mus lawv
thiab, yus mam nrhiav lub neej pemsuab yog nyob ntawm yus xwb, koj yog
tus zoo mas leej twg los yeej xav yuav koj, nyob ntawm koj lub koob npe
zoo xwb, koj yog tus neeg lim hiam thiab tsim txom poj niam mas lawv
hnov lawv yeej tsis kam lawv tej ntxhai rau koj lis. Yog lis ntawd peb
ib tsoom txiv neej hmoob, peb yuav tau pauv thiab, poob luag ntuj yuav
tau yoog luag txuj, poob luag teb yuav tau yoog luag ci thiab.