Cov hluas,
Nej puas tau pom pab hmoob no lub tswv yim nyiam tham thiab kov tej phooj ywg tej poj niam. Ib xyoo twg mas lawv tuaj mus sib ntsib ib zaug, ces lawv coj lawv coj poj niam tuaj muaj kev lom zem nrog rau lawv cov phooj ywg.
Thaum lawv mus noj mov ua ke tas ces lawv sib pauv poj niam mus ua las voos. Haus cawv qaug qaug ces lawv tsis kk tias leej twg poj niam lawm. Thaum no ces lawv mam li nyiag tham lawv cov phooj ywg tej poj niam, thiab coj mus zuaj ua si tim chaw ua las voos.
pomtas

nej cov nyob nram city/nroog thiaj yuav pom/paub xwb os tus nyuag neeg NUVNTSES li kuv xwb ces pom ntses tas li xwb tsis pom tej mus las voos li koj hais li os. kuv pom ces yog pom hauv yourybe li no xwb.
http://www.youtube.com/watch?v=tI6mlCzQovg
pom hauv youtube no mas lawv mus tsuj KABLAUM THIAB TSOO BEER daj cuag kub xwb tiag. tej lub chaw lom2 zem li no kuv twb tsis tau txog. txog hauv youtube xwb.

Idontknow, kuv xav mas tej zaum txhob siab me me thiab. Nyaj yuav ua si ces ua si xwb, tag cs tag li ntawd lawm. neg mus xaag khoos ces yeej ua si li no tiam sis tsis yog coj mus Xaus pob !
cov neeg nyiam dance ntawd ces mus ua si tas xwb, lawv tsis xav ntsoov tej yam tsis ncaj ntawd os...; SIab loj me ntsis os.

Idonotknown;
Cov yawg hauv daim DVD no ces txawm yog kuv yawg laus Riam Vaj, Yaj Huas thiab Tub Yaj lawv khabnab ntag.  Lawv yeej ua langvong keeb thiab hauv beer keej kawg lawm.  Kheev lam lawv lam txawj ua neej thiab muaj txoj kev sib hlub li qhov uas lawv tsoos beer mas ntshai tebchaws yuav nrog lawv zoo siab.  Tabsi sib dob tag mus li, tsis muaj 3 hnub zoo es muaj nqi dab tsi?
Vajncuab5

kuv tsis tau ntsib tus neeg tsuas pom youtube xwb mas saib zoo li lawv muaj thaj tsuj KABLAUM kawg li kuv twb tsub hiom kablaum li lawv tsuj tsis tau yog tso mos caum dhia kom tas zog xwb no mas thiaj yog kuv thaj xwb  mas. yog yuav xaiv taw ib tsuj ped rov tig loo ib tsuj nrad no mas tsuj kablaum tau muaj thaj kawg tansis kuv tsuj tsis tau haum hom no ces kuv thiaj tsis mus saib hmoob tom lub club li ntag. kuv thiaj mus NUVNTSES xwb vim  NUVNTSES mas nws muaj nws thaj kom ntses nyiam tom. yus kiv tus nuv thiab txoj hluas tsis yog rythm xwb ntses tsis kk tom yus tus NUV ces yus kawg rov muab caws tseg los pw ib ntsis lub tswv nrhov mam sawv mus rub. lawv cov muaj2 thaj tsuj kablaum no mas yog mus nuv ntses ntses yuav nyiam kawg li ntag. kavliam txhob qhia tsam lawv pom lub lake kuv nuv ntses lawv tuaj nuv ces ntses ho tsis nyiam kuv thaj lawm ces yuav plam kuv nuv tsis mag lawm thiab ntag.
pom lawv tsaj/tsuj kabl;aum 6 casvab ntawd mas nco txog thaum nyob vibnais peb kawm ntawv tas peb ua party lasvoos ib zaug lawv mus casvab tsaj2 toog2 mas peb dhia li dhia moscaum ib tav su. kuv 6 khau qhwv xwb hos hluas nkauj 6 khau luj siab ib tsam ces hluas nkauj los zaum zuj zuav lawm xwb hos kuv tseem dhia2 vim kuv ob sab taw tsis sab hos hluas nkauj ces zaum tos  tos solo mam los sib khawm sib pag lawm xwb. li ntawd los peb cov tubhluas tsis lomzem kiag tim tsev lasvoos ntug pas bawv na. cov nom mas lomzem tshaj vim cov hluas nkauj ob ob puav leej yog cov nom cov hluas nkauj hluas nkauj ces ob sab tes khawm lawv caj dab hos lawv ces khawm rawv hluas nkauj duav thiab pob tw. cov ob ob tim vibnais mas muab xav yus lub sij hawm tub hluas mas cov nom txeeb peb phaum hluas nkauj ob ob tas lawm nev. tsam no hauv memory ces tshuav ib tug hluas nkauj tim 08 uas txawj2 nqa loo ib sab taw ci qham kiag saum yus xwb pwg ob sab tes mam khawm yus caj dab. thaum sim thawj zaug thaj ntawd mas sab yus ob sab ceg kawg vim hluas nkauj qe zog ces yus yuav tau khoov qhov raws me me thiaj ncaj. yus twb tsis flexible cuag hluas nkauj vibnais vim lawv ci qham ncaj qhha puag saum yus xwb pwg hos yus ces twb ci qham hauv av xwb twb tsis tau tsis hais kom yus ci qham ncaj2 mus lawm puag saum tej qho siab.

tsuj kablaum tom tsev lasvoos mas hmoob heev kawg lawm tabsis yog mus tsuj tom tsev roller skate thiab ice skate no mas xyov hmoob puas haib npaum li no thiab tiag:
http://www.youtube.com/watch?v=0-QNtxwpTSE

Tus pog suav ko haib kawg lawm,xav kom nws nyob hluas hluas li ntawv mus tab ib txhi xwb os idon'tknow aw...
Kuj tsis tau paub tias tus hluas nkauj hmoob no puas tau muaj txiv thiab. Nws zoo nkauj kawg kiag.
http://www.youtube.com/watch?v=AVCFXAd64R0
Hu nkauj tau nraug siab heev. Hnub no kuv lam mus youtube na ha cia li pom nws los hu zaj nkauj no rau kuv hmloog.
Nej puas paub tus ntxhais no yog leej twg, nyob lub lav twg? Kuv xav sponsor ib daim nkauj nrog nws thiab, yog nws tsis xav li cas.
pomtas

thaum nws zoo nkauj ntawd twb yog 1992-1994 lawm xwb os tsam no twb yog 42 ces twb ysis nruj li qub lawm. tus niag ntsws2 lawm xwb twb tsis haib li cov kuv ntsib tom U. uas nws tuaj pw nws ib leeg tom U apartment tseem ob tshaj thiab nws nrog yus ib leeg xwb mas txaus siab nyiam tshaj plaws qab ntuj no tsis muaj ib yam tshaj ntawd li lawm. yuav yog yus ntsis tus mloog2 lus li tus kuv ntsib ib zaug ntawd ov. yog ntsib tus tawv ncauj no ces txhob tu siab yog yus hmoov xwb ov. ob tug kuv ntsib tom U nyob WI mas kuv yeej qhuas kiag tias hluas nkauj hmoob yog #1 tshaj txhua tus ob ob kuv pom dua los vim nws heev tiag. kuv laus li no tsuas ntsib nws ib leeg lub cev thiaj txawj muab kuv rho roj opeb zaug ua ke thaum nrog nws sib tawb ib zaug. 7 tus hluas nkauj hmoob kuv tau tawb ces tsuas yog nws ib leeg lub cev thiaj ceev txaus muab yus rho roj 3 zaqug ua ke ib hmos kuv nrog nws tawb tau 13-14 zaug vim nws lub cev ob ob txaus kom yus rov muaj zog tom qab li 30-45 minutes xwb rov tawb dua los lub zog txaus siv nyog. kuv ntsib ib co mas tawb ib zaug tas txaus2 yees tsis xav rov tawb nws dua lawm ces twb yog 2-3 hours los yus twb tsis muaj zog txaus rov muab nws khwb nkaus 6 sab hauv. kuv pom webcam mas cov hluas nkauj yuav heev cuag cov kuv ntsib tom U mas seb cov nkauj hmoob nkaisyas thiab nkauj hmoob suav puas yuav piv tau cov hluas nkauj hmoob tom U nyob tim USA no. cov nyob pem suav mas lawv txoj caij yeej consider ib tug ntxhais 13 xyoo ces fully legal nrog txiv neej pw lawm ces ntsib tus mos2 no txhob muab nws hu mwntxhais no tsam nws hais lus muab yus txim ti nkaus phab ntsa tias. koj peej muab kuv hu mentxhais no kuv twb loj txaus nrog tau txiv neej pw lawm na  yog koj tsis ntseeg los kuj nrog kuv sim mus ob peb hnub nram nroog ma. peb ib tug kwvtij nyob WI twb mag hluas nkauj hmoob suav muab nws thuam ib zaug li ntawd lawm. mus txog nram nroog ces nws muab 4-5 txhiab nyiaj 6 hluas nkauj mus yuav zaub mov los 6 nkawv noj hauv hotel. hluas nkauj mus yuav cov zaub moc kim tshaj nyob pem suav los 6 nkawv noj. yuav tas twg los muaj nqaij AUB nyob hauv tib si. peb tus kwvtij tseem tau rov qab mus yuav li nws nyiam. nws yuav noj fawm no suav muab kiag lub tais los ntim cov fawm kom txaus. suav muab kiag rab diav loj loj uas siv dau zaub hauv yias los daus kiag ib taig roj npuas ua tseem khov2 dawb2 los rau kiag lub tai fawm suav mam hli dej kub thiab kua nqaij ywg rau tais fawm. peb tus kwvtij tias nyob tim USA twb ntshai roj tsam txhaus hlab ntsa xwb ua cas suav ho dau roj ntau tas2 rau tais fawm ne. suav mam explain 6 nws tias nyob suav teb pem roob hav siab2 mas 6 roj 8 ntau 8zoo vim roj ua 6 lub ces kub2 thiaj thaiv tau kabmob zoo. hos nyob tim USA no ces noj tsis tau roj ntau2 li ntawd vim nyob chaw qe (low latitude) ces noj roj tsis xam rau lub cev zoo ces roj rov ua teeb meem rau yus lub cev. nyob latitude siab2 li hmoob thiab suav mas roj 8 ntau 8 zoo 6 lub cev. TXHOB NTSEEG lo lus no ov vim kuv tsis yog DR. kuv piav li peb tus kwvtij piav suav qhia nws li ntawd xwb ov. nyob ped lawv noj roj li ntawd lawv ho tsis muaj teeb meem li thiab tiag ces nyaj yuav tseeb me me txog latitude siab2. vim thaum peb nyob tim blog peb nyob puag saum roob toj siab latitude  siab tshaj 3k-4k feet rov lawm saud peb tsis muaj mob nyob kajsiab lug. yog hmoob nqes mus nram blog nram tiaj nrag li hnub puav xwb ces hmoob mob2 yuav ciaj yuav tuag hmoob tias mob chaw qes (low latitude) no xwb ib txhia tias yog raug dab blog dab hauj sam no ov. kuv yawg koob twb yog ib tug ntawm peb lub zos uas tas sim neej vim ntsib hom mob mus nram blog chaw qes rov los txog tsev ces mob tsuag2 tuag kiag lawm ntag. MN ntawm ob lub nroog ntxaib thaj tsam no ces yog li 700-900 feet abov sea level xwb ces QES 6 peb hmoob cov yug puag saum roob heev lawm peb thiaj nyob tsis haum peb lub cev muaj mob txawv2 (blood pressure,stroke, heart attack) tas li. yuav kom haum peb mas yuav tau tsiv mus nyob COLORADO saum DENVER kom siab li 5k-7k feet above sea level thiaj yog hmoob lub teb chaws yug hmoob. ntshe nej ho tsis zoo li kuv xwb. kuv li mas yog nce mus roob siab li roob vibnais mas kuv dim pas kaj siab kiag thaum mus txog kiag saum ncov roob vibnais. nqes rov txog nram 02-09 ces ib ce rov ceev2 tsis xis neej li lawm. environment pressure mas effect kuv lub cev zoo kawg. cov neeg ib txwm nyob chaw qesdua li 1,000 feet abov sea level xwb no mas yog nce mus roobsiab kom latitude siab tuaj ces ua pa tsis haum lawm.
kuv lub cev mas kuv ntsuas tau zoo lawm. yog ua tau li siab xav no kuv yuav tsis nyob tej chaw QES li MN no lawm . kuv yuav tsiv mus COLORADO los yog MONTANA kom latitude siab tshaj 4k feet rov lawm saud thiaj haum kuv lub cev.
KUV PIAV KUV LUB CEV XWB OV TSIS TAU PIAV NEJ LUB NAWB. NYIAS NTSUAS KOM HAUM NYIAS LUB CEV. NCO NTSOOV KUV TSIS YOG DR. tsis qualify muab advise 6 neej leej twg li ov. kuv muab advise rov 6 kuv xwb ov.
CLORADO THIAB MONTANA AW KUV KAWG LOS NRHIAV NEB LI LAUD.

Nej puas yog hais pab haib haib no maj. Pab no mas tsi xyeej leej twg kiag nawb.
http://www.phoojywg2009.com/kevsibntsibraufresno.php

Thaub idon'know aws..
Muaj ib tug pog kawm ntawv tom U C San Diego thiab kuv mas  haj yam sis hlub loj thiab heev tshaj.
Tus pog ntawv thiab nws niam nws txiv nyob Eureka, tab sis nws tuaj ib leeg tuaj kawm ntawv hauv peb lub zos 1999.
Thaum ntawv kuv twb muaj poj niam mi nyuam lawv thiab, tab sis niag pog tsis KKK li, vim nws paub tias kuv zoo nraug heev.
Kuv thiab tus pog ntawv nyob ua kev thiab sis hlub heev; txhua txhua hmo thaum 6 p.m. to 9: p.m. ces wb los nyob ua kev, noj zaub mos, noj mov nplaum hmoob, thiab noj hot dog.
Thaum nws kawm ntawv tiav lawm, nws mam rov qab mus tsev  pem Eureka. Kev hlub 4 xyoo nyob San Diego mas tsis muaj qab tsis pauv tau li. Tus pog yeej nkag siab tias wb tsuas hlub tau xwb, tabsis sibyuav tsis tau.
Muab xav mus xav los, zoo li yus yeej yog mag nws siv lawm thiab. Tabsis tsis ua cas, zoo li nws yeej mag yus siv lawm thiab, vim yus tsis poob ib lub ceesleevliab rau nws li.
pomtas

yog leej twg muaj hmoo mus ntsib cov hluas nkauj tseem kawm ntawv tom U ces yeej yog cov hluas nkauj #1 kiag lawm vim lub sij hawm ntawd hluas nkauj los over 18 nws tab tom ob ob thiab txhua yam nws txiav txim siab tau 6 nws tus kheej lawm. cov tuaj kawm ntawv tom U mas feem ntau nws tuaj nws ib leeg tuaj nyob nws ib lub apartment. yog mus ntsib nws tsis tas mus hotel los siv nyog kawg lawm. thaum ntsib hom no tas ces cov zaub mos2 tim ub los tsis nco heev lawm vim cov tom U tseem heev tshaj thiab tsis tas siv 5k mus tim ub. nco ntsoov kom nws saib thiab ua homework tsam nws poob grade xwb mas. thaum neeg tham/hlub tuaj lawm mas ib tug neeg yus ntsib qus2 li ib ob week xwb zooli yus twb paub nws ntev tshaj 10 tawm xyoo. kuv nyuam qhuas muaj qhov feeling no thaum kuv ntsib ib tug tom U. nws yog ib yam feeling uas txaws tiag2 vim nws bind tau ob tug neeg kom vwm sib nyiam sib hlub. hluas nkauj txoj sia los nyob kiag ntawm yus lo lus. thaum sib ncawg heev li ntawd lawm yog yus ntxias nws zoo ces nws siav loj tuaj. yog yus thim lus zog ces nws chim yuav ciaj yuav tuagua pa tsis haum hau dej tsis nqes. kuv pom nws haus dej tsis nqe ib zaug mas kuj ntxim txaus ntshai kawg. nws nyob nqhes dej. muab kho9b dej tsa haus kiag. cov dej cia li mus nyob ntawm caj pas tsis poob lawm haub nws plab. nws lub siab lub cev txhob txwm muab nws 6 txim yog thaum nws haus dej nws xav txog tias nws ua tej yam yus tsis nyiam nws lawm ntag. kuv twb tseem tau rub kiag n ws los puag kiag hais lus ntxias thiab rub nws los hnia kiag ces cov dej hauv nws caj pas mam poob rau hauv plab lawm. nws ua kua muag poob tij tauj. lub sij hawm ntawd mas thiaj paub txiv neej txoj kev hlub muaj nqes npaum li cas 6 ib tug hluas nkauj. tos lawv cov sib2 hlub tsis sib tau ho tuag kiag los thaum vwm hlub mas txoj sia yeej mub bind kiag 6 txoj kev hlub. kev hlub plam ces xum tuag lawm thaum ntawd na.
kuv twb tau hlub tau puag tau hluas nkauj lub cev klos lawm 6 tus ua ntej tus hluas nkauj tom U. tabsis 6 tus hluas nkauj ua ntej tsis muaj qhov bind tau kuv lub siab kev vwm 6 lawv li tus tom U. VWM mas vwm tau txawv tiag vim tseeb2 mas yus thiab nws nyuam qhuav sib ntsib sib paub tau ib ob week xwb tabsis yus muaj ib qho feeling li yus thiab nws twb nyob ua ke sib pom sib paub los lawm ntau caum xyoo. yus niag poj niam yus yuav tau 20-30 xyoo zoo li yus twb paub tsis zoo thiab hlub tsis txaus li tus nyuag nyuam qhuav ntsib tau ob weeks. ob weeks xwb kev hlub tseem loj tshaj li  tus 20-30 xyoo nyob ua ke. kev vwm no tsis yog dog dig.

Kuv xav nej zab loj dhau lawm cov phooj ywg...kev lom zem tsis txhais tau tias yuav Pauv poj niam sib zuaj..nej hais tau dhau cai zog lawm...thov txhob hais tshaj tshaj thiab ma.