HAHAHA.....Phwvnyawm......zoo nkaus li koj kuj tab tom dov koj cov
niag cav rau hauv dej thiab ntag sub. Lawv twb yog cov mob ntshav
siab, ntshav qab zib lawv, tsis txhob hem hem lawv tsam lawv ho cia li
npo pa tuag ces koj ho yuav muaj hauj lwm ua thiab.
Hm213

Hmong213,
Oib...oib......kuv tsuas hais qhov tseeb xwb od.......tej kuv tham
dhau los no yeej muab tiag-g nawb......kuv teev npe los yeej tau.Hais
txog qhov lawv mob ntshav siab ces..........yus rov muab yus tej nyiaj
ua rau yus kom nyuaj siab xwb..........luag tej laus hais tias nyiaj
tom-m hnab tshos ces yog tej no ntag lauj........ua li kuv hais rau
kuv cov txheeb ze.......peb tsis yog nyob tim Looj ceeb lawm
od.........nyob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj......nyob luag teb
yuav tau yoog luag cai od....... txawm yog luag tus thawj coj nyob teb
chaws no kiag..... ua tsis yog ces luag yeej tsis kkkk li od......chim
no ces nyuaj npaum dov cav nce toj ntag nawb.......pom dej dag lawm
tiag-g lauj........kuv hais ncaj nawb......yog cov laus yuav cov hluas
hais thiab mas thiaj yuav tau pab.......yog pheej tsis yuav lis cov
hluas hais....nws pheej ua nws zaj xu nkas xwb ces kawg cia nws tsoo
nws xwb........kuv yeej muaj 3-4 cov txheeb ze mas ntshai-ai kawg li
lawm nawb........lawv yeej ntseeg tias lawv muaj npe tag
lawm.......yeej yog lawv ib tug thwj tim muab lawv muag li Yesxus tus
thwj tim muag Yesxus ntag.........leej twg txuj kum kheej es muab tau
lawv cov npas xim tag nrho maj yom?
Thornsp,
Koj yuav taus hais qhov tseeb rau koj yawg cuas nawb........yog hnub
twg luag tuaj nug yus ces lees zoo-oo xwb mas lub txim thiaj tsis loj
nawb......luag tuaj nrhiav zaum ib tsis tau ces luag tsub me ntsi
rau....zaum 2 ces tsub nyhav zog rau......zaum peb ces luag xua nyaj
hoom qav taub tuaj saum tsev lawm ntag nawb.........yus pom xeeb kub
xaj.....yuav tuag kiag rau xaj nawb.......yog kuv naj...yus tsis txob
lam hav lam yus tus nai nawb........kuv sais yog kuv tau koom siab
nrog kuv tus nai lawm ces kuv yeej tsis hav lam nws li nawb.

Phwvnyawm,
Kuv lam nug koj. Koj twb muaj ib co kwv tij txheeb ze tau Nai Phoo Nai
Phas, yog li koj puas kam pab nyiaj txiag mus defend GVP lawv pab
ntawd thiab. Yog koj kam no yog vim li cas koj thiaj li kam. Yog koj
tsis kam no yog vim li cas koj thiaj li tsis kam.
Yog hais tias koj teb kuv li tas lawm no kuv mam li teb kuv li rau koj
tom qab. Zaum no mas cov nyuag Nai Phoo Nai Pha no kawg pe koj thiab
salute koj xwb xwb li lauj yuam........hahahahahahahaaaa. Koj mas cas
yuav txawj dov cav ua luaj li.
Hm213.

pov phmd es, koj puag yuav tuaj paab koj txivkwg naj, ncu ntsoov has
tas thaum koj moog nyob ostalia, kuv yawg pov muab nyaj ntau heev
npaab koj ov, koj tau koj dlaim phmd los yog vim muaj kuv yawg pov,
tsi ua le hov ces koj heev los moog ua naikhu 4 xyoo xwb,
vmged

zhen es, sob hasx pov phmd hab teev ob tug og, koj puag ncu thaum kuv
ua koj qhov quav naj, koj quaj laugx lov,
vmged

Hmong213....aw,
Tej lus yuav pab thiab tsis pab no kuv lam qhia koj nad.........mam
nrog koj tham dua nawb. Yuav mus xyuas xyam naj.

Phwvnyawm...aws...
Ua koj tsaug ntau ntau rau koj cov lus teb kuv. Koj tsis qhia los kuv
yeej tsis xav paub thiab. Kuv lam nug xwb.
Hm213.