SCHers
Peb cov no           muaj coob muaj ntau
Muaj tus laus        tus txawj tus ntse
Tuaj lomzem         sibpauv tswvyim
thiab tabsis           ibtxhia tsis ras
hais tso ya            uadog uadig
ibyam li                peb tus zab dag
hais tsawg zaj       tsuas yog stupid
nws lam cem         txhua leej txhua tus
cuag li yus             thiaj li yog neeg
nej puas ntseeg      tias tseem tshuav cov
xwsli chaol             nws tuaj tsawtsawg
tsis paub yawg        tias yog leejtwg
tej phoojywg            li no tshuav coob
B 2 B Hmoob          yog ib tug ntxiv
Li Sayasith             peb ib tug tij
Yeej nrog nplig        kom peb sibhlub
Tsis txhob pub          lwm tus los rhuav
Tsujsua Dluag           nws yog ib tug
Uas hais lus            muajntsis mob neeg
Peb txhua leej          sawvdaws yeej paub
Yuav hais rau           lwmtus txuas ntxiv
Li Tswvyim              tus neeg phabej
Nws yeej K              txog peb txhua leej
Nws tuskheej            los yeej hlub cov
dr. Pov                    uas nyob debdeb
Auvtasliasteb           los yeej hlub Hmoob
MenyuamHmoob     kuj tuaj hauv no
Tsuas hais tso          rau sawvdaws xav
Kom pebxav            txog yus tuskheej
Tias lub neej            tsis yog yus li
Txawm Hmoobsib     los nws yeej hais
ua zoosaib               txog peb haiv Hmoob
Hais txog Phong       tej phoojywg zoo
Puavleej nroo           hais txog kev hlub
Tias ib hnub            Hmoob puas lees rov
Li npawg Yob            niajhnub cem peb
Hlob phiajzeb           niajhnub tseem ntuas
Tub Nruagruag          nws tej lus qhia
Kuamemiab               twb ua qauv zoo
Nrog Suabnoog        tsis hais lus ntau
Peb yeej paub           txoj kev tsimtxiaj
Cia cia siab            thiaj tuaj nrog xyuas
Nrog Yajyuam         sibtawm tswvyim
Tsis liam txim          liam rau luag tej
Me noogdlej             thiaj pheej qhia qhia
Rau Maivnyiag         tus neeg tusiab
Los yog Hmoob       yuav qhia tsawg lwm
Yawg Ntsuabxwm     thiaj tseem ntuasntuas
Yuav hais txuas       mus rau niam yau
Zoo niamtsev            tus yuav meskas
Nrog avang              peb tus phoojywg
Mus txog twg            los yeej pom tag
Pes tsawg zaj           los nws do txhua
Xyov yog nquag        los yog mobsiab
Kuamemiab               thiaj li hais ntxiv
Rau Charlie             kom peb sibhlub
Sawvdaws rub            ua lub siab loj
Los mus coj             tag peb haiv Hmoob
Ua txoojxyoob           ib qhoo nto ntsis
Tsis pub ri               ua kaj ua niab
Hmoob lub siab       thiaj li yuav tus
Yuav hais mus        rau tus txivntxawm
Yawg Phwvnyawm      ib tug neeg zoo
Nyob hauv nroog      qhuabqhia sawvdaws
nws thiaj tsawm       kom peb sib kho
Vim li no                 kuv thiaj li taij
Kom Sunrise             ua lub siab loj
Tig los coj             sawbdaws tibyam
Kuv lam tham            lam sau kom muaj
pub Tsujsua           Dluag tau nyeem uasi
Yog tagkis              lub hnub tseem tuaj
Peb mam muab    lwm yam hais dua.
kuamemiab

Kuamemiab,
Uaib.... es tshauv kuv tus ncauj ntau no ne? He he he
faj

Tsaa ob tug taub teg rua koj! Zoo heev.  Peb lug zo sch nuav kuj los
coob kawg.  Zoo le peb muaj the bad, the good, and the ugly.  30 xyoo
ntxiv xwb peb vaam meej lawm lauv.

Faj,
Thov txim'os xyov uacas ciali tsis nco koj li lawm tiag.  Mam txuas rau
zaj ob mas yom....
kuamemiab

Kuamemiab,
Zoo lawm nawb......keep writing your poem.

zoo zoo zoo.....temsis kuv tsi tau hais lus kom mob leejtwg na...lawd
mob lawd lwm yam los xwb es...lawd mob vajtswv na....tsi yog mog
kuv na..
tsuj sua tsi tau ua mob luag
txoj kev ntuag muaj ntau lus qhia
muaj ib txhia noob tsi tau qoog
pob ntseg mloog lus dag noj haus
qaib tso paus los twb tsi paub
tseem ntxias haub hmoob lub npe zoo
tau ntuj ntoo tsi yog li no
kev sis kho tsi yog foom tuag (you nonconverters will go to hell...)
plawv yuav pluag vim pom tsi dav
hais raug xav tsim nyog nej noj
xav ua npoj yog sawvdaws nqa
xav ua hma kav tsij ua mus
txhua txhia tus tsi mloog kuv hais
tseem ua nkais mus cuag luag tswv
txoj kev khwv yuav tsi paub tag
mag luag dag puas siab puas cev
raug luag tev thoob cev ti txha
los tseem nqa tus cwj pwm phem
hais lus lem tias pej xeem hmoob
yuav tus noob vim peb teev dab
txoj kev npab hais tsi paub kawg
vim nej yawg tsi ua zoo piav
os lawd es...
yaweh
i need to go smoke...be back in 10...
os lawd.......
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Haubyau, tseem 30 xyoo ntxiv peb mam li vammeej?  Ntshe ib nrab
npojyaig kwvluag hauv SCH no yuav tos tsis taus pom peb kev vammeej lau.

yawm Tsuj,
Sub koj nim haus yeeb hab lov?
Koj zaaj los kuj haib kawg lawm hab ov..
nqq

KUAMEMIAB  ,   txiv neej phooj ywg  ces  thaum   sawv daws  los
zaum sib tham  ua ke  ces   yeej muaj  ntau yam lom zem , zoo siaB ,
nyuaj siab  tham pem  qheb siab lug  hov  . kuv pom coob tug   hauv no
tsis  yog  neeg muab lhob  yog  sib ntsib  los  yeej  mus noj  fawm ua
ke  tau ,  tham luag ntxhi
los yeej tau .
BORN2BEHMOOB    mas  ntshe kuv  yuav tau qhia me ntsis  ,  yeej
paub tia  nws  nhub yug  yau   tab si ,  Thaum  sawv  daws  los  zaum
sib tham pem  lom zem  ua ke  lawm    yuav tsum    nrog  sawv daws  loj
sib luag  , laus sib npaug  pob   .  LUB SIJ hawm  koj  nav thwm  nws
tia  LHOB   no  mas  yog  lub sij hawm  thaum  mus ua  hauj lwm  xwb
hov  , koj  paub  koj txoj hauj  lwm  nyob qeb twg    , yuav  hais lus
, yuav  kha nav , yuav raug txib  los  koj  yuav txib    etc.......
peb twb tsis tau  ua  ib yam dab tsi   zoo  pub rau koj nev    tsis
txhob ua siab  deb   tham  lub suab kom nrov , tham  qheb siab lug
tuaj     (  txhob ua neeg tais caus ov ) .
TUBNTSUAG

Kuamemiab,
Koj hais tau zoo kawg li lawm.  Cov tuaj hauv SCH no tsis yog neeg dog
dig lam sib cav tiag os, sawv daws yeej yog tib cov muaj muaj tswv yim
xwb mas.
csy

Kuamemiab,
Koj hais zoo kawg lawm.  Kuv tseem npaj yuav mloog mus ntxiv thiab.
Kav tsij hais nthuav qhia kom sawv daws nyias thiaj pom tseeb ntawm
nyias tus kheej.
TxawjvamYias

yawmtsuj tes..
haus yeeb laug li nuav...its my only "proof" that god exist...cuz i
do see things...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Kuam Mem IAb,
Koj yeej yog cim xeeb zoo kawg, peb tus hais lus li cas los koj yeej
nco tau. Oops, yog lawm koj tsis nco qab kuv nyuag phooj ywg Faj tus
zoo lawm. Yog koj yuav Kws Tshuaj Huaj Yaj cov tshuaj haus mas koj
tseem yuav nco zoo tshaj qhov no tiab nawb he he he...Good work and
Keep writing !

Kuamem iab,
Zaum no koj hais tau zoo kawg lawm nawb! npuaj teg rau koj,
"plhoj..plhoj..plho....."  Tseem tshuav Tseem Yeej thiab Fajkhaum nkawd
na, ntseeg tsis tau hais tias koj yuav nov qab tau nkawd li os.
Kajntug

Kuamemiab aka suabnoog ruam,
Cov neeg ruam yeej nyiam xav thiab nyiam tej paj huam zoo li no. Kuv
saib mas nej cov coob ruam ib yam vim tias nej sawv dawv mas pom mus ib
yam thiab xav mus ib yam kiag. Kuv tus Zab no mas xav txawv nej, hais
txawv nej vim kuv tsis ruam li nej.
Xuam coob cov neeg ruam ces luag hais li cas nws yuav li ntawv, luag
kom nws ua li cas nws ua li ntawv, nws tsis tawv ncauj tsis cam ncauj.
Luag hais yog thiab tsis yog, zoo tsis zoo los nws cia li qhuas qhuas
luag thiab co taub haus tias agree no xwb. Tag nrho nej cov hauv no ces
mus rau qhov kuv hais no lawm.
You all are stupid,
amen

Zag Dag,
Ab yab, niag zab dag no mas cas yuav txawj dag ua luaj tiag lau.  Nws
muab kuv li siv es lam hais tias kuv yog kuamemiab no nahas.  Thaum koj
los thov kuv lub computer siv es kuv tsis nco qab log off es niag zab
ciali muab sau ces ib ntsis nws rov pom nahas nws ciali liam kuv hais
tias yog kuamem iab na has.  Koj saib maj, nws yeej liam txhua leej
txhua tus li laiv, niag neej no naj.  Nws pheej sawv nraim nraum luag
tej nraubqaum es nyiagntshis saib luag tus number xwb tiag.
Leejtwg tseem ntseeg niag Zab Dag thiab ces kawg nrog nws thiab
Zooniamtsev mus ua huabtais thiab niam huabtais nyob nram Africa xwb
lau.