Pheej tseem coj lub siab qub thiab nyiam hais luag lwm tus plig ua
luaj li...yus yuav tau saib yus tus kheej kom tseeb me ntsis ua ntej
yuav assumed txog luag lwm tus thiab tham luag lwm tus lub npe tsis
zoo..
I'm not perfect and I am sure that no one is...tiamsi ua cas feem tsawg
hauv no pheej ho yuav nyiam hias luag lwm tus plig ua luaj li...
every single post hauv no mas is about this or that..  We really need
to have a more productive furom..with a thinker tank that will benefit
peb haiv Hmong in general...

Taseng,
Has tau zoo.  Zaam txim rua peb nyuas Paaj Tshab hov.  Nwg nyav tuaj
na es nwg txhaj tseem muaj-j tswvyim kuam suavdlawg ua ib lub sab hab
has ib yaam lug naj.
Yog peb suavdlawg coj tuabyaam le Paaj Tshab xaav xwb ces lub forum
nuav mas ntshe yuav boring heev le hab ntshe yuav tsi muaj lug thaam
pem le lauj.
I think nwg tseem tsi tau moog review The Bills of Rights vob?
heeeeevheeeevheeeev
Mr. ND

Don't worry, bad and good is ok. Kuv saib mas yog nej cov hluas tsis
hais tej ntawd thiab ces kawg sch yuav npob mus xwb. Txhob nyuaj nyuaj
siab txog tej ntawd yog tias yus zoo zoo lawm tiag ces yeej tsis muaj
neeg hais tiam sis yog tias tus twg tseem mag mag luag thuam thiab nki
ces yeej yog zoo tsis tau txaus. Tsis tag li tnawd koj yuav tsum to
taub tias tej tshav do do li hauv sch no yeej tsuas yog ntxim thiab
phim tej lus no xwb. Yog koj xav pom lus zoo, lus tseem ceeb mas txhob
tuaj nriav hauv no, koj yuav tau mus koom kev sib tham hauv zej hauv
zog mas koj thiaj li yuav pom. Tuaj hauv no ces txawm tus neeg txawj
ntse, tus neeg muaj meej mom npaum twg los luag yeej muab luag txoj
nkas las vav thiab cev xam koos hle khuam tseg lawm luag mam li looj
nab kaj tuaj xwb. qhov purpose looj nab kaj tuaj ces twb yog xav ntxus
ib tog tuaj ntag luag thiaj li looj nab kas. Nco ntsoov tias tus tub
sab yuav mus poob bank, poob gas station luag yeej tsis lam mus tug
niag ntsej muag cuab nphib li, luag yuav tsum looj nab kaj tso kom
txhob muaj neeg paub luag tso nav. Tej no ces zoo tib yam li ntawd xwb
nawb tus me ntxhais, nej tej hluas mas cas kawm txuj siab lawm tiam
sis ntxim li tswv yim yuav ntiav ua luaj es tseem pheej tuaj nug niag
rov qab qees tsis paub txog lub tseem ntsiab li ne. Koj saib ne, twb
tsis hais nej cov hluas muaj koob muaj npe zoo zoo, kuv tus laus no
kiag xwb los lub npe yeej haib txaus nkaus lawm thiab hov.

Yog tus poj ntsoog twg txawm siv txia mus ua   taseng  kiag  lawm
thiab ne. Tej zaum tshuav tsis ntev kuv yuav tau txia ua  Chaomouang
thiab ho j/j......

PajTshiab,
Yog koj tuaj hauv nov ces koj yuav tau coj koj tus kheej kom phim cov
nyob hauv no nawb. Yog koj siab tawv txaus no koj qhia kiag koj lub
npe tseeb rau hauv no thiab mas ...Aub yauj..e.. lawv mas sib fuas
hnyev cuag dev fuas quav rau koj ntag ov.
Cov phooj ywg SCHers no mas muaj ib txhia lam txawj ntawv xwb kuj
tseem pamthawj kawg nkaus ov, lawv lam looj nabkaj tuaj cem ub cem no
xwb ib npliag npau taws ces txawm siv qhia zoj tias nws mas nim yog
tus no ntag no tiag. hahaha...Muaj tej tug tseem tso-o siab twb tsis
paub tias yus twb pom tshab nws daim nyuag ntaub plooj ntsej muag
lawm.
SCH is a place where people judge the book by its cover.
TseemYeej.