Yawm Tsujsua hab ib tsoom npojyaig,
Mej cov kws txawj hab paub txug kev lig kev cai zawj tshoob los sis
kev moog qheb rooj tuam ntsaa has luas ib tug ntxhais rua peb cov nam
kws tsi paub hab tsi txawj ib qho hlox le kuv tau kawm hab saib.
1. Kev moog qheb rooj tuam ntsaa los sis zawj tshoob nua raws le peb
Moob Leeg txuj kev cai puas muaj:
- phij laaj, ris nraa, nam txais ntsuab nrug tug mej koob moog?
- thaus moog txug tom nam txiv tog ntxhais tsev, yuav tsum pib le
caag, dlaab tsi hab has nam txiv le caag?
- thaus moog txug huv luas tsev lawd puas muaj pe/pum nam txiv, dlaab
qhuas tej?
Ua tsaug,
MS

Moobsib,
Tej qhib rooj tuam ntsa li thaum ub,zaum no sawv daws twb tsis muaj ib
rooj li lawm os.....tim Nplog kiag twb tsis muaj li lawm thiab.Los yog
koj xav paub tias koj tus tub yeej tham swm-m lawm tsis xav kom caum
yuav mus hais hauv tsev no maj? Raws li kuv nco thaum kuv tseem hluas
pom cov laus mus hais mas yeej coj mejkoob (hmoob dawb) 2 tug,tus ua
niam txiv,phij laj zoo li tsis tau coj niam tais ntsuab.Tab sis yeej
thov tau cia nyob tom tsev thaum hais haum kiag ces mam kom coj
tuaj.Thaum mus txog ces yeej tuaj pe pig-g poog lis sub as.Sub koj
laus li ko tsis tau saib lawv tuaj hais ib tug li los?Kuv mas ntshai
pom tshaj 10 rooj lawm pob.....koj mus nug cov mejkoob laus ces lawv
yeej paub zoo los mas........raws li kuv pom luag tuaj hais yus tej
phauj los muam mas.......yeej tsis pe ntau thaum tuaj txog
naj......tsuas pe niam/txiv,niam hlob/txiv hlob,niam ntxawm/txiv
ntxawm thiab nustij/nuskwv xwb.Koj mus txog ib pliag ces koj xub-b
tsab yeeb rau leej txiv yeej hais meej-j rau nws tias peb xav tuaj
hais nws tus ntxhais saib npe hu li cas......xav kom nws qhia saib nws
tus kwv tij twg yog tus coj lawv los yog lawv tus coj tshoob ko,koj
xav mus raws nws tuaj......leej txiv yeej yuav qhia rau koj.Thaum koj
mus raws nws ces koj yeej yuav tau tsab yeeb rau tus ntawd pe nws thov
nws thiab......koj mam piav tias peb xav tuaj hais nws tus kwv tij npe
hu li cas tus ntxhais npe.Yog nws kam tuaj, thaum tuaj txog hauv tus
ntxhais txiv tsev koj mam tsab ib kab yeeb dua rau nws kom nws pab
nrhiav ib lub rooj rau yus......cov nkhaus mas koj yuav tau hais zaj
thov rooj luag thiaj muab rooj rau yus.Thaum nws muab rooj rau koj
lawm koj mam teev 2 lub cawv rau saum rooj rub nws los zaum mam los
kom nws pab nrhiav nws cov kwv tij 2 tug tuaj ua mej koob thiaj zoo
cev lus......muaj tej zaum ces ib tug ces yog nws kiag lawm
ntag......neb muaj dab tsis ces yeej meem nto los.....Thaum luag hais
li ces neb mam nug siab tus twg yog tus Tuam mej koob......neb mam kom
tus vauv thiab phij laj mus npaj cov ntxhuag.........yog yuav piav mas
ntshai yuav ntev heev nawb.
Tuaj teb chaws no ces kuv twb mus ua tus lwm mej koob mus hais 2 zaug
lawm.Tab sis cov no ces luag yeej sib-b nyiam cuag niam txiv lawm lam
mus nqis tsev hais kom niam txiv tom ub muaj ntsej muag xwb.Niam tais
yawg txiv tseem hais nyuaj ces yus tseem yuav khiaj thiab od.
Kev npaj nawb: 2 tug qaib vom ua ntxuag thaum nej 4 tug mejkoob sib
tham. 2 tug ces npaj thaum hais haum lawm noj qaib qhia txiaj ntxuag
mov dej. Dej cawv ces yeej meem npaj kom ntau txawj,nyiaj ua lub me qe
ntau tsawv......yus cev tes rau luag qhov cauj lawm ces luag yeej yuav
xo tas zog......npaum li cas los yeej tsis nyom li nawb.....them
kiag,them kiag xwb nawb.....yog koj tseem nyom ib lo ces tsis yog
tshoob zawv no nawb......koj nyom ces luag cem koj tam sim ntawd ntag
nawb........yog li tej laus thiaj pheej tsis xav mus zawj kiag li.
Ib qhov ces ib rab teb ib tsa txuj........peb cov hmoob mas yeej xav
kom lawv sib caum xwb thiaj tsis nyuaj........luag yuav tuaj zawj yus
tseem tsis kam.
Koj yeej paub peb cov hmoob nyob sab Muas Loob mas yeej ua tshoob yooj-
j yim kawg.
Piv li peb mus tso xov: Yus mus txog yeej tsis pe tsuas mus qhia luag
tias luag tus ntxhais nyob muaj chaw lawm kom txhob nrhiav no xwb.
Cov niag tsov tom hmoob Looj Ceeb (Xeev hmoob Noom hej) mas kuv mus
tso xov 2-3 zaug muab kuv yuam pe-e mob ceg tag.
Nws tseem muaj kas los qhia yus tias yus ua tsis yog kom rov ua
dua,nws tseem los qhia yus pe tu ub tus no tuaj thiab tiag.Tom qab
muaj ib zaug lawv tseem yuav kom kuv pe.......kuv hais rau yawg txiv
tias kuv tsis yog tus yuav kuv tsis pe nawb......lwm hnub tus yuav nws
mam tuaj pe nej......yog nws tseem hais ntau ces kuv cia li los tsev
lawm xwb ntag hos.

Phwvnyawm,
Ua tsaug os. Kuv ntsib zag puav lawm tawm sis koj paub tas nam tsi pay
attention rua puab tej ceremonial procedures le es tub tsi nam ncu le
mas. Ua ke ntawd nam cimxeeb los tsi zoo hab haus tsi tau cawv ces
txawm pheej tsi xyum hab tsi kawm hlox le ne.
Kuv pum ib rooj kws yog Hmoob Dawb tuaj has peb cov ntxhais Moob Leeg
mas puab tuaj txug ces tug Tuam Mejkoob yeej coj tug nraug vauv hab
phijlaaj pe/pum nam txiv, le koj has sau toj nuav. Tom qaab kws
namtxiv tog ntxhais cov kwvtij tuaj txhij lawd ces nwg yuav txib
phijlaaj hab nraug vauv muab rau ntxuag rua sau rooj ces le rub leej
txiv, nwg cov kwvtij txhua leej lug nyob sau rooj, tsaab yeeb rua puab
txhua nrho, muab cawv rua puab txhua nrho hab chob nqaj rua puab ib
leeg ib txhais ces txhaub kuas puab haus cawv hab noj ntxuag. Dhlau
ntawd ces tug txiv tuam mejkoob ho maam le nug saib tug twg yog tug
cev lug. Thaus haus ib leeg 2 khob cawv meej hab noj 1-2 txhais ntxuag
taag ces suav dlawg yeej sawv tawm ntawm lub rooj ntawd lawm, tsuas
tseg tug mej koob nrug qhuas thaam lawm xwb.
1. Ua le cov Hmoob Dawb le kevcai, kev moog zawj tshoob ob tug mejkoob
puas tau pe tej nam tej txiv huv tsev during negotiation process nab?
2. Hmoob Dawb le nyaj ntsuab yeeb rua nam txiv hab neej nug kuas paab
laaj tub laaj ntxhais ntawd muab le caag los tau los yuav tsum pib
minimum tuaj?
More later....
Ua tsaug,
ms

Moobsib,
Koj nug txog qhov mejkoob pe......peb sab teb chaws mas thaum hais-s
luag muab kiag luag tus ntxhais rau yus ces luag hais li no.....hais
rau neb 2 tug kwv luag niam txiv hais li no nej txawv tuaj ces nej
rov.....ces luag 2 tug mej koob txaum yim kiag rau yus......ces yus
yeej paub tias luag muab rau yus lawm.....yus tus txiv tuam mejkoob
cia li kom tus vauv thiab phij laj pe kiag.......cov niam cov txiv
thiab txhua-ua tus tuaj hauv niam txiv tsev pe tag nrog........tab si
zaum kuv mus hais cov hmoob dawb hmoob Xeev yog cov hmoob Lis ces lawv
ho kom wb 2 tug mej koob pe.......peb tus txiv tuam mejkoob mas ho yog
hmoob leeg, wb pe tag yawg thiaj hais rau kuv tias hmoob leeg li tsis
kom 2 tub mej koob pe nawb.Kuv los kuv kuj hais tias peb hmoob Muas
Loob peb kuj tsis pe thiab.....zaum ntawd wb cia mag pe lawv
tiag.......koj ho hais txog cov qe rau cov sab nraum......yus yeej
muab kom zoo saib......yog yus yeej xav yuav tiag-g ces tso nyhav xwb
las as.....kom luag txhob hais dab tsi li xwb.

Caag es Yawm sib tseem yuav moog qheb rooj tuam tsaa hab...thaum u
moog nwj ob leeg, tsaam nuav lauv yuav moog qheb rooj tag nawb.  Tsev
kag ov tsam tau moog ua Pub thawj qhev ov...Tso dlaag xwb os....kaav
tsij moog mas peb cov ntxhais moob tuaj rua tug puas nraug seem nyob
rua teb chaw nuav mas..

MS, tsis yog mus Nplog teb los ces txawm yuav los xyaum kawm mus zawj
tshoob nawb.....hahahaha. Kuv pom lawv pe tshoob nyob tim Nplog mas
niag vauv tseem laus dua niag yawm txiv.
Hmong213

MS, tsis yog mus Nplog teb los txog es txawm siv yuav kawm mus zawj
tshoob ntag los.....hahahaha. Cas yuav ntaus tau zoo tswv yim ualuaj
thiab ne. Yog hnub twg rov mus dua no hais paub thiab saib kuv puas ua
koj tus phijlaj...hehehe.
Hmong213.

ms...
moob leeg kev zawj tshoob...
1.  muaj 2 tug mejkoob...vauv, phijlaaj, ris nraa....TSI MUAJ NAM UA
LUAG....yog tas tau tshoob lawm...mam le thov nam ua luag....peb tsi
hu ua nam txais ntsuab...peb hu ua nam ua luaj nua xwb...yog tas has
tau tshoob lawm....es yog teem nam tshoob..tes mam le muaj nam txais
ntsuab..txiv txais ntsuab...temsis yog ua tshoob miv xwb tes hu ua nam
ua luaj nua xwb.
2.  moog txug nam txiv tes....tsi pe le....tsaab yeeb rua nam
txiv...nam ntxawm txiv ntxawm...etc.....tes ceeb toom rua nam txiv tas
yog tuaj has tug ntxhais ntaag....tes has zaaj tshoob qheb roog (has
huv tsev)...tes has zaaj "nrhav chaw pw" (yog lig heev lawm los....pw
tagkig mam has)...has zaaj ntxhuav muag...tes has zaaj yuav moog lawv
kev zej zog....cov nuav skip los tau....vim tuab neeg tsi siv
lawm....moog lawv kev zog tuaj txug (cov ua ua cais nuav yuav yuav zaj
has puab tuaj ntuag tub ntxhais hab)..tes has cov txhib puab moog
saablaaj...
nuav rua tod tes siv tswvyim has lug lawm xwb....cov moob xeev moob
leeg mas...yuav tsum tau muaj ib pluag ntxuag thov puab....mam le
txhib puab moog ntuag tub ntxhais...
yog muab tshoob lawm...tes mam li pe thaum lub sijhawm kws ua tug
ntxuag ua puab tsaug (thaum noj tug npua yuav lug)....lub sijhawm
nuav....noj tug npua yuav lug nuav taag lawm..pum nam pum txiv taag
lawm...TES mam li nug ob tug txum mej (feem ntau yeej tsi nug le..puab
yeej nrhav tau puab lawm)...mam li taij lub rooj thaam pem...
yog tas puab nrhav tau 2 tug at the beginning lawm los..2 tug nuav tsi
tau yog "phoojywg"....yog "txiv nug" xwb...ncu ntsoob le hov....after
tug npua yuav lug tes...mam le pib le kws tshoob lawv vauv moog...
brother....muaj ntau yaam has...temsis kuv has broad heev....is there
more specific questions..??
yaweh

Yawm Tsuj,
Ua tsaug ntau nawb. Lub sab yeej tog ntsoov koj cov lug teb ntaag.
Yeej tseem muaj lug nug ntau tawm sis tsi tau khoom. Ca kuv maam rov
nug mej dlua, thaus num tav lawd.
Have a nice day,
MS

Yawm Tsuj and all,
Cov Hmoob Dawb, tej txujci kws luas muab tshoob neb, mej cov kws ntsib
dlua lawd, luas lug has le caag hab tso tug twg lug muab tshoob? Luas
tej paaj lug, luas has moog le caag?
Yog tas luas tu moo nua luas ho has hab ua moog le caag?
Ua tsaug,
MS

Hmong213,
Yog tas muaj caij hab txawm peem nua kuj xaav nrug koj ua ke moog ib
zag kawg le hab ov.. Ncu nroov ntaus xuv rua kuv saib koj npaaj moog
thaus twg nawb. Yog tas kuv ho npaaj sab yuav moog los kuv maam ntaus
xuv rua koj paub nawb..
Zag nua mas kuv los yeej yog xaav noog toob faab txug peb Hmoob le kev
ua tshoob ua kug tagx ov..
MS

ua tsaug os, Phwvnyawm aw..
Yog luas muab tshoob ces luas yeej tso ob tug mejkoob lug has rua yug
tug mejkoob xwb lov? Ua caag es kuv nov peb cov nam Moob Leeg mas ho
tso nug tij los sis yawm txiv lug muab lub rooj coj moog rua nraag
qhov rooj taag hab laub 4 lub cawv ua txuj tu yug moo los sis tso ib
tug nug tij saab nrau ua qhua tuaj tuav suav dlawg teg ces le maam
moog tsij tawg ces yog muab tshoob lawm.
Mej sim pav tej txuj/paaj lug nuav tuaj rua peb kawm seb..
MS

MS
ob tug (or ib tug) kws lug muab tshoob nuav tsi yog "mejkoob huv
tsev"....mostly likely, nws yog "nam txiv ob tug tub cev lug" xwb.
anyone can be picked to "muab tshoob."  it could be nug tij, an uncle,
etc...
muaj ntau ntau yaam muab tshoob.  1.  muab lub tog tso inside the
house (yog muab lub tog tso outside the door lawm tes...yog puab tu
moo tag tag) 2) tsij tawg le koj has 3) ntoo mom 4) hle khau 5) muab
lub kaus yaav zuag zuag tig rov huv tsev....i'm sure there are more.
cov lug kws has tes yuav tas "has rua meb ob tug txiv tuam mej koob,
lwm mej koob, niam txiv tom nuav tes ua neej saub kev plaag pluag,
yuav txais tsi taug nam txiv tom ub tug ncej tshoob...mej tuaj kev
dlaav los rov kev nqaim...tu meb moo meb moog tsev, moog has rua nam
txiv tom u, tshaav nwg ntuj tsi peg, los kav tsij zab nwg nplej
ceg...tshaav nwg ntuj tsi tawg, kav tsij zab nws nplej caug...muaj tub
los yim meem muab nyaab, muaj ntxhais los yim meem muab quas
moog...tsi xob tog nam txiv tom nuav lawm..."
has taag le nuav tes puab yuav kuas yus "haus" cov dlej...xob rawm
haus....pum nam txiv taag tsaiv mam li haus....muaj ib cov mas mejkoob
haus..muaj ib cov muas muab rua vauv/tug muab tshoob haus....or tug
nug...
yaweh

temsis..yog puab tsi ua pajlug has tes..puab yauv has ib zaaj tshoob
lug muab tshoob has...
keep in mind, nqeg tsev has nkauj nyaab is not a pretty scene....90%
of the time, koj has lug los puab yeej tsi noog le...koj has tshoob
los puab yeej tsi noog li...puab thaam puab le there is no
you....DON'T BE OFFENDED...YEEJ YOG MOOG LI HOV....especially cov
tshoob txhib puab moog ntuag tub ntxhais.....
yaweh