Nkaujmim thiab Nkauj Hmoob Lis lawv cov pojniam tuaj joke hauvno hais
tias " tos nws lub plab lojx los vim pheej muaj tus tuaj tshuabpa rau
no".  Yog li kuv lam tuaj nug nej cov pojniam/ txivneej uas tuaj hauv
no, tham nab nej yog ib cov neeg paub txog zaj nov zoo heev... ua li
xav nug tias nej puas nyiam sib tshuabpa thaum nej 2 niamtxiv pw uake?
Los yog thaum nej nrog ib tug pojniam/txivneej pw,  nej puas tshuabpa
rau nws thiab? Muaj ib co pojniam lawv hais tias yog lawv tus txiv kom
lawv tshuabpa rau lawv tus txiv mas lawv yeej ntuav kiag tamsim no. Ua
li nej cov txivneej uas pheej nyiam tshuabpa rau tus pojniam, nej puas
ntuav thiab?  Hwb... zaum no ntshe Cwjmem yuav yog tus tau teb ua ntej
lau....
Chimlajxeeb.

chim...
koj tsi tag yuav nug li os....200% cov tibneeg hauv no ces, tshuab tag
tus li...the reason why mauj 200% los twb yim yog 100% tseem tshuab 2
zaug at one sitting thiab...
kuv twb teb qhov tseeb lawm....zoo dua li xob muab tham tham txog tej
no, nws zoo hais temsis tsi zoo mloog vim lub sijhawm tsi thwj na
bro..
yaweh

aub yau... Yaweh e...
Yog tseem tshuab 200% lawm thiab ces kuv poob  nej qab ndhau hwv lawm
tiag lau... Laus li no kuv yeej tsi tau tshuab ib zaug li laiv..
Chimlajxeeb.

Chimlajxeeb,
Cia kuv mam qhia koj nawb.  Koj lam hais tias "tshuab pa" no ses
danger heev laiv.  Nej cov txivneej tsis lam tshuab pa rau nej cov
pojniam lub chaw mos nawb!  It could kill her!  NEVER do that.  Kuv
hais tiag tiag ov....qhov no na.
Yog tias nej npuav los yog xuas nej tus npliag mus dig thiab mab mam
tshum (gently) rau tus pl* kom zoo zoo nyob xwb mas yeej tsis ua cas
kiag nawb.  Pojniam xav muaj qhov feeling ntawd kawg thiab lawv enjoy
kom lawv tus txiv ua li ntawd rau lawv kawg li.  Tos lawv pheej mus
tham meskas rau qhov meskas ua tau li ntawd rau lawv ne.  Koj muab nws
ntxuav zoo zoo thiab muab nws lub hav zoov ntawd chais kom du du tag
mam li play around nrog koj tus nplaig ces, koj yeej pom nws ob lub me
qhov muag dov mus dov los thiab ntsaj yuav lawm xwb tiag!
Cov txiv los yeej enjoy kawg li thiab.  Qhov uas lawv hais tias lawv
ntuav vim tej zaum niag txiv ntawd twb tsis ntxuav nws tus me kwv
ntawd kom huv huv tso ne.  Yuav tsum da dej thiab xuas xab npus
ntxhuav kom huv huv hos....  Mus yuav ib cov xab npus phib-xed uas tsw
tsw qab los ntxuav kom tsis txhob hnov tsw phem.  Yog tsw tsw phem ces
leej twg los ham tsis yuav ntuav xwb las as.  Thaum npuav yuav tsum
mab mam npuav ntawm lub taub hau ua ntej.  Mab mam npuav ntau me
ntsis... ntau me ntsis thiab xuas lub qhov ncauj hlob mus hlob los
softly kom tus man zoo zoo nyob.  Xuas tus npliag ki lub taub hau
softly (again do it softly), thiab mas haub yau, you can tell, he's
dying!
Ua li no xwb es tseem ntuav thiab ces tag li lawm os.....  Qhov no xwb
tiag yog tej uas men thiab women xav experience na.  Yog nej tsis tau
experience tej no ces tsis tsim nyog kiag nawb.

Oh, peb tus muam Hmoob Lis no txawj tiag tiag nawb.  Tos nej nquag sib
tham txog tej hauj lwm no ua luaj los yeej yog nej txawj lawm tiag
lau.  Hais li ntawd es nej yeej ua li no txhua hmo los yog how often
uas nej ua na?  Ua li txhua hmo nyob tsam tsaug leeg puab tsaig dhau
ne yod?

Tub Hmoob, yeej tsis yog khav tabsis kuj txawj me me thiab xwb.  Txawj
li no kom koj yawm yij lawv khiav tsis taus xwb ces tau lawm.
Yog ua tau txhua hmo los kuj haj yam zoo.  Ib txhia mas lawv ua once
or twice a week.  Ib txhia kuj ua once a month.  Txhua hmo no ntshai
yuav sab li koj hais tiag nawb.  Thiab yog ua txhua hmo ces tsis lom
zem lawm ne.  Cia kom zoo li tej yam zaub mov uas nqhis nqhis lawm mam
noj thiaj li qab hos......  Yog nej leejtwg tsi tau try ces yuav tau
try hmo no nawb.

Try the 69.  Yog neb ob leeg ua tib txhij li ntawd thiab mas hab yam
ua rau neb zoo nyob.
Yog li Nkauj Hmoob Lis hais ntawd, tsis txhob blow rau hauv nej tus
pojniam los yog tus txiv lub qhov kiag vim nws yuav xam maj ua rau
qhov chaw ntawd tsis zoo tau.  Just play with it but don't blow into
it.  Luag yeej hais li ntawd.  Qhov purpose ces yog ua kom ob leeg
feel good good xwb.  Xyaum ua ib ob zaug ces txawj lawm thiab yeej
enjoy lawm.

Thaum kuv ua rau kuv tus txiv thawj thawj zaug mas nws nyiam tiag tiag
li.  Nws ib ce mas tshee na npaum nkaus tus nab nti xwb, cav ua rau
kuv ceeb thiab.  Kuv nug tias yog ua cas nws hais tias zoo nyob dhau
lawm xwb!  Thaum txog nws thib ua rau kuv los yeej tib yam nkaus.  Yog
nws sib sib zog npuav thiab ntxais los yog nqus ces tsis zoo nyob
lawm.  Tsuas yog mab mam yaim thiab xuav tus tongue play around tus
clitoris xwb thiab tshum mus me ntsis rau hauv lub qhov xwb mas haub
yau, yog nyab laj lam tuaj thaum ntawd los ntshai yuav ua ib siab tsis
khiav li lau!  Ntshai nyab laj cav saib saib saib tsis paub tua yus li
lawm thiab vob vim nws yoob lawm thiab ne!  Heeeee.......

Cov phooj ywg poj niam thiab txiv neej e! nej cia li tsis txhob tham
tham txog pim thiab qau los yog kev sib ua os! tsam kuv ho tham tuaj
ces nej ho tag tswv yim rau kuv os nawb!. Kuv birthday yog 6/9/69 nas!