Are there any book on how to "tshuab qeej"?  Nej leej twg puas paub qhov twg
muaj ntawv qhia yus tshuab qeej thiab los yog kawm tshuab qeej.  Tsis tas li
ntawv, nej puas paub qhov twg muaj ntawv sau txog hmoob tej kab tshoob kev
kos, kev nta dab nta quab, thiab lwm yam?  Yog muaj no kuv xav tau coj los
cia es thaum twg muaj sijhawm ces tau muab coj los kawm thiab.

Long,
Mine is very basic and is not a book yet.  Qeng for Beginners.  You do
not need me to present or hear me tshuab.  The problem is you may not
have the qeng that has correct tones.  About one out of six qeng has
correct tones.
Tzexa
Kuv tsis nyob St. Paul tabsis thaum twg tau mus txog no mam mus saib lub khw
ntawd.  Koj puas paub lub address yog licas nab?
Koj paub tshuab qeej thiab lov?  Nws puas nyuaj thiab os.
Long,
Kuv paub muaj thiab los mas.  I don't know where you live.  But in
Minnesota.  You can find Hmong history books and Hmong cultural books
(kab lig kev cai) ranging from kab tshoob kev kos to funeral ritual at
the Hmong ABC store in St. Paul.
Ho hais txog ntawv tshuab qeej (qeej notes) kuj muaj thiab tab sis
lawv tseem tsis tau tau muaj muag.  Yog koj mus kawm ces lawv mam muab
rau koj xwb.  Kuj muaj ib tug xibhwb nyob St. Paul kuj kam muag nws
cov thiab siv sub.  Tab sis nws kam muaj 3 phau (3 sessions)  Ib phau
yog muag $250.  Yog koj kawm no ces yog $750.00 thiab phau ntawv
include lawm.
Just for your info.  yog koj saib phau ntawv xwb koj yeej tshuab tsis
tau.
Yuav tsum yog mus mloog tus xibhwb tshuab tag mam saib ntawv tshuab
mas thiaj tau.  I did it and I know how it works.
-Cha.
Post by long
Are there any book on how to "tshuab qeej"?  Nej leej twg puas paub qhov
twg
Post by long
muaj ntawv qhia yus tshuab qeej thiab los yog kawm tshuab qeej.  Tsis
tas li
Post by long
ntawv, nej puas paub qhov twg muaj ntawv sau txog hmoob tej kab tshoob
kev
Post by long
kos, kev nta dab nta quab, thiab lwm yam?  Yog muaj no kuv xav tau coj
los
Post by long
cia es thaum twg muaj sijhawm ces tau muab coj los kawm thiab.

Kuv yeej paub tsis tau txog tias qeej xyov muaj peb tsawg zaj thiab cov zaj
no yuav siv tau rau yam twg.  Yog lis koj hais mas kuj muaj ntau thiab laiv
yom.  Yog yuav kawm kom ua tau txiv qeej mas nyob li kuv mas ntshe yuav tsi
khws vim tias yuav siv lub sijhawm ntev.  Tsuas yog xav paub nyob rau ntawd
xwb kom ho tau tshuab thaum uas yus xav tshuab xwb.
Nej cov uas twb paub tshuab lawm kuj ua ib co CD los yog VHS qhia tshuab
qeej los pob?  Kuv xav mas yog nej muab zaj qeej hais tag ces muab tshuab
thiab qhia txog tias zaj qeej no yog siv rau lub sijhawm twg los yog rau yam
twg.  Li no kuv xav mas cov uas kawm los kuj to taub zoo thiab kawm tau sai
dua, tsis tag li los nej kuj tau nyiaj thiab.  Yog yuav saib ntawv kawm xwb
mas yeej nyuaj heev vim tias yus tsuas paub cov lus xwb tiamsis tsis paub
lub suab xyov yog nrov li cas.
Long

maina..
there is no restrictions on age.  my youngest student is 9.  When he
started, he was 7...right now, he's playing at funerals (nws tsi tau ua
tau txiv qeej). I'm expecting him to be ready for txiv qeej role at
about 11 or by next year.  My youngest student to be a txiv qeej is 15.
he started when he was 13.  My oldest student to be txiv qeej is
older than i am (he's 40).  as for myself, i didnt' start until i was in
high school.  pib ua txiv qeej around 18...but of course, i have been
helping my father for years before txiv qeej role.
hais txog ua txiv qeej ces, age is not an issue.  however, muaj ib cov
qeej hu ua "qeej nruam/tw luav" and "niam xub/pluag" for qeej pam tuag.
cov qeej no yog qeej foom, tej laus yeej hais tias "yog tsi tau muaj
nyab or tsi tau qua ntxhais," ces tsi zoo tshuab cov qeej no rau xyom
cuab.  Yus txawm txawj npaum cas los yog txog hnub ua qhua lawm, yog
tias yus tseem hluas heev ces yus xob tshuab cov qeej no.  similar to
txiv xaiv, yog tias yus lub neej tsi tau tiav, yus tsi zoo ua tus thawj
txiv xaiv.  yog yus pab xwb los tau, temsis ua tsi tau tus thawj.  Hais
txog qeej los yus tshuab tau qeej dog dig xwb, xob tshuab qeej foom.
back in laos, i also heard from my father, that there were two txiv qeej
who happened to be women (somewhere in northern laos)...ob tus pojniam
no lub npe twb nrov txog moospheeb tebchaws lawm....
hope this answer your questions
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

long..
cov zaj muas muaj puas puas zaj xwb...hais txog "yam ntiv" mas muaj
tsawg tsawg li piv no xib...
ib zaj qeej mas yuav tsum tshuab 3 nti...ib nti tshuab 2 lwm.  tagnrho
yog 6 lwm (this is why it seems so long).
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG