Cov npojyaig, kwvluag:
Sawv daws nim siv cav ntsuag qees txog tej xwmtxheej teb chaws
Lostsuas nrog rau NTR uas yawg Lwjtxheeb VP tau hloov nws lub chaw kom
muaj kev thajyeeb nyob Lostsuas. Peb sawv, feem coob, yeej tsa tes rau
nws thiab txhawb nws lub tswvyim no, txawm tias yuav lig dhau lawm los
xij.
Yog muab ua tib zoo xav mas tej zaum cov liab tsuas ci qos rau sawv
daws zov xwb. Ua li cas los yog yawg tsi nti ces NTR tsi mus ces cov
Cuatuv thiaj tig loo tuaj ntxias yawg kom nws mus npuab lawv es lawv
mam pab tu av rau Hmoob nyob no tawm sis lawv twb pom tias yawg thiab
txheej hluas lub zeem muag tsi sib thooj thiab tsi sib haum. Yawg los
tshuav tsi ntev lawm ces yuav tau ncaim sawv daws. Tab sis yawg yog
tus tseem kaub uas khuam lawv txoj kev. Yog li mas thiaj yuav tsum
nrhiav kev tshem kom tau tus khaub ntawd. Dhau ntawd thiab thaum lawv
tau qhov lawv ntshaw lawd ces tig li cas los yeej tau.
DYD los yeej ib yam. Kuv xav mas luag yeej ci pobzeb rau yawg zov los
ntev lawm.
Nej xav li cas?
Mov tshua,
Mabqus

Moobseem:
Lub sijhawm dhau mus lawm zujzus tabsis tibneeg lub siab yeej nyob zoo
li qub.  Lub zijceeb twg Hmoob tsis sibhlub thiab tsis los tuavtes
sibpab kom ciajvaj ces luag yeej yuav ci qo rau ib tug dhau ib tug
lino mus kom txog hnub Hmoob lub npe ploj hauv ntiaj teb mus.  Tej
laus hais tias, "tsis kho kuam los pom dab."
Koj hais yog lawm.  Twb tsis hais GVP.  Ua zoo npaum li peb tus Thawj
Leejtxuj Dr. Yang Dao - yeej tsis hais ib lo lus siab luag li lo luag
yeej tsis ntseeg vim hais tias yus yog haiv neeg Hmoob thiab yog roj
ntsha Hmoob.
Yog peb sawdaws tseem nco Dr. Yang Dao zaj nkauj, "Hnub Twg Sibpab
Ciaj Vaj" no peb txhua tus yuav tau muab zaj no coj los hu ib hnub ib
zaug li cov Pathed Lao thaum ub hu lawd cov nkauj revolutionary.  Kuv
mas txog txhua lub koob tsheej tub ntxhais kawm ntawd tiav thiab txhua
lub sijhawm muaj kev txhawb siab, kuv yeej muab Dr. Yang Dao zajnkauj
no coj los mus hu tasli.  Coob leej hais tias Dr. Yang Dao yog
Communist; tej thaum kuv los yeej xav tau hais tias nws yog li lawd
hais lawm thiab - tabsis yog mloog nws zaj nkauj tag ces kuv rov this
xav lawm.  Uali nws tus kheej nws puas tseem nco qab nws zaj nkauj.
Nej leej twg puas paub hais tias nws tseem hu nws zaj nkauj los tsis
hu lawm....?
Kuv defend GVP ntau dua li txhua tus coj Hmoob; qhov kuv khaws tau
ntawm nws yog nws cov txiaj ntsim uas coj tau kuv tuaj mus kawm txuj
nyob rau lub ntuj uas vam meej tshaj plaws - tabsis kuv tseem khaws
tsis tau, tau nws ib lo lus cia. Dr. Yang Dao, on the other hand, kuv
khaws tau ntau lo lus zoo ntawm nws nyob rau hauv nws cov qhua
pajnruag.  Yog peb muab cov txiaj ntsim thiab cov qhua pajnruag no coj
los zwm tau ua ib txooj ntshai yuav ntshav ntuj lawm hov deb.
Yuav ua licas mas lawd? Tham txog Hmoob lub neej ces kuv kua muag poob
tamsis ntawd, tabsis kuv yuav tsis pub nej pom.
Charlie

Charlie, tamsino kuv saib mas zoo li koj txawjxav lawm ntau lawm nawb.
Tej laus twb hais tias ua dabtsi mam ua mam saib no tej thaum yog yus
tsoo ceev mentsis lawm yeej dhau dua tom havpos lawm thiab ov.  Txhua
txhua tus thawj tshwm sim los ua Hmoob lawm ib leeg yeej yuav tsim kom
tau ib yam pub rau Hmoob txawm hais tias yuav muaj tus ris txiaj tsig
thiab tsis ris los yuav tsum tau ua thaum rov mus txog pem ntuj thiab
tsis muaj txim laiv.  Yawm Saub yeej foom cov tau los coj Hmoob no yog
ntuj muab fwjchim thiab roj ntsha rau es thiaj los coj tau cov Hmoob
tawv ncauj li peb nawb.  Hmoob cov nom sais txawm hais tias tsis muaj
nom ua lawm los yeej tseem yuav tau hu ua Yawg Hlob, tus former Col
xwb los yeej yuav tau hu nws ua Col. no, tus former General los yeej
yuav tau hu ua General no vim lawv muaj ntshav Huabtais pem ntuj los
ua Hmoob tus nom lawm ces txawm tsis muaj rank lawm los lawv yeej
tseem yog nom no laiv.  Nej puas muaj leej pom li kuv pom mas?
Heheheeeeeeeeee.....
Tom,

Tsavlis,
Cas yuav lig ua luaj rau koj li...sij dhau mus lawm zuj zus tab sis
Tsavlis tseem zaum quj qab qees tsis tau rhais ruam.  Tsavlis, koj
txawm yuav nyiam txhawb nqa tej laus npaum li cas los zeeg no tsis yog
lawv quag lawm os.  Zeeg no yog koj, kuv, peb, thiab qees leej Hmoob
tub txawg zeeg yuav los kiv nta thiab peem ntxeem duj lis los rub
hmoob tev.  Kuv twb yeej peev rau koj thiab zaus koj kom tsis txhob
tig ntsis taw rov qab mus taug tej laus tej qub hniav taw yav dhau
los. Tab sis raws li siab no koj yeej peev xwm thiab zeej keeb los
rhawv dua kev tshiab li.  Li ntawd, koj thiaj li nyiam tuag thiab qhog
raws tej laus qab ntxhiab xwb.
Nws yog ib qho xos liam uas phij xom koj heev yog tias koj tsis los
lees tias koj tau nkaug tes thiab xyeev liam tias Dr. Yaj Daus yog
Communist.  Vim koj twb yeej los maj them nqag kab nrog NEOHOME xyeev
Yaj Daus koob mus thoob toj puv pes txhua laj fab thoob fab tib si
lawm ned.  Ziag no koj txawm yuav los qhuav thiab piam sam rau yawg
tej suab nkauj los nws tsis muaj nuj qis lawm os.  Tej laus keev hais
tias "nqaj ntoos nkaug lawm los rub tsis rov, ncauj lus hais lawm thim
tsis tau."  Yog koj yuav thov txim rau Dr. Yaj Daus, ua cas ho tsis
sau ntawv thiab hu xov tooj ncaj qha mus chawj thov yawg ntseg to tom
yawg tsev ntshe yuav muaj kuab thiab zoo dua li koj tuaj lees txim ua
txoj qhuav yawg hauv SCH nod.  Qhov no txhais tau hais tias koj lam ua
dev plhu los lees kev txhaum txheej rau lub rooj ncauj lug no kom ib
zej tshoom pom tias koj thim ntsia, txhais yej txhais ntxiab thiab
xoob voj xwb.  Koj keev cem kuv tias hais tom caj tw tuaj, nod puas
yog hais tom caj tw mad Tsavlis?
Txhob ua txuj liam moj ua txoj rov los hu Yaj Daus txoj nkauj "Sib Pab
Peb thiaj Ciaj Vaj" rau txhua lub koom txoos li koj hais. Cas xob
txoob ua luaj, yog kuv ntshe twb txaj muag txaus lawm, cas tseem muaj
cuab kav xyuam plhu los hais li ntawd thiab. Yuav tau hais kom nrov
tshaj ko mas Yaj Daus thiaj hnov, hos tsis li ntawd ces ntshe Yaj Dau
cuab pob tw mloog xwb pob?
Tsavlis, thov txim uas tau qhuab koj tau ntau zog lawm...lwm zaum tso.
NeoHmong

Ob yawg kwvluag:
Peb txhua leej yeej ntshaw ib yam yog hais txog yus haiv neeg txoj hau
kev tab sis peb Hmoob tus kablig, kevcai (tradition) thiab peb txoj
kev raug luag tsuj (the state of being oppressed by others) los tau
ntau txheej ua rau peb muaj tus xeebceem zoo li peb niaj hnub no, raws
li kuv xav. Li ntawd mas peb thiaj sib txoos nyuaj ua luaj no. Li cas
los xij, kuv tseem nyuam qhuav mus sim thiab xyaum ua Mabqus xwb,
tseem tsi tau tau txia. Yog muaj siab ncaj thiab ruaj tiag, kuv txawm
tsi muaj txuj txhawb nej los kuv mam tawm roj pab los yeej tsi lig.
Tsuas yog nej tsi fab tej tus neeg ncauj lus los phem, moj zam los
phem li kuv xwb ces tau lawm.
Li kuv hais hauv rooj sab laj dhau los, to reform we must start from
the very root and must clearly understand what the term "reform" mean.
We must take it seriously or else we are fooling ourselves and others.
Qhov no tsi yoojyim tawm sis nws tsi yog ib qho impossible ib yam. Nws
tsi yog ib qho uas peb yuav muaj peev xwm ua tau in a massive scale.
Peb yuav tsum pib with a tiny cell and grow from there. Well, will
debate with you when we sit down face to face. That way if I am not
satisfy I can knock you out with my physical weight. hehehehehehe.....
got what I mean?
Dr. YD zaj nkauj "Sib Pab Ciaj Vaj" yog ib qho piv txwv zoo. Kuv los
yeej pom li ntawd. Yog peb muaj caij sis txoos tiag tiag mas kuv yeej
yuav propose qhov no ua ntej. Cia saib puas muaj txoj sia nrog nej sib
lw mus ntxiv.
Mov tshua,
Mabqus

Charlie,
Tsim tseeb lawm tiag lau!! Pab zoo siab kawg tias tus dab ntxwj nyoog
ua niaj hnub los tshoov Charlie lub siab tau khiav tawm lawm es nws
thiaj li tsim tseeb thiab paub taug txoj kev ncaj thiab hais lus
normal lawm.  Ntshai peb yuav tau ua ib lub rooj kev zoo siab khi tus
me phooj ywg Charlie no tes paub? Moobseem, koj yog tus muaj lab am
ham hab paub cook, koj kav tsij npaj ib pluag mov qaab qaab es peb
yuav tuaj ua kev zoo saab huv koj lub lab pub rua kuv tus me phooj ywg
Charlie no nawb.  Yog txawj xav li koj lawm tiag tiag ces wb yuav tsis
tau sib cav heev heev lawm los mas.

Lisnom:
Ua ib tug neeg ces yeej txawj chim, tabsis tus chim tas es rov los
hais zoo ces tus ntawd yog chim rau qhov zoo xwb.  Peb muaj ib txhia
mas tsis chim ces tsis chim tabsis yog tau chim ces ploj hauv SCH,
muaj tsis tus (mus tsis tuaj) lawm. Tsis tas li ntawd, peb kuj muaj ib
txhia mas luag hais tsis paub chim - zoo li tus nyuj lossis tus twm
xwb. Muaj ib txhia mas chim tas li thiab hais lus luag tej twb saib
tsis taus los nws tsis paub - nws tuaj hais tas zog li. Txawm tus tug
los peb yog tibneeg ib yam. Yog 9leej 10leej los zoo ib yam ces Dr.
Pao twb tsis tas yuav qhiv lub forum no rau peb los mas...
Ntu no kuv ib nyuag muaj better emotion lawm vim hais tias (1) NTR is
now put on hold and never got passed "Ways and Means" committee (2)
tsis tshua hnov cov uas pheej cem thiab hu peb cov Hmoob hav zoo ua
"Terrorists" no ntau lawm (3) I feel I have gradually made some
progress in shaping up this forum - ua rau coob leej tsis muaj peevxwm
tuaj qhuas Nplogliab rau hauv no lawm.
Tom, when my counterparts are at ease then I'm also at ease;  yog luag
twb tsis attack yus lawm es yus pheej lam nyob lam mus attack luag -
yus kuj tsis yog ib tug zoo laid puas yog?
Hais txog respect thiab meejmom.  Xyov nej xav licas?  Tabsis ntawm
kuv, tsis nyuab li.  Yog tus tibneeg ntawd yeej earned nws qhov rank
"Tus Hlob, Yawg Loj, Colonel, etc." ib zaug lawm thiab nws tseem xav
kom hu nws lub meejmom nrog nws lub npe ces kuv tsuas muaj honor nws
xwb - unless he told me otherwise.
Tom, ua li ne kuv ho yuav hu koj licas?  Qhia qho ncaj laid; peb phaum
no mas lawd hu ua cov neeg tsis paub cai.  Tej thaum twb yog yus tus
dablaug kiag los yus tseem hu nws twb tsis muaj npe...
I called Moobshee "dablaug" once and he told me to just call him,
brother. I'd like that.  I think we have to find out where our
comfortable level is at. That is the bottom line.
Charlie

Charlie, raws li kuv xav thiab tau nyeem koj cov autobiography li koj
hais mas kuv saib wb yog tawm ib lub nkuaj los xwb.  Txoj kev hlub cov
neeg tim havzoov nyaj wb yuav hlub ib yam xwb tabsis koj yog tus nyob
muaj party ces kav tsij defend lawv tiag nawb tabsis zoo li thaum i
kuv hais rau koj.  Yog peb yuav defend lawv xwb peb yeej ua tsis tau
li.  Peb sawvdaws yuav tau nrhiav qhov los tso lawv (solution to
rescue them).  Zoo li kuv hais rau koj tias yuav tsum yog VP ua tus
tawm suab mas peb mam npuj tswg raws qab mas thiaj li yuav mus tau es
koj hais kuv tias VP ua tsis tau kom peb tsis txhob tos VP ib leeg
xwb.  Kuv zoo siab tias tamsino VP hais cov lus li kuv tus npau suav
lawm, kuv xav tias yog peb npaj tswg lawv qab no tej zaum peb yuav tso
tau cov neeg tim havzoov tabsis peb yuav tau stick qhov priority hais
tias cawm kom tau lawv tso mam muaj lwm yam deal mas thiaj solve tau
qhov problem no.  Raws li tej kev peb sibcav sibceg xwb mas txawm yog
kuv hais, koj hais, lwm tus hais los yeej tsis muaj yuav yog 100% kuv
yuav agree; tsuav yog agree li ntawm 50% xwb ces sij tau lawm.  Muaj
coob leej ntau tus tiv posts nyob hauv no kuv yeej tsis nyiam tibyam
tabsis lawv muaj cai hais li lawv xav hais ces yus yuav tau txhob chem
lawv.  Lub caijnyoom thiab tsoom phoojywg audience yuav ua cov los
txiav txim thaum txog lub caij ntawd.  Yog leej twg hais yog ces yeej
yuav tsum yog hos cov hais tsis yog ces muaj ib txhia yuav ploj twjywm
mus li koj hais, muaj ib txhia yuav los thov txim, muaj ib txhia yuav
pauv dua npe tshiab nws muaj ntau yam.  Txawm li cas los yog yus tau
hais muaj lawm txog lub caij txaus thov txim los yeej yuav tau thov
qhov no zoo tshaj qhov yus ploj twjywm.  Peb tej laus twb hais tias
tub txawj dim chaw muag no nev.  Yog yus paub lawm mas plaub ntug tsim
poob nyiaj 24, 36 los tibcaug pe xwb tas lawm.  Ntawm qhov wb yuav sib
hu ntawd ces ib ua brother li Moobsim hais xwb lwm hnub koj tuaj nrog
kuv nuj ntses no wb mam ua laj kom qab ntxuag mentsis Beer Hmoob tso
mam zeem qhov tseeb nawb.  Ntsib dua.
Tom,

Eh...tsis paub hais tias Neohmong yog Yaj Daus no. Tsavlis, koj cia li
thov txim Neohmong(Dr. Yang Dao)kiag xwb. Yeej yog li Neohmong(Dr.
Yang Dao) hais lawm. Peb cov hmoob mas thaum nws xav hais tias nws
muaj zog, nws yeej ua tsis saib leejtwg li. Nws nyiam siv power los
threatening lawm leejlwm tus. Tabsi thaum nws qaug zog tuajlawm, nws
mam rov mus "nplij thiab npliag". Kuv tsis yog hais koj, tabsi in
general xwb ov.
Tsis ua li cas..yog tias koj tau hais txhaum Neohmong(Dr. Yang Dao)
lawm los, kawg muab dej muab cawv los thov luag tus ua tij ib lo. Yog
luag ua tij ho txais lawm los, muaj ib lo lus ua nws tsaug, yog tsis
txais no los, kawg ua qabkawg tshau xwb la-as. Yog yus tau ua tej yam
rau luag tsis ntseeg lawm ces, luag yuav forgive tau, tabsi cannot be
forgotten.
Raws li kuv twm nej cov lus mas, Neohmong(Dr.Yang Dao) chim rau koj
thiab VP heev ov. Txawm li cas los, yus yuav tau paub yus kev txhaum
thiab thiaj yuav sib hum. Yog yus tau ua txhaum los tseem tawv qhawv
tsis lees paub thiab sai, kawg bomb tawg kom ntiajteb tawg ua hmoov
xwb laiv.
Thaum luag tsis ntseeg koj siab lawm, txawm kojyuav muab pemthaj thiab
zib ntab coj los pleev di-ncauj los, yeej tsis lo na, koj aw....tabsi
tsis ua li cas of mog. Yog luag tsis ntseeg thiab tsis nyiam yus lawm,
tsis txhob mus "kiss their butts" na. Yog leejtwg es tsuas qhuas kuv
thaum nws xav tau kuv zog xwb mas, txawm yuav pab los yuav tsum yog
thov muaj txiaj ntsim thiab no ov, koj hais puas yog nev? Yog ho tsis
thov txog ces, kawg yus tsawg ib txoj hauj lwm xwb, yom?
Ua siab loj, Neohmong(Dr. Yang Dao) txawm chim rau nej me ntsi los he
has the reason to do so. Tabsi nws yuav chim tsis tau tas tas rau nej
thiab, vim yog peb poob teb poob chaw ces sawv daws tej siab ntsws
thiab roj ntshav khiav tsis zoo thiaj ua rau sawv daws hais lus tsis
sib hum xwb. Yav tom ntej no mus, kuv xav hais tias sawv daws yuav
thim xav thiab los "sib pab kom ciaj vaj", yog hais tias sawv daws
tsis xav txog qhov yuav sib txeeb ua tus loj ntxiv lawm na.
HlubHmoob

Hlubhmoob,
Cas koj lub npe yuav zoo nkauj thiab ci tshiab ua luaj!  Ua tsaug rau
koj cov nqis lus.  Thov cib feem rau koj paub tseeb tias kuv tsis yog
Dr. Yaj Daus los yog nws ib tug kis.  Thiab tshwj xeeb tshaj kuv tsis
tau kom Charlie thov txim ntawm kuv.  Tos tau hais li no los vim
Charlie tau hais  tias "Coob leej hais tias Dr. Yang Dao yog
Communist; tej thaum kuv los yeej xav tau hais tias nws yog li lawd
hais lawm thiab," yog li ntawd, kuv tsuas laij raws li Charlie lus
xwb.  Qhov Charlie yuav mus thov YD thiab tsis mus ntawd nyob txij
ntawm nws.
Koj hais yog lawm, kev sib cav sib ntxeev ntxo hauv no ces yuav hais
rau seem twg los tau.  Tab sis qhov koj teev tias raws saib mas kuv
muaj kev cib nyeej rau Charlie thiab VP, ntawd nws tsis muaj tseeb.
Qhov tseeb tiag ntawm kuv tus kheej, kuv tsis kev chim los yog kev
ntxub ntxaug Charlie, VP, thiab lawv cov npoj yaig, tab sis kuv tsis
pom zoo rau thiab tsis nyiam lawv tus cai (policy), phaj fai, thiab
lawv tej qauv qib txam siv ntxias Hmoob thiab dag Hmoob tias yuav muaj
teb chaws, yuav muaj teb chaws xyoo dhau xyoo los tau 28 xyoo, tab sis
tsis pom lawv lub teb nyob qhov twg rau Hmoob xwb.  Qhov nod yog ib
yam uas kuv xav tias tsim nyog lawv yuav tau hais qhov tseeb qhia rau
Hmoob tias lub teb chaws yuav tsis tau muaj sai.  Thov tsis txhob niaj
hnub hais ("qhia rau niam txiv laj mej pej xeem paub tias lwm xyoo xwb
ces peb yuav tau mus noj peb caug tim Vees Cam; peb twb luam tau peb
cov nyiaj tshiab tag lawm; luag pej kum haiv twb koom tes rau peb tag
lawm; lub teb chaws mas muaj tseeb tseeb rau lwm xyoo xwb xwb li").
Vim kuv yog ib leej tub Hmoob, kuv tsis xav kom siv tej lus li no los
dag peb cov niam txiv Hmoob ruam ruam es niaj hnub muaj kev cia siab
vam ntsoov caum tos xyoo dhau xyoo los tsis pom ib yam dab tsis tswm
sim rau lawv; qhov tseeb lawv theev me nyiaj qab nas tsoos qab pha los
them rau NEOHOME mus lawm nqha nkauj dhau lawm nqha nas.  Nej sawv
daws sim nrog xav seb puas yog li kuv hais los tsis yog?  Kuv xav tias
tej kuv tau ntos no tsis yog kuv hais rau kuv ib leeg yuav xwb tiam
sis kuv xav kom ib tsoom pej xeem Hmoob pom thiab paub qhov tseeb es
cia lawv mam xaiv lawv li kev tuag.
Ziag no peb ua dab tsi yuav tau muaj qhov tswm sim (results), yog tias
pheej hais tias ua ua tab sis tsis muaj ib qho tswm sim li no, peb ho
xav li cas?
NeoHmong

NeoHmong,
Ua koj tsaug ntau nawb mog. Tejzaum kuv lub npe zoo txawv tsis ntau
kuv lub siab xwb yom? Txawm koj tsis yog Dr. Yang Dao los, koj twb
hais tau nws cov lus zoo heev lawm ces, kuv yeej hwm koj ib yam li kuv
hwm nws thiab(no kidding!)
Yog hais tias Charlie tau hais txhuam lawm ces, nws yuav tau mus thov
txim, tabsi yuav yog tawm hauv nws nruab siab tuaj. Yog tseem tos kom
peb hais nws thiaj mus thov txim ces, tsis tas thov li. Koj los yeej
yuav tsis kom Charlie tuaj thov txim, txawm nws yuav ua rau koj chim
npaum licas. Nws yuav tsum pom nws li kev txhaum mas thov txim thiaj
muaj nujnqi, koj hais puas yog?
Kuv xav mas, muaj cov Communist coob coob nyob rau tebchaws no, thiab
cov capitalists los kuj muaj coob heev nyob rau nplog teb. Yus yeej
yuam tsis tau ib tug neeg los ntseeg thiab nyiam li yus xav. Tej no
yog "KASMOOS" xwb.
Eh...yog koj tsis muaj heart feeling rau ib tug los ib pab twg, koj
yuav tsis hais phem phem rau lawv los sav. Please do not deny
yourself, my dear. You have your own reason to get mad at certain
group of people or an individual and there is nothing wrong with that.
Raws li kuv xav ma, tejzaum yog VP cov tub teg tub taws tsis tshua
tshwj xeeb pes tsawg xwb. Tejzaum kuj yog tim peb tsis ua zoo nug kom
meej meej tso mam ntseeg.
Rau qhov kuv twb hnov hais tias Hmoob yeej niaj xyoo mus noj pebcaug
tim Vees Cam lawm tiag no laiv. Koj puas hnov thiab ma? Zoo li xyoo no
hmoob mus coob kawg. Twb tsis yog mus noj pebcaug tim Vees Cam xwb,
lawv tseem mus khiag dua puag tom "Laj Huab Laj Xeem thib Phoo xab
Vam" lawm thiab. QHov no, kuj zoo li tsis yog dag thiab laiv.
Koj yeej hais yog kawg lawm. Qhov no, kuv xav hais tias tsis yog tim
VP, ntshe yuav yog tim nws cov tub teg tub taws lawm. Hnub tim 26, lub
11 hli 2003 no, raws li koj thiab kuv tau hnov, VP sau tau ib daim
Peace Plan(proposal) thiab mus ntsib tus nom Nyablaj tag los. Peb sawv 
daws nyiam nws daim proposal kawg nkaus li. Tabsi, nplog liab reject
lawm no. Nws cov tub teg tub taws los hais rau lub zos peb nyob hais
tias, zaum no, VP yuav coj tag nrog peb(tsis hais tus menyuam laib,
tus tub txawj tub ntse, tub lag tub luam) mus ua nom nyob tebchaws
nplog tiag tiag li. Lee Teng yog tus yuav thauj cov khoom "Xaib Liam"
xws li Humanitarian Aids mus ua ntej ces VP coj peb lawv qab ntag no.
Nws hais tias, tamsim no, ntiaj teb thiab tus nom nyablaj twb muab lub
tebchaws nplog rau VP lawm. Tus nom Nyablaj twb "xee" hais tias
Nyablaj liab yuav tawm hauv nplog teb mus, mas kom VP rov mus kav
tebchaws. Mas yog li, kom sawv daws npaj tos. Luag tus hlob yuav tshaj
tawm rau sawv daws ua ntej lub January 20, 2004 no ntag.
Thaum kawg, luag hais tias, yog leej twg muaj khoom dabtsi, xav faj
mus rau luag tus hlob los, kom muab tuaj. There are two options
available. Yog nej xav hais tias, muab rau tus tub teg tub taws ntawd,
nws mam muab faj mus rau luag tus hlob, los yog nej xa ncaj qha mus
rau luag tus hlob los yeej tau ib yam.
Yog hais tias, luag muab lub tebchaws rau VP lawm tiag, kuv xav mas,
kuv yeej yuav muab kuv me nyiaj qab nas, tsoo qab pha kom tag rau nws,
tsuav peb muaj ib tug qub nom qub tswv rov mus tuav lub tebchaws xwb,
koj nev, puas kam support thiab?
Koj e...Hmoob tsis nyiam make decision for themselves li koj thiab kuv
na. Lawv nyiam kom lwm tus make decision rau lawv xwb. Luag hais tias
qhov no yuav tua noj, no ces, ntseeg npaum nplooj nqeeb laim rau seem
cua tuaj xwb los ma. Kuv xav mas, koj txhob chim chim rau VP lawv
group. Luag muaj Kasmoos loj heev. Leej twg tsis paub txog luag tej
Kasmoos tob tob ces kawg muab roj los tsi kib zaub, muab ntshav los ua
ntxuag xwb.
Qhov zoo uas yuav solve koj qhov kev chim ces, koj yuav tau txhob cem
cem VP and Charlie hauv no. Vim kuv tseem hwm VP heev(again, no
kidding!).
Cia kuv hais ib zaj kwv txhiaj rau koj mloog yom?
Nib Yai...vim yog peb ib zem tsoom hmoob tus lajfab tswv muaj tsis puv
plab es....Neohome thiaj li dag ntxia tau peb ib zej tsoom hmoob lawv
Neohome qab. Vim peb ib zejtsoom hmoob tus lajfab tswv yim muaj tsi
thoob cev es...Neohome thiaj li dag ntxias tau peb ib zej tsoom hmoob
ua Neohome qhev mog.
Nib yai....Vim yog Neohome tus lajfab tswv yim muaj 12 fab, Neohome
thiaj li dag ntxia tau peb ib zejtsoom hmoob mus ntxooj dab. Vim yog
Neohome tus lajfab tswv yim muaj 12 nploog es Neohome thiaj li dag
ntxias tau peb ib zejtsoom hmoob mus ntxooj ntxoog.
Cas yuav chim lam xeeb tsis txawj tag, vim yog peb lub lajfab tswv
tuaj los tsi duav es peb thiaj raug luag dag, ces ua lub siab ntuj
ntev tsis txhob khuv xim txog nej tej me nyiaj qab nas tsoos qab pha
os mog.
Es kawg qav kaws tes taw tsuas tag li ntawd xwb nev, koj yuav hais li
cas ma?
Hlub Hmoob

Hlubhmoob,
Kev sib cav thiab kuj sim hauv no tsis yog hais tshoob nrees rau ib
leeg twg coj mus yuav los sis siv, tiam sim yog hais tso tshav phluav
rau ib zej tsoom sawv daws luj thiab soj xwb.  Nws tsis yog ib rooj
plaug es yuav tsum tau txiav txim mas thiaj tag.  Nod yog, hais lus
sib yeej cuam, sib kuj sim, sib thom, thiab sib theev xwb.  Yog tus
tsis ua zoo nyeem thiab tshab txhais kom meej meej ces zoo li yog hais
lus sib ceeb nyeej, sib tsuab pos, thiab sib tsoo.  Tiam sim, yog ua
tib zoo xyuas kom meej tseeb ces nyuj muaj nyuj kab mus nees muaj nees
kev tuag.  Txawm yog sib lus siv lus los sib cov nyom los tshuas yog
hais kom muaj kuab muaj siv xwb. Nws tsis tau txhais tias tus neej
hais lus ntawd yuav coj li nws cov lus.  Tseeb tiag yog lub tswv yim
laj lim tsis mus sib thooj xwb.  Tej laus tias, nyias muaj nyias siv
nyuj sob thiab nyias muaj nyias siv nyuj seej.  Koj hlab tsis thooj
kuv hlua, koj laj fab tsis thooj kuv laj quag; koj xuv tsis thooj kuv
thi, koj txuj tsis thooj kuv ci; koj laj tsis thooj kuv lim, koj zaj
tsis thooj kuv zim.
Ua tsaug rau koj txoj kwv txhiaj.  Thaum twg tau sib ntsib no mam li
kawm ntawm koj thiab mam hais tias...ni yai os yuam kwv luag, NEOHOME
nim sia siv hlab zej ntaug leev phim suav ceeb...es NEOHOME thiaj dag
tau Hmoob noj nruab yaj pw nruab yeeb...ua ciav tas nod yuav kwv luag,
NEOHOME nim sia siv hlab zej ntaug leev phim suav phuam...NEOHOME
thiaj dag tau Hmoob noj nruab huab pw nruab cua...chim laj tsis chim
xeeb tos teb chaws tsis tiaj tus los vim NEOHOME niaj hnub khawb kaub
puab yeeb...
NeoHmong

Neohmong (Dr. Yang Dao):
I don't know if you're really Dr. Yang Dao.  Hlubhmoob said to me you
are.  Yog muaj li coob leej hais tiag ces koj yeej kiav caj lawm tiag
es koj thiaj li ua zaj ua ntxeev qhau kom Neohome piam sij mus.  Yog
Neohome ho piam sij kiag mus lawm, koj ho zoo dabtsi thiab.  Tos tav
no koj tsis kam qhia kuv hais tias koj yog leej twg li; so you're our
Thawj Leejtxuj Hmoob Dr. Yang Dao nev yuam.  I, once, believed in you
and looked up to you as my role model. I dreamed of kawm ntawd nyob
txawv tebchaws as a small child.  I dreamed of being ib tug tub uas
txawj ntawd.  Tabsis, tsam no kuv mam li paub koj zoo.
Dr. Yang Dao, I can't believe you are so childish even though you've
told me once you're my father's age.  Peb yog ib co Hmoob; txhob hais
lus li koj?  Ib leeg yuav tsum saib taus ib leeg.  Neohome ua tsis yog
qhov twg los ua tib zoo qhia - tsis tas yuav muab luag tis npe li ub
li no - dag tsis muaj dag, terror tsis muaj terror.
Whether you're Dr. Yang Dao or not, it's time for you to reveal your
identity.
Unless we know who you really are, we're going to assume that you are
our First Hmong Doctor from now on.  Kuv tseem npaj hais tias muaj ib
hnub twg kuv yuav txav zog mus nrog nws tham.  Tsis paub, nws twb niaj
hnub nrog kuv sib cav hauv no.
Ua tsaug Sibhlub qhov tseeb uas koj qhia rau kuv....
Charlie

Ah...Charlie,
Kuv twb tsis tau hais rau koj hais tias Neohmong yog Dr. Yang Dao
tseeb tseeb no los sav. Kuv assumed hais tias Neohmong yog Dr. Yang
Dao no, tabsi nws twb qhia hais tias nws tsis yog Dr. Yang Dao no nev.
Kuv xav mas, Dr. Yang Dao yuav tsis tuaj nrog peb sib cav ua "dog a
dig" li no. Koj yuav tau nug kom zoo hais tias Neohmong puas yog Dr.
Yang Dao tiag tso ma. Koj sim saib, tos kuv hais tias thaum neeg ciaj
yeeb ncuab lawm ces, tos tsis nyhoo ib tug hais kiag ib yam xwb, twb
rawm rawm muab luag cem kiag lawm.
Koj cem li koj es, ib tsam Neohmong ho tsis yog Dr. Yang Dao nev, koj
haj tsi yuav owe Dr. Yang Dao another apology thiab nab. Xyov yuav ua
li cas es nej thiaj muaj kev sib hlub. Luag hais tias dej paug siab.
Thov nej Hlubhmoob thiab ma.
Hlubhmoob

Charlie:
Kuv xaav mas yog koj yuav txuag koj lub koob (integrity) mas koj tsi
tas yuav hais tej lus li saum toj no rau Dr. Yang dao. Yog hais tias
DYD pom xeeb muaj cuab kav ua Neohmong los cia nws ua nws. Kuv ntseeg
hais tias yawg yeej yuav tsi childish npaum li koj xav. Just a
thought.
regard,
ms

Tsavlis,
This is exactly what I told Tom that I can manipulate your mind.
Let's say if I choose to play dumb with you and reveal myself as I am
the real Dr. Yang Dao, what would you do?  You and your NEOHOME may
carry a lot of signs to chant at my office and home again, that I am a
communist or what?
Kid, menyuam yau, I can hypnotize you and make you don't remember who
you are and don't know group you are belonged to...hehehe.  It seems
like these days you become more crazier than in the past.  You ought
to see a psychriatist or a SAUB Hmoob to help you.  Don't the NEW Dr.
Yang Dao to fool you around.
If this NeoHmong is the real Dr. Yang Dao, then be prepared for your
worse nightmare to cover your below post.  If this is the new DYD,
then don't worry much to prepare.  Kid, menyuam yau tsis paub haj tom
tsis paub qab hau dab tsi, lam los kis tes rau tus ub tus no xwb yeej
tsis paub kuam pav dab tsi hlo li.
Kuv saib zoo ib ob peb hnub no, NEOHOME quav ciab twb nti hlo lawm los
sad, ua cas menyuam Tsav Lis tseem muaj phlus thiaj muaj zaj kawg li.
Menyuam yau aw koj txawm yuav hais li cas los tsis muaj qab ntxhiab
dab tsi ntxiv li lawm os vim NEOHOME twb ntog rau hnub tim 26 lub 11
hlis ntuj, xyoo 2003 no nyob rau MN lawm ned, es tseem ho tsuav dab
tsi ntxiv thiab mad yuam?  Raws li peb sawv daws pom mam tsis yog kuv
New DYD qhau NEOHOME qaug li nad, qhov tseeb mas yog koj tus Great VP
hais tawm plaws rau nriaj nrag qaum pes hnov li nad.  Koj tus nom ua
thiab nej ua qaug nej no cav muaj xyuam moj los liam rau tus ub tus
no, yog kuv mas twb txhiaj muag txaus lawm os Charlie.  Tej laus hais
tias "vam vam khiab tw plam, tos tos khiab tw caws vos" ces yog koj
ntag yawg.
Txhob tu siab, koj khab nab coob coob li mam li tsa dua ib lub NEOHOME
tshiab los tau.  Nco ntsoov txhob muab tis npe ua "NeoHoum paud poid
kub xat Lao" lawm, muab tis npe ua "Charlie Paud Plis Kub Xuaj Lao"
ntshe yuav zoo dua lub qub.
If need my help, your NEW DYD can always be helped.
NeoHmong

Tus phooj ywg Charlie,
Cas koj tus me phooj ywg hlub hmoob ntawd yuav txawj hlub KOj ua luaj
es yuav muab koj txhub sib tog cuag li dev vwm sib tog nas...Hlubhmoob
mas keej kawg! Yawg zaum tsaws ib cag ntsia thiab luag nrov nrov thaum
koj sam sim ruav hlo kaus mus kaug ub kaug no, chwv qhov twg kaug qhov
ntawd. Tsis ua tib zoo xyuam xim, ntshai koj tus me phooj ywg
Hlubhmoob tseem yuav muab koj coj mus twv txiaj sib tog yuav nyiaj
thiab os.
Puas yog ob peb hnub no koj nyuaj siab heev vim yawg hlob txiv nai
phoo VP mus qhaim xaj lawm? Txhob kub kub....ntxim li koj twb yog ib
tug me nyuam thav nom loj hauj sim paub qab hau thiab sas, cas tsis
saib qab saib haus li es yuav
yuam kev loj ua luaj.

Xejthim...kuv twb tsis tau hais rau Charlie txog dabtsi li a. Tabsi
cas koj txawm siv qhuas kuv "keej" ua luaj lawm ne? Koj sim mus ua zoo
nyeem kuv cov lus saib kuv puas tau hais directly rau Charlie hais
tias Neohmong yog Yaj Daus no ma? Raws li kuv rov mus nyeem kuv daim
post mas, kuv hais thiab nug Neohmong xwb na.
Neohmong neb tsis txhob thooj siab koom tsws ua rau Charlie thiab tsam
"khaum" neb na ha. Tsuav yus muaj coob leej tuaj ib tog no ces, yus
txawm yuav ua zaj ua ntxeev muab luag zuaj kom pobtxha ntsoog mos
nyoos no, yuav lam tau nab. Kuv pom neb ua tshaj zog rau Charlie lawm
os ob tug kwv luag.
Yog hlubhmoob mas yuav tsum hlub sawvdaws ma. Ua cas neb yuav hlub neb
tuskheej nkaus xwb?
HlubHmoob

Dr. Yang Dao (Neohmong):
Ua licas koj thiaj yuav qhau tsis tau kuv?  Koj twb yog Doctor ne.
Kuv es menyuam yaus xwb.  Koj dag los kuv cia li ntseeg; koj hypnotize
ces kuv ciali vwm li hos...  Thov koj tsis txhob manipulate Tom thiab
kuv heev, heev lawm.  Kuv mas crazy tag rau koj cov philosophy li
lawm.  Txawm li ntawd los thaum kawg yeej yuav rov yog koj los kho xwb
thiaj zoo.
Nyas Doctor, "sib pab thiaj ciaj vaj laid - ob txhais tes xwb tsis
npaum 10 txhais npab" - yog koj ua peb vwm tag lawm leej twg yuav sawd
los pab koj mas?
Koj mas ua rau Neohome qaug pes coog li lawm.  Kuv nyob ib cag los kuv
cia vau nrog li lawm thiab tiag!
Charlie