Phoojywg Victor,
Cov lus tso tawm hauv no yog kuv qiv ntawm cov phoojywg Nplog coj los
tso rau nej nyeem xwb. Tus sau cov lus no yog ib tug ntawm pab uas rau
coj mus kaw ntawd ntag.  Yog nws cov memoirs uas nws sau tseg txog
lawv lub neej nyob pem xoom xam mab nas. Cov lus no, cov phoojywg
Nplog tab tom muab sib txuas uake thiab muab xa rau hauv koomhaum
ntiaj teb/UN kom pab muab coj rov los saib xyuas.
Raws li kuv muab sov saib, qhov teeb meem loj tshaj uas ua rau cov
Nplogliab yuav tsum muab cov nom no kaw kom tuag mas yeeb vim los
ntawm qhov phiam Coup nyob rau xyoo 1976-77 ntawd.  Tus sau cov memoir
no nws yog ib tug ntawm pab uas yuav sawv los coup nyob rau xyoo
ntawd.  Kwvyees li qab xyoo 1976-1977 ntawd, muaj ib pab Nplog tau
npaj yuav sawv ntxeev tog nplogliab. Kuj muaj peb cov Hmoob muaj feem
nyob rau hauv. Tabsis raws li hais mas lawv tau muab ntau lub tsheb
mus thauj peb cov Hmoob nyob rau sab qaum teb thiab phab hnub tuaj kom
nqis mus rau Vees Cam mus pab lawv ntxeev tebchaws. Tabsis hmoov tsi
muaj, mus txog ib nrab ke ces tsheb cia li tuag tsi ua haujlwm. Vim li
no thiaj xiam phiam thiab mag ntes. Yog muaj caij, kuv tseem yuav nug
tias cov thawjcoj coj Hmoob zaum ntawd yog muaj leej twg rau leej twg?
Tejzaum qee leej ntawm peb cov tuaj hauv no haj tseem yuav paub zoo
txog tus lajfai Coup xyoo 1977 no.

qhov coup xyoo 1977 no tswm sim nyob sab luangprabang ze kasi. hmong sib tham yig yaug npaj mus tso fuab tais tus tub thiab tsev neeg. lawv npaj mus tsoom armory (qhas phom mos txwv kom tau phom zoo mam mus coj fuab tais tub khiav. kom blog tsav tseb tuaj tos lawv. tabsis tseb tuag nrab ke li sau saum toj saud ces hauj lwm tsis meej li. kuv paub tias muaj hmoob ntau tus tseem nyob hauv mis xuas tas (minnesota--twin cities) no yog cov tau mus pab coj fuab tais tus tub thiab tsev neeg khiav zaum ntawd ntag. lub sij hawm ntawd kuv tseem yau li 8 xyoo xwb kuv thiaj tsuas hnov thiab pom xwb thiaj tsis tau kwv phom nrog lawv koom tes li. hmoob lub npe caub fab ces ib qho txawm yog los ntawm fuab tais vlog tus tub zaum ntawd lub npe ntag. nws lub npe mas ntev ntev. tabsis nws pib tias caub fab xais............ ces nyab laj thiaj hu hmoob pem hav zoov tias yog cov txuam yuaj nrog tus caub fab xais ntawd. hmoob thiaj siav lub npe caub fab.
--txh2maj

Tx,
koj cov lus no kuv pom nyob hauv ib tug kwvtij Hmoob Yaj lub ntees
nyob Fresno...lawv piav txog nws lub neej, nws yog ib tug thawj coj
ntawd pab Hmoob mus cawm Huabtais Tsev neeg Nyob Luangprabang. Ntse
tsis yog qhov coup Dr. faj hais ho.

Sinwung,
Nws yog tib qho xwb. Muaj caij kuv ntsib cov phoojywg Nploojtsawb kuv
mam ua tib zoo nug saib puas ntsis yog li cas tiag.

Sawvdaws,
Tus kwv tij Hmoob nyob hauv daim duab no nws yog ib tug thab ham cob
fab uas nrog lawv pab Hmoob tuaj mus tos fuabtain tsev neeg nyob LP
ntawd ntag. Tamsim no yawg nyob rau tom Missouri. Yog leej twg xav
nrog yawg tham txog qhov no tej zaum kuv yuav nrhiav tau yawm tus xov
tooj rau nej nawb.
http://www.flickr.com/photos/***@N04/5760366976/in/photostream
HM213