Qhov kuv tsi to taub mas vim twb muab qhov Restraining Order lawm
tabsis Chue Pheng tseem kam mus ntsib lawv thiab no mas kuv ib nyuas
poob siab tias lawv yuav muab Chue Pheng dag kom txhaum cai xwb lauj.
Lawv case nyob Milwaukee yav tas los es twb muaj qhov Restraining
Order tabsi tseem kam sib ntsib sib kho li case LF no thiab thaum kho
tsi haum ces luag liam tias nws hlas court txoj cai Restraining Order
tuaj ntsib lawv no ces cia li txhaum dawb.
Thaum zoo li LF case no lawm mas tsi zoo pheej kam sib ntsib sib kho
lawm. Yuav sib ntsib tau yuav yog court tso cai mas thiaj ntsib tau,
tsi yog cia li lam mus sib ntsib.

Yawm Nomdub aw.... tej zag puab tub tsi nam muaj court restrain order
os...
nqq

yawgnom,
Tog laj kam koj nim dhlax ua txug sav quas qhe los yog koj muaj puav
pheej zoo ne....
Ua tsaug os...
nqq

peb cov nuav ua laj kaam mas peb ua tsaws tsaws txuj cai xwb os. tag
tag mas tej zag yeej muaj tug hlaa txuj cai restrain order lawb nawb
tabsi yog teeb meem tsi luj ntxiv ces nyaj yuav taag moog tabsis yog
teeb meem tsi taag ces yeej yuav muaj tug muab has tawm rua court
ntaag laub.

Es koj nyob tom Vivxamkoosxees dlag es ua caag koj ho tau puab le puav
pheej zoo ua luaj naj?
Moobsib

Moob paub cai kawg mas.  Qhov kws koj has Moob tsi paub cai yog qhov
Moob tsi "leeg cai" (leemcai) xwb.  Meskas txug ces has ntev has ntau
es Moob laaj tog hwv.  PebMoob nyam qhov has nubnuav, piskig tau noj.
Nwg poob moog rua zaaj lug, "Moob tshuaj Moob rhaub, Suav tshuaj Suav
rhaub" lawm.  Tamsis nyob Meskas teb ces yog Meskas tshuaj.  Thaus
Meskas rhaub ces puab maabmaam rhaub xwb es tej tshuaj txhaj tseem
tshuaj.  Qhov Moob ua tsawg tsuag "Kaam sis ntsib" yog kaam yuav ib
nraab tshuaj ib nraab kua xwb.