Muaj ib zaj kwv txhiaj hais lino: Wb daj dee tuaj thaum yau , tsis sib
tau  ces thaum wb tuaj mus sib ntsib rau chaw ti wb mam hais lus
ntxhi .Wb tuaj mus sib ntsib rau chaw dav  es cia wb mam ntaus kawm
ncauj kawm muag  sis lav. ntshai yuav zoo lub laj xeeb no nev. Kuj ua
li ntawd xwb los mas.

Mobsiab, yog kiag li zaj kwv txhiaj koj hais ntawd lawm ntag tiag!
Hais lus ntxhi ces yog hauv computer, ntaus kaum ncauj kaum muag ces
yog thaus sib ntsib tsis zoo los nyob ua ke ces tuaj deb deb sib saib
thiab sib hlub hauv lub qhov muag lawm xwb, puas yog?  Cas koj yuav
paub kwv txhiaj ua luaj na?  Puas tshuav zaj twg thiab?

Hais txog Facebook, hnub i kuv tseem pom kuv ib niag npawg tus ex, oh,
nws tseem zoo nkauj kawg thiab tiag.  Kuv nrhiav saib puas pom kuv
niag npawg ntawd ua tus pog ntawd li phooj ywg, tab sis tsis pom.
Puas zoo qhia rau niag npawg ntawd ne?  Xyov nws puas kam ua niag
npawg ntawd li phoojywg lawm lau, vim yog niag npawg ntawd yog niag
uas muab nws tso thiab mus yuav tus pog ntawd li ib tug phooj ywg lawm
thiab.  Mam qhia rau saib nkawd puas rov sib tidto tham pem ua si laug
hnub laug hmo.

Pojniam Hmoob CA,
LOLz...hahahhahaaa....tej laus twb hais tias, nyob tsi qhia neej ,
tuag tsi qhia dab...no ned!  ua kiag thaj ntawd xwb maj...yog koj
tseem coj mus qhia neej, ces dab/vajtswv yeej yuav los Cab...hahahaha
LOLz!
dhau lawm ces yeej tsi tig saib li laud...yog tias tsi yog Ex...tabsi,
nws yeej yog mistress tiag tiag no mas--tej zaum yuav tau thov ua
friend thiab tiag nawb.  tabsi tias, yog Ex lawm mas...smile!  being
an Ex is for a reason...therefore, there is no need to be friend all
over again.
Born2beHmong