Hnub no thaum tav su kuv los so kuv mloog Dr. Wa Houa Yang thiab Cheng
Lee nkawd interview Dr. Neej Zoo hauv xov tooj cua mas muaj ceem kawg.
Raws li Dr. Wa Houa nkawd nug ob peb qhaub lus rau Dr. Neej mas nkawd
nug tias cov Vaj liam qees tias VP raug nte mus hlob kav hlaus zaum no
yog tim cov Yaj yog cov mus foob rau tsoom fwv Meliskas mas luag thiaj
li tuaj hlob vp lawv, ua no cov Yaj puas tau npaj li cas tos cov Vaj,
Dr. Neej teb tias lawv cov Yaj twb sab laj tag lawm thiab npaj tau
plan nyob mab tos lawm xwb, lawv cia ib tug qub Col. Yaj (tsis nco nws
npe lawm) ua tus tswj rooj ntug yog tsis muaj dab tsi los tseg yog
muaj ces yawg ua tus thawj ntawm cov Yaj nres nroos ntag. Tsis tag li
ntawd cov kwv tij Hmoob Yaj pom zoo kom mus nriav ib tug top lawyer
los nres tsev Hmoob Yaj. Qhov ob Dr. Wa Houa nkawd tseem tau nug Dr
Neej tias yawg Chuhu Xiong tau iab liam thiab tso nws cov lus iab liam
tawm hauv vp lub radio tias yog DYD mus foob rau lpd es lpd thiaj
ntswj kom Meliskas hlob vp mus nyob nkuaj, nws tseem iab liam tias lpd
muab tau $6m los ntiav 6 tus Hmoob xwj vp lawv rau Meliskas ntes, ua
no thaum cov kwv tij Hmoob Yaj sab laj lawv puas tau tham txog Chuhu
cov lus iab liam no, yawg Dr Neej teb tias txog ntawd qhaub no mas
lawv kuj tsis tau tham vim lawv tsis tau hnov Chuhu cov lus iab liam
DYD tab sis yog muaj li ntawd tiag mas ntshai yuav tau kom Chuhu muab
evidence los and he went on to say if Chuhu lie big consequence is
waiting for him. Zaum no ntxim li Hmoob yuav muaj ib ntsug rooj loj
nawb. Nej cov hnov cov lus lawv sib tham no nej sim ho nthuav nej li
kev xav rau peb mloog thiab soj.

Leejtwg, liam tus ub tus no, tus ntawd, yog tus ua thiab muab tswvyim
ntag. Tsis lam ntseeg tias cov yaj no, yuav lam tau lam ua. yog tsis
tseeb lawv yeej tsis ua. cov Vaj los yeej tsis lam tau lam ua thiab,
cov ua yog cov dev noj quav ua xwb. duali tsis muaj neeg ua. Kuv yeej
tsis xav tias Dr. Neejzoo yuav teb tau tsw lwj npaum ko pob? kwv
ntxawg!!!!!! Luag cov yaj yeej nyob muaj ib pab ib pawg li lwm pawg
neeg thiab, yog ib tug hais tau phem lawd, yeej yuav muaj lwm tus
cheem kom txhob hais phem. thiab cov yaj no yeej tusiab los ntev lawv
tsis xav nrog leejtwg noj qub zaub lawm, lawv mus ua lwm daim teb lawm
es kom tau zaub tshiab noj xwb. Es ho cia cov xav xav noj cov qub zaub
lawv noj lawv xwb.
cov neeg ua hais luag lwm tus nplig phem phem no, mas nws nyob tsis
muaj pab pawg, tsis muaj neeg ua nws tus coj, thiab nws coj tsis tau
ib tug neeg twg. nws kawm txawj xwb tsis ntse, nws yog cov lam cem
luag cov ua xwb nws tsis kam raus tes pab li. Luag ua tau khib nws.
koj puas yog hais tus Dr. Neejzoo nyob St. Paul puas yog?. yog tus pev
no, nws tsis lam tau lam hais nawb.

Cov Me Kwv Tij Hmoob,
Peb tsis txhob rawm sib liam hais tias yob tus ub tus no, los yog hais
tias tsis yog tus ub tus no. Peb sawv daws yeej muab tsis tau qhov
tseeb coj los hais. But 2 weeks John Keker met with VP es tau hais
qhia me ntsis lawm hais tias John and his team lawv twb tso neeg
tshawb cov teeb meem no seb yog tawm qhov twg tuaj. Lawv twb paub li
ntawm 70% lawm hais tias muaj leej twg yog tus tawm lub tswv yim no
lawm. Qhov tswj fum  hais ntawd los yeej txawv tsis deb tawm qhov John
Keker lawv cov evidence thiab. Lawv yeej paub lawm hais tias muaj ib
tug neeg tau txais ib co nyiaj tim plog liab tuaj ntiav neeg muab VP
lawv coj mus kaw ntag. Peb mloog mus ntxiv nawb, tsis ntev no peb yeej
yuav tsum pom cov npe neeg lim hiam no tawm tuaj xwb thiaj tag. John
Keker tau hais rau VP hais tias kom yawg txhob me siab txog rooj plaub
no. Rooj plaub no Federal prosecutor lawv yeej hais tsis yeej VP.
Thaum twg yog John Keker tau txiav txim siab los raus tes rau rooj
plaub twg lawm ces rooj plaub ntawd yeej yog 99% winner. John Keker
hais rau VP hais tias tam sim no federal prosecutor thiab yawm under
cover Steve ntawd lawv yeej ntshai heev lawm. Vim li ntawd lawv thiaj
thov muab rooj plaub no cua mus rau lub 10 hli ntuj yuav los no. John
Keker tau hais rau VP lawm hais tias thaum rooj plaub no tiav lawm,
John Keker and his team, lawv mam li file lawsuit federal and the
under cover mus nrog rau cov neeg uas los tawm lub tswv yim no. Cov no
yuav raug kawg prison tag nro thiab federal yuav raug poob nyiaj ntau
heev uas qhov damage VP lawv 11 leeg ntawd. Cia peb mam ntsia ntxiv
mus.
TTML

Cov phooj ywg
Pab peb haiv Hong tu siab heev ua cas yuav muaj lub siab zoo li no.
Cas tsis sib hlub.. hmong twb tsis muaj teb chaws los twb tsis sibhlub
sib poog.  Tus yuav liam thiab iab liam lwmtus los muaj.  Cia lub ntuj
mamli txiavtxim.
suabnoog

Cov phoojywg,
Kuvxav hais tias peb Hmoob txhob xyaum m ua zab ntxias hauj sam xuas
nqws sib khob tob hau thiab lau. Yog leej twg yuav hais dab tsi los
thov nug kom meejjjj mam hais. Yog yus hais tau ces yus nres tau yus
cov lus tiagggg mas mam hais hos yog hnov niag lus moo cuav/cua xwb
ces yuav tau txhob muab ntaus nqi tseem ceeb...

Yawg Dr. Wahoua thiab Lis Ceeb nkawv ces tsis muaj dabtsi tham es lam
muab ub muab no coj los waste radio time xwb os.  Nkawv mas tsab ntse
kawg nkaus tabsis hais yam twg los tej neeg tseem ceeb yeej tsis cuab
pob ntseg rau nkawv kiag li.  Yog lam mloog laug caij xwb no mas ib
txhia uas tsis muaj lwm yam ua kuj ua tiag uv dhau nkawv lub sijhawm
lawm thiab tabsis cov tib neeg paub tab ces thaum hnov nkawv hais xwb
luag yeej muaj muaj haujlwm tsis khoom mloog nkawv kiag li.  Ua li cas
los sij tsis muaj neeg mloog nkawv ces nkawv lam ua tej yam tsiv tsiv
mloog seb leej twg puas hais tias "aub, kuv hnov nej hais li no thiab
os" no xwb.  Hais li ntawd xwb ces nkawv twb zoo zoo siab lawm.  Yog
peb tseem muab nkawv coj los tham hauv nod thiab mas ntshe nkawv yuav
zoo siab tsis txawj tag li.  Nco ntsoov tias yog dabtsi tshwm ntawm
nkawv tuaj ces tsis txhob rawm muab ua qhov tseeb.  Nkawv yeej nyiam
hais tshaj qhov uas muaj tseeb kom neeg qhuas nkawv os.

Phiajzeb,
kuv xav li koj thiab, tsi tag li xwb zaj dabneeg no yog cov niag neeg
"Ruam" Thaub haus loj es lam tau lam tham li hmoob tham, ua yog Saub
xwb.  qhov story no, twb muaj neeg tham rau kuv lawm....kuv cias li
Luag kiag 3 suab nrov nrov hais tias...ua li cas es nej cov no yuav
mus "Ruam" tshaj cov lau thaum ub nyob nplog teb es ntseeg Saub lawm
thiab no tiag.  yog tuaj txog roojteb no tshaj 30 tawm xyoo no lawm,
hmoob/moob tseem ruam npaum li no ces tag aws.  tos hmoob ua ib yam
dabtsi tsi tau li los, vim yog tseem muaj cov neeg muaj education es
tseem pom zoo li no xwb tiag ned.  tej niag lus no, yog lus paj lus
cuas...hais lus tsi muaj tshuaj xwb, txiv neej yawg tiag tiag es tham
lus li no xwb ces tag hauv ris....koj puas xav li thiab?
King,
kuv agree nrog koj, hais tias, cov neeg ua tham tham lus no tsi tau
paub ib yam dabtsi kiag--kuv pom kiag ntawm qhov muag los lawm, coj
lus tsi tus li....
ua tsaug!  thiab yog muaj link es txog Dr Nengzoo cov lus no, muab los
hos mus mloog ua ntej comment txog nws cov ntsiab lus seb.
Born2beHmong

Nyob li VP rooj plaub no mas it depends on saib cov Federal Prosecutor
thiab the Undercover lawv pib li cas xwb. Yog lawv tsis hais txog lwm
yam, es tsuas hais txog the Neutrality Acts xwb, ces tejzaum VP yuav
tsis raug kaw ntxiv. Txoj cai, yog tib neeg sau xwb, yog leejtwg tus
lawyer "keej" ces txawm nws txhaum los, yuav cav tsis yeej, ces kawg
ua li OJ Simson xwb. VP yog ib tug neeg nrov thoob qab ntuj, yog tsis
tau yog lub txim tuag, thiab yuav raug public criticize ces US
Government kawg yuav tau acquit him to save face.
Yog VP tsis yog ib tug neeg nrov nrov li no, thiab Hmoob tsis tau muaj
txiaj ntsim rau America lawm mas, there is no way out. Kuv have the
feeling that VP may be out of jail term rau qhov qhov VP lawv raug
charge ntawd, tsuas hais txog the Operation Popcorn xwb. The Operation
Popcorn yog ib qho "Fantasy" xwb, tsis tau happen kiag. It was in the
planning stage and it may not happen. According to the laws, yuav tsum
yog twb tshwm sim kiag, es neeg twb tuag kiag lawm mas thiaj yuav raug
txim tuag or lifetime in prison.
So, VP and a few others may be released by couple of them will not.
That's my prediction.

Tabsi yuav tsum yog txhob muaj neeg tuaj testify against lawv ov. I
hope not.
God Bless the Hmong people, es kom yog thaum VP lawv tsis raug kaw los
Hmoob txhob poob nyiaj rau cov Lawyers uas yuav rov los muab Hmoob sib
do. Yog Hmoob ruam ces, thaum VP rooj plaub no tiav, cov Vaj tseemyuav
foob cov Yang, cov Xyooj, cov Moua and so on mas ntshe yuav nkim Hmoob
tej nyiaj uas niaj hnub qw kom xa tuaj pab VP. Hmoob rov xa nyiaj tuaj
tua Hmoob xwb na, nej hais puas yog? So, mam ntsia mus saib VP rooj
plaub no yuav coj Hmoob los sib sau los yuav rhuav Hmoob kom puas
tsuaj.
Learn, laugh, share and long live!

hmongme-- ua cas hnub yuav pom koj tuaj hais lus zoo ua luaj li nas.
puas yog hais from the bottom of your heart nab?
ib qhov kuv xav hais rau nej cov hluas paub tab thiab ua hauj lwm rau
public nas.  thov tsis txhob hais lus generalize xws li cov yaj, cov
xyooj thiab cov muas li koj hais los no thiab.  ib tug neeg yog tseem
hais lus generalize li no mas tsis tau yog neeg ntxawj ntse nawb.  nej
twb pom hais tias cov tuaj rally rau txhua lub nroog yeej yog txhua
txhua xeem tsis yog cov vaj xwb los siav.  yog yuav muab hais tiag cov
yaj, cov xyooj thiab cov muas tseem yog cov siv zog tshaj.  qhov nej
hais tias cov vaj liam thiab yuav foob cov yaj, cov xyooj, thiab cov
muas no nej muab pov thawj qhov twg los nab.  puas yog nej hnov me
nyuam yaus tham yas kev yas ncua xwb.  kuv twb yog ib tug xyooj thiab
tab sis kuv tsis tau xav li nej xav nav.
hais txog qhov john kecker lawv yuav investigate saib puas yog muaj
neeg raug ntiav foob vp lawv los kuv yeej pom zoo nawb.  yog ho
investigate tau qhov tseeb muaj pov thawj tiag.  txawm yog raug rau
tus hmoob xeem yooj kiag los kuv yeej xav paub tias nws yog leej twg
thiab npe hu li cas thiab tiag.  tab sis kuv thov kom peb tsis txhob
muab ib tug neeg coj los generalize nrog rau ib pawg neeg lub xeem.
qhov ntawv yuav yog qhov los divide peb hmoob xwb.

Kwv thiab coob tus phoojywg,
tej ua hmoob hais no, tsi muaj quav dabtsi, leej twg yuav proof tau
tias yog leej twg ua li cas naj....cas peb hmoob es yuav mus ruam tag
npaum li no--tsi pom hais lus dag thiab lus gossip (lus xaiv xwb).
kawg kiag cov FB...I no twb taped tau thiab video tape tau kiag lawv
in person es twb tsi muaj chaw txawb chaw rau mas lod...es tej neeg
ruam qauj no hais lus li no xwb es yus txawm siv ntshais thiab hais
tias ntshe yuav muaj tiag.....cov neeg no tseem zoo li tej laus ua
ruam ruam es lam hem lus siab lus nqi xwb nad.  qhov twg thiaj li yuav
muster tau ntawm qhov Laws nyob teb chaw no naj. ntshe yog peb hmoob/
moob tseem ruam dhau hwv lawm es tsi paub txog luag txoj cai tswj li
es pheej kwvyees tag li xwb....even Hmongme qhov hais tias muaj neej
tuaj testify....god dam....LOL!  there is nothing can with stand in
the court of the laws...don't go in to embarass youself and hmong
people. because every penny you had gave, it had its own non-profit
organization that had its own by-law to collect your money and you
were volunteering yourself to give...in paper and document wise.  even
Teevlis cannot be able to testify his version, who else will be able
to.  in the court system they don't give you a sh...about hearsay and
gossips...even evident will not able to proof anything because they
had their own legal document to state clearly as what those documents
were for.
so, stop being childish and brain wash by those know nothing....and
being a real man and stay on your status,  to be able to keep hmong/
mong people move further to new step into the future.  no more gossip,
this would only slowly destruction and agnawing away our hmong/mong
people togetherness and unity.
Born2beHmong

All,
-1975 cov hmoob VAJ poob nom ces muab lub nra nog rau Lyteck thiab
Touby nkawd ev, cov hmoob LIS tsis nti li, nyos hau tau 32 xyoos.
-2007, cov hmoob VAJ hauv toj rov kub hnyiab dua, zaum no ho yuav muab
lub nras nog rau cov hmoob YAJ ev no, cia saib ov? Zag nua pos zoo li
zag u lawm nawb?
-Peb cov LIS ces nce tsag saib lawm xwb laud.
Buddha hais tseg tias:-"Kev sib pauj yuav tu tau yog tseg kev sib
pauj".
TseemYeej.

Nej cov sij tuaj laug sijhawm hauv nod mas nyiam lus xaiv tiag tiag
li.  Hnov tseeb tsis tseeb los muab coj los hais yam zoo li tseeb seb
cov ruam tua tso puas lam mus tua tso.  Nej tej personal grudges
against tus ub tus no tsis txhob muab coj los ua Hmoob teeb meem.  Nej
tej lus hais tias cov XEEM no yuav ua li no rau cov XEEM tod no mas
yog ib lub tswv "lim hiam" kawg nkaus.  Leejtwg ua ces txawv hais kiag
tus ntawv npe xwb es thiaj li yog ncaj ncees pob.  Ib tug ua xwb mas
muab sau tag nrho rau ib xeem ev.  Li no es nej hais tias Hmoob ntse
heev lawm no los?
Tsis txhob xav tias ntshe ib xeem tuag lawm no ces Hmoob yuav zoo.
Peb Hmoob yog ib tsob xwb.  Kuv li kuv yog Hmoob xeem Yaj vim kuv niam
yog Hmoob Yaj.  Kuv niam tais yog Hmoob xeem Thoj ces kuv kuj yog
Hmoob Thoj thiab.  Kuv pog yog Hmoob Xyooj ces kuv los kuj yog Hmoob
Xyooj thiab.  Kuv yawg niam yog Hmoob Lauj, ces kuv yeej yog noob
Hmoob Lauj thiab.  Kuv pog, nws niam yog Hmoob Muas, ces kuv yeej yog
noob Hmoob Muas.  Kuv niam tais, nws naim yog Hmoob xeem ... etc. etc.
etc.
Yog tsis muaj Hmoob Yaj, Hmoob Xyooj, Hmoob Muas, Hmoob Vaj...etc.
etc. ces peb cov nyob hauv nod yeej tsis muaj ib tug tshwm sim rau
ntiaj teb no kiag li.  Hnov tias XEEM no zoo, XEEM tod phem, yuav tau
muab XEEM ntawd txo no mas twb tsim nyog tub qaug peb Hmoob txhua
tus.  Es tsuas yog tsis hnov luag hais thuam yus xeem no ces txawm mus
tsa tw ntxiab seb puas pom Hmoob sib tua no mas txawm ntse npaum li
cas los yeej tsis tshaj niag uas yuav siv tes mus tua tso kiag li.
Luag lwm haiv neeg twb xav kom yus tu noob los tseem xav qhua txhia
tias yog tsis muaj lwm xeem lawm los yuav tseem yuav nyob taus...tsis
paub tias dhau luag lawm ces ib pliag tso tom yus ntag.

thornsp es tub yog peb cov vaaj nyob huv foob kuv yawg pov es xam maag
nkuaj los mas,ib tug ces tub yog kuv tug vaaj moob nuav los mas,
vmged

8/24/07
VP thiab VP pab neeg ua raws VP ib txwm tsim txom peb cov Cob Fab los
tau li 40 tawm xyoo no lawm, zaum no lub ntuj ua rau Tsoomfwv Amelikas
ntev VP mus kaw kom nws paub txog txoj kev tsim txom tibneeg.  Zaum no
cov Vaj tsis muaj hauj lwm ua lawv cia li liam rau cov Yaj tias cov
Yaj yog cov foob VP es Tsoomfwv Amelikas thiaj ntev VP mus kaw.  Peb
cov Cob Fab yuav ua tnxoo tes saib seb luag lwm hais neeg ua yeeb ncua
rau Hmoob xwb tseem tsis tau txaus es cov Vaj tseem yuav nrhiav kev
kub ntxhov rau cov Yaj thiab no, cia seb nkawd ob pab Hmoob no ho yuav
ua mus txog qhov twg.  Luag lwm hais neeg yuav nyob npuaj teg ntawg
taw saib nkawd xwb lau cov kwvtij.

Yawm Fuabtaistxawv and all,
Koj has yog lug kawg lawm. Txawm le ntawd los xij, tsuas yog has kuas
Hmoob lub image zoo saib rua pej kum neeg saab nrau xwb. Qhov tseeb
yeej tseem nyob ntawm Hmoob lub neej Hmoob ua tau rua lub ndlaj teb
neeg pum. Peb yeej tsiv tsi dlhau peb lub koob meej tseeb kws peb tau
tsim lug lawd. Leej twg txawm yuav muaj lub sab zoo hab ncaaj npaum
twg los yog raug Hmoob cu le peb tau pum lug ces yeej kawg txawj phem
xwb txhaj taag. Let's wait and see.
Kuv mas kuv xaav tas rooj plaub nuav tsi tsim nyog cov Vaaj qee leej
yuav tso hemthawj los sis cib nyeej rua cov Yaaj los lwm pawg, lwm tug
hlox le. Yog tseem coj lub nco hab tug xeebceem nuav ces Hmoob yeej
qhau Hmoob ndlog rua lub ndlaj teb ua ntxoo teg saib xwb. Rooj plaub
nuav hab tej teebmeem tseebtsim kws chiv lug xaus rua rooj plaub nuav
yeej pum meej lawm tas yog nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg ris nkausx
xwb es tseem yuav moog lam rua leej twg ntxiv hab?
Kuv ca sab tas nyaj Hmoob yuav tsi rhu phom rua Hmoob lub taubhau
ntxiv lawm...
MS

Mysterous King...aw,
Ua cas koj mas hais koj pog,niam tais laus,niam tais tej xeem tag tib
si...ua cas koj ho tsis hais koj txiv lub xeem maj? yog koj ntshai
tuag hwv los.....tsam cov ruam tua tsov tua ned yom.
Nej sawv daws txhob hais tias tsis ntshai nawb......peb cov Yaj yeej
ntshai heev lawm od......rau qhov hais tias zaum lawv ntes yawg loj
lawv no mas yog ib zaug loj tshaj nyob rau peb tiam no......cov yaj
raug luag liam lawm ces kuj ntshai xwb......yeej muaj tus tua tau tiag-
g nawb........yog txhob nyob teb chaws no ces peb cov yaj yeej mag tua
tus puav lawm od......yuav tau ceev faj zoo dua tso-o
siab.........hnub yawg loj lawv tawm kiag....muaj ib tus yawm yij
hmoob Vaj tseem hais kiag rau kuv tias thaum yawg loj lawv mag nte
kiag lawm ces muaj ib tug laus neeg cov hmoob yaj txawm fiv ib lub
yeem ntuj kom Meskas txhob tso yawg loj lawv ......ua cas zaum no
Meskas tso lawv lawm ces.......tus yawg thaub hmoob Yaj ntawd cia li
mob nthawv nthav tuag kiag lawm......yog ntuj rau txim rau ntag
lauj......kuv nug nws tias nyob qhov twg? nws hais tias nyob qaum teb
MN los mas.......kuv mloog mas cov Vaj yeej chim heev rau peb cov Yaj
lawm od.......Tab sis kuv hais rau nej sawv daws tias......tus yuav
ntov yus mas yog yus xeem nkaus-s xwb od......yawg loj lawv ces yeej
yog li VaajMoob hais yeej yog yus cov rov ntov yus xwb. Hmoob yeej
hais li no MUAb nws ROJ kib nws txha........nej saib nawb lwm hnub ces
lawv yeej kom ib cov Yaj tuaj ntov cov Yaj tiag.......cov Xyooj los
tib yam tiag.....lwm hnub ces cov Xyooj tuaj ntov cov Xyooj
tiag.......Hais deb tau ze.....Laura kiag.......cov Xyooj ces yog cov
ntov Laura tas zog.....cov yuav xuas qw kom Laura lov ceg tim Thaib
ces twb yog cov Xyooj ua tus txha nqaj qaum los mas.