Raws li Laura hais muaj ib co Hmoob Meliskas hais tias HDD muaj tswv
lawm cia tus tswv mam li mus pab mus npo lawv thaum lawv ntsib teeb
meem tiam sis thaum HDD raug teeb meem lawv tus tswv tsis thab quav
ntsej mus pab lawv li. Yog li ntawd tiag ces HDD tus tswv ham tsi yog
laura xwb vim Laura ib leegthiaj li muaj siab dawb paug mus pab lawv
thaum lawv ntsib teeb meem xwb las as, nej hais puas yog.

Lub caij nua yog yug paab tsi tau ces txhob moog hasx ntaux ib ntsiv
ho tau kua qhav haus hab... hehehehehehe..
MS

9/3/07
Cov Hmoob Dejdawb no yog Dr. Pao Ge Vang thiab VP nkawd nqua hu hauv
Lao Hmong Radio thaum lub 12/31/2003 thiab xyoo 2004 es thiaj muaj cov
Hmoob no los nyob tos yuav tuaj mus Amekas nrog cov Hmoob qhov tsua.
Yog li kuv xav mas Dr. Pao Ge thiab VP nkawd yog ob tug ua tswv rau
cov Hmoob Dejdawb tsis yog Laura.  Laura tsuas yog tus pom Hmoob
Dejdawb raug teebmeem es nws mus pab Hmoob xwb. Thaum VP tsis tau raug
ntes mus kaw qhov taub, VP twb tso neeg mus tsa cov Hmoob Dejdawb ua
nom ua tswv yuav rov qab mus tua lub tebchaws Nplog.  Ua cas tsam no
Hmoob Dejdawb raug teebmeem no VP lawv qhab nab ho tsis mus tso lawv
mas.  Cov neeg xav xav ua nom tab sis pheej cause problem kom Hmoob
puas tsuaj xwb puas yog tus pom txoj kev zoo rau Hmoob?  Thiab tus xav
kom neeg qhuas nws thiab sau nyiaj rau hauv nws lub hnab tshos xwb
tseem pheej yuav niaj hnub qhuas tias nws yog tus pab Hmoob thiab hlub
Hmoob tshaj no yog Hmoob lub hlwb dhia ua li cas lawm Hmoob feem coob
thiaj xam tsis pom qhov nws cause teebmeem rau Hmoob.  VP tus tub
Txoov Vaj muaj $146,000.00 cash thiab 2 choj tawm kub nyob hauv nws
tsev, nej xav seb yog leej twg cov nyiaj mas.  Txoov lub nyuag lav
muag paj xwb yeej zais tsis tau nyiaj ntaus npaum li ntawd rau hauv
nws tsev.  VP tuaj txog lub teb chaws no nws yeej tsis ua tus hauj lwm
dab tsi es yuav khwv tau nyiaj tsuas yog dag Hmoob pem toj rau ram hav
thoob cov lav uas muaj Hmoob nyob kom Hmoob sau nyiaj rau yawg tau kwv
yees li 30 xyoo no lawm.  Nws yeej ua tsis tau ib yam dab tsi tseem
ceeb rau Hmoob, tsuas yog form tau lub nyuag koom haum qub tub rog
xwb.  Yeej tsis tsim nyog kiag li nawb.

DawbLiaj,
Koj cov lus mas yeej hais yog lawm yog hais kom zoo koj lub siab xav
xwb. Tab tseem tshuav qhov uas koj yuav coj los hais kom hmoob mloog
tau thiab siv tau ne yog lo twg? VP lawv swb rog xyoo 1975 nyob teb
los tsuas, VP tau hla dej tuaj mus nyob rau Thaib Teb lawm. Yog vim li
koj thiab kuv thiab peb haiv hmoob hov yuav hnov hais tias VP mus rau
Thaib Teb lawm, peb sawv daws mas lug toj lug pes vuag txoj khiav hav
zoov hav tsuas yuav tuaj kom txog rau Thaib Teb xwb thiaj tag. Kuv xav
hais tias yog VP ua tsis tau dab benefit peb hmoob, peb sawv daws kuj
nyob nrog plog liab xwb zoo dua. Khiav kuj cia VP nws khiav nws mus
los vob? Kuv tsis yog yuav tuaj leej twg tog, tab sis kuv yog peb tug
hmoob thiab, kuv xav kom peb hmoob yuav tsum sib hlub tshaj qhov no
lawm yav tom ntej, vim peb yog ib haiv hmoob tsawg tsawg nyob tsis
muaj teb muaj chaw, tsis muaj nom muaj tsw yuav los hais peb lawm.
Xyov yog hmoov dab tsis peb mam hov sawv muaj VP los coj peb haiv
hmoob tau ib tiam neeg xwb.
Yog vim li cas es koj hov paub hais tias Txoov no hov tsis muaj nyiaj
no mas, koj yeej yog kiag txoov tus accounting managment los yog koj
lam hais xwb? Raws li kuv tau mus pom kiag txoov lub tsev paj nyob rau
hauv Fresno, CA thaum VP tus niam loj tuag ntawd. Tag nrog 6 lub tsev
pam tuag nybo hauv Fresno puav leej tuaj order paj nyob rau ntawm
txoov nkawv lub tsev paj xwb, Pib li hnub Thursday mus ces txoov nkawv
tsev neeg, nkawv cov txheeb cov ze yeej tuaj nrog nkawv ua cov paj no
mus rau 6 lub tsev pam tuag mas yeej ua tsis yeej li. Everage hais
tias ib lub week twg txoov nkawv yeej tau nyiaj los ntawm 6 lub tsev
pam tuag no li $10,000.00. You take $10,000.00 times 52 weeks, and how
much txoov made per year? Do the math and find the solution.
Koj puas muaj tsab peev xwm mus hais tau cov lus no rau VP ntawm VP
xub ntiag kiag? Koj yog tus kuv pom thib ob uas hais cov lus no thiab.
Thaum ub Tsav Ntxawg Lis uas yog Vaj Foom yawm txiv yog tus sub sub
hais ib zaug kiag rau VP nyob California li koj hais no. VP muab kiag
ib lub khob los hliv iag ob khob dej rau VP nkawv ob haus. VP hais rau
Tsav Ntxawg hais tias kev phem kev zoo nyob hauv ob khob dej no tib
si. Yog Tsav Ntxawg yeej pom tseeb pom tsum VP tau mus dag hmoob nyiaj
noj rau pem toj nram hav no ces kom Tsav Ntxawg tsuas muaj ntsib kev
noj qab nyob zoo xwb, hos yog Tsav Ntxawg lam iab liam VP xwb no ces
kom txoj kev phem kev tsis zoo ntawb nyob nrog ob khob dej ntawd. Tsav
Ntxawg nkawv hauv dej ntawd tas tsis ntev xwb Tsav Ntxawg tuag lawm
nawb. Yog li no tej lub koj hais no xyov koj puas yuav muaj tsab peev
xwm los proof thiab haus taus dej accountable hais muaj tseeb no mas?
TTML

Cov Hmoob DD tus tswv tsis yog Laura nawb cov yawg nawb!!!!!!!!!!!!!!,
Yog koj xav paub kuv qhia koj tau los mas, cov mus hais cov Hmoob no
los nyob dejdawb ces yog peb cov nyuag Vaj no xwb los mas. Thoj Vaj
nyob california yog ib tug ntawm cov mus hais kom Hmoob los nyob rau
tim dejdawb. Kuv tus kheej tau mus hais rau lawv tim lostsuas tias
txhob los rau thaib, cov niag no dag xwb, tabsi lawm hais tias lawm
twb hu nrog Thoj Vaj tham tas lawm, nws twb muab lawv cov npe rau UN
tas lawm kom lawv khiav los no, ces kuv los txog tim no ces lawv twb
khiav los txog tim thaib lawm,
Tabsis hmoov tsis muaj thaum lawv los txog ces thaib muab lawv txhom
tau muab lawv xav rov mus tim nplog lawm, lawv yog cov 163 tug raug
xa rovqab ntag. Thaum lawv raug xa lawm no Thoj lawv ua puas tau
dabtsi????????/ Thaum xa lawv mus txog tim lostsuas lawm Tsoomhwv
lostsuas kom lawv them nyiaj ib leeg yog 30 mus txog 100 dauslas nyiaj
rau tsoomhwm, es leejtwg them??????????????, peb cov txheeb no xa mus
them xwb, es thoj lawm puas them mas? no, no, thoj lawm ib lub npib
liab twb tsis poob li.
Cov kwvtij txhob muab liam rau Laura lawm nawb, kuv yog tus paub cov
no xwb. Leejtwg mus pab cov nyob dejdawb ceevfaj nej tuag dawb dawb
tsis muaj neeg paub nawb. cov Hmoob meskas tim no muab lawv cob tau
hom tsw tshaj quav lawm, Ua dabtsi es nej tseem muaj lub dag li no
xwb, mas nej yuav tuag ntxiv. Sawm Yaj nyob Avliab tuag tau 1  week no
los vim cov niag tsovtom dag no thiab los mas.

Cia kuv lam los cuam tshuam neb me me saib yom. Raws li kuv tus laus
no xav xwb mas tej zaum yawg dawbliaj yeej paub zoo txog vp tus tub
Txoov tej financial statement thiab los kuj tsis paub, tiam sis raws
mloog tus lus mas nws based raws li cov news zaum tag los no tawm txog
tias FBI mus raid yawg Txoov lub tsev es muab tau ntau yam evidences
thiab nriav tau ntau caum txhiab nyiaj cash li yawg dawbliaj hais
ntawd. Hais txog ntawm qhaub no mas raws li cov news sau tawm ntawd
mas li cas los yuav tsum yog lawv cov nyiaj qab rooj sau los ntawm
lawv cov cuav los lawm xwb. Raws li hais hauv cov news mas FBI twb mus
tshawb tau ntau daim checks sau rau Neohom or VP es Txoov muab cash
tsij sub no ne, tej no ces qhia tau tias yog li cas lawm no los mav.
Yog tias yawg Tsav Ntxawg Lis tuag yog tim nws iab liam vp es vp khob
dej ntawd ua npog rau nws tuag no kuj yog ib qho txaus ntshai kawg
kiag li thiab tiag. Ua no how do you explain qhov uas vp rov ua voj
hluas soo vp caj dab mus nyob nkuaj zeb nkuaj hlaus zaum no ho yog dab
tsi, puas yog nws yeej tsis dawb huv li nws cov lus foom ntawd es nws
thiaj li mag hlob kav hlaus li ntawd thiab.

Qhov kuv xav tias Laura mas thiaj yog HDD tus tswv no mas vim thaum
lawv raug kev txom nyem kev nyuaj siab los nws ib leeg thiaj li kam
tawm saum qaum rooj mus nrog lawv daws teeb meem xwb hos cov niag dev
dag koj hais ntawm ko ces lawv tsuas yog lam caws bomb rau HDD ris kom
tawg saib zoo li cas xwb. Yawm Thoj Vaj thiab vp lawv cov txom fav koj
hais ntawm ko ces ua ib yam nkaus li cov niag al qaida niaj hnub no
mus tso suicide bomb rau cov pej xeem iraqi ntag.

Thorn,
Yog nej leej twg xav los ua Vwj Mais tus nom kav Hmoob tawg rog no ces
tiv tauj kuv nawb. Xav kav 1-500 leej los tau. Kav 500-2500 leej los
tau. Xav kav 2500 mus txog 25,000 tus los tau. Kuv mam lav nrhiav
pejxeem rau nej kav. Tabsis tus nom ntawd yuav tau nrhiav nyiaj los
yug lawv nawb.
Faj

9/4/07
VP cov txiaj ntshim zoo rau Hmoob yog ua ntej 1975 lawm xwb, tom qab
1975 lawm yeej tsis muaj ib qho good credit rau Hmoob lawm.  Peb tuaj
rau lub tebchaws no tsis yog peb tuaj caum VP los yog VP hais Tsoomfwv
Amekas es peb thiaj tau tuaj.  Peb tuaj no yog pev cov txiv thiab cov
kwvtij tau ua rog nrog VP thiab Amekas ua rau txiv thiab kwvtij tuag
tag, peb tuaj raws peb credit xwb.  Vim Amekas tuaj ua rog peb txiv
thiab cov tijlaug thiaj rau Nyablaj tua tuag.
Txoov cov nyiaj li peb hnov FBI mus tshawb tau nyiaj cash thiab kub
hauv nws tsev, yog tias nws tsis yog ua haujlwm qab rooj ua cas ho
yuav coj cash los cia tom tsev ntau ua luaj.  Yog nws lub lab paj mus
tau zoo kuj zoo heev, tab sis nws ho tsis tso cia nyiaj rau legal
account mas.
Xyoo 1982 VP tau tso neeg tuaj qhiv peb sawvdaws nyiaj ib yig $500.00
mus ua nws lub tajlaj nyob California, tom qab nws mam li them rov
tuaj rau sawvdaws.  Kuv kuj tsis paub meej tias zaum no VP qhiv nyiaj
tau ntawd peb cov kwvtij neej tsa Hmoob tau npaum li cas.  Tab sis kuv
tau qhiv $500.00 rau yawg.  Thaum tau cov nyiaj no los ua tau yawg lub
tajlaj tsis ntev kwv yees li 2 los 3 xyoos xwb lawv hais tuaj tias cov
los kiag tajlaj muab noj thiab ua paub tag, tajlaj mus tsis tau lawm.
VP yuav tsis muaj nyiaj them sawvdaws.  Peb cov qhiv nyiaj cia li tsum
zam rau VP.  Nyob rau lub caij ntawd VP lawv yog cov muaj lub peev xwm
tseem tsis tau muaj Hmoob coob ua tau lam luam.  Peb kuj xav tias yawg
yog peb tus thawj coj ces sawvdaws yuav tsum tau txhawb yawg.  Koj xav
seb tej no puas yog thiab mas.
Tsav Ntxawg tuag li koj tau hais ntawd, ua li nej puas paub tias Tsav
Ntxawg nws muaj nws tus mob cause nws tuag los yog tim VP thiab Tsav
Ntxawg nkawd hauv dej es thiaj ua rau Tsav Ntxawg tuag mas.  Kuv xav
mas Tsav Ntxawg nws yeej muaj nws tus mob lawm yuav tsis yog nkawd
haus dej.  Kuv yeej paub tias VP yeej yog peb tus thawjcoj ntawd peb
Hmoob ib ntus los mas.  Tab sis kuv xav kom peb pom qhov tus neeg ua
qhov yog thiab tus ua qhov tsis yog nas.  Tsis yog peb pheej muab VP
qhov credit uas tag los apply tam zog rau yam tom ntej.  Kom peb
dawvdaws paub tias neeg ntiajteb ib leeg tsuas los ua ib ntus xwb tsis
yog yuav ua tag yus txoj sia mam tag nas.