Nub tim 11 lub 8 hlis, 2008 nuav naj..
ms

thanks...
i'm curious....qhov no tsi yog kuv nug los rhuav leejtwg..temsis can
someone confirm if Lue (I believe this was his given name) is  a
christian or not.
Yaweh

Cov phooj ywg
Nej txhua tus muab ywj pheej lawv thuam ti nkaus nta lawm kuj yog ib
qhov zoo thiab ib qhov tsi zoo tibsi.  Kuv mas kuv tsi yog politician
tiamsis kuv pheej nyiam nyiam tsuam tshuam lawv tej niag politic li.
Qhov ywj pheej lawv hais ntawm kuj tsi yog ib qhov phem tiamsis lawv
tsi nyob rau qhov chaw tsim nyog hais.  Ua ntej yus yuav hais dab tsi
mas yus yuav tau paub lub caij puas yog, thaj chaw yus nyob puas phim
mam hais thiaj muaj kuab thiab siv tau.
Yog ywj pheej lawv coj lawv lub xov tooj cua mus teeb rau hauv
nplogteb mas lawv thiaj hais tau tej lus uas lawv pheej hais los tau
ib ob lub xyoo no.  Yog lawv nyob lub tebchaws USA no es lawv pheej
hais mas yog lawv yuav ua kom hmoob raug kev puam tsuaj ntau dua li
pab hmoob.  Qhov tuaj mus txhua yam lawv hais ntawm txhaum cai nyob
rau USA no loj.  Yog America tsi paub xwb, thaum twg lawv paub mas
yuav mag hlob kav hlau sai.  Koj nyob tebchaws USA tiamsis koj pheej
yum kom hmoob nyob nplogteb tiv thaiv tawm tsam nom tswv nplog mas
yuav tau tseg tiag, yog tsi tseg muaj ib hnub yeej yuav mag.
Yog lawv yeej hlub hmoob thiab muaj siab yuav pab hmoob tiag kav tsij
cia li mus kom tas rau tim nplog thiab coj lub xov tooj cua mus teeb
rau tim.  Thaum nyob tim lawm cais yuav qw li cas los tau tsi ua li
cas.  Nplog tuaj los yeej nrog tiv thaiv sib tua li ntag cais yeej zoo
kawg.  Nyob tebchaws no hais xwb cais leej twg nim yuav thab thub lam,
nkim sij hawm, nkim nyiaj txiag xwb os.  Tebchaws no muab freedom heev
hwv lawm mas lawv thiaj tseem hais hais tiamsis yog muaj ib qhov
txhawv txav lossis pej xeem cia li sawv tawm tsam nom tswv nplog vim
yog mojthem hais thiaj ua no mas lawv yeej yuav tau nkaum kom zoo tiag
nawb, thaum ntawm FBI yeej yuav tuaj xwb ntag os.
Lam tham koj hnub luv.
pmr

Twb xav tau cov neeg ntse li koj thiab B2B nej es thaum twg qha hlo ib
rab phom mus rau tim UN + Washington DC ces
yeej muaj lub nuclear warhead nyob saum lub ntsis lawm xwb.  Tebchaw
no ces tsuas yog qhov ua kom muaj food nyob saum table xwb qhov ua yog
fundamental os.
Mekas dub yeej yog neeg tabsis lawv twb tsis hais lub dub lawm.  Yog
hmoob xav nyob raws kev ncaj ncees ces kuv twb hais lawm hais tias
cias li tseg lus hmoob txob hais lawm nyob lub tebchaws twg ces cias
li blend in kom tag rau lub tebchaws thauv mus.  Li no es hmoob tiaj
li muaj business thiab politics li cov dub tebchaws no es lub tebchaws
tawv thiaj li hlub yus haivneeg.
Ua neeg nyob no ces yeej yog suab phom ua tej thaus, ncaws pas los
yeej yog karate thaus, yus qhov neighborhood ces divide by into gang
sections thiab.  Yog vim li cas hos muaj ciam dej ciam av across the
globe, yog ces ncaj ncess los?
Nplog mas hlub cov pojniam ua twb tsis tshuas txawj lub hmoob lawm
xwb.  haha...koj puas pom cov kab nyob tebchaws no.  lawv cov nose ces
yeej siab li mekas lawm xwb as...cov kab coob ces plaub haus yeej daj
xwb.
Yog tsis muaj hmoob pride ces kuv xav hais tias koj tsis tas hais hais
txog hmoob history li lawm os thiab tsis txog mus mentioned txog nom
hmoob nyob nplog, nyab laj thiab suav lawm nawb.  Hahaha hmoob qhov
ego ces txawm yog qhov hais thiab a few 100 hmoob yeej tua yeej few
1000 nplog no las mas...hahaha...yog hais tias koj yog pojniam no
probably koj tsis paub tiag nawb.
Jon-

Cov phooj ywg,
Muaj neeg qhia tias nej tham txog Hmoob Moj Them thiab tham txog cov
lus kuv hais rau hnub tim 11 no. Tsawg zaug heev uas kuv tuaj rau hauv
SCH no, vim qhov ib kuv tsis muaj caij nyoog thiab qhov ob vim kuv
saib cov lus nej hais nyob hauv no haib kaj zog lawm. Nod yog thawj
thawj zaug kuv nrog nej sib txuas lus nyob rau hauv no. Ua tsaug rau
nej cov lus txhawj xeeb. Cov txhawj xeeb li nej, kuv yeej nrog ntau
tus tham los lawm, yeej tsis muaj teeb meem qhov yuav daws poob lawv
txoj kev txhawj xeeb, thiab ua rau lawv pom txoj kev cia siab. Yog
muaj caij nrog nej tham, tej lus nej hais los yog txhawj xeeb txog los
yeej yuav tsis ua luaj twg nyuaj rau kuv daws, thiab. Yog nej nyob ze,
thov caw tuaj nrog kuv tham. Yog nyob deb los thov hu xov tooj tuaj
nrog kuv tham los tau tib yam.
Hais xov tooj cua, peb yeej lees paub tias nws yuav tsis haum txhua
txhua tus neeg siab. Peb yeej tsis tos kom haum txhua txhua tus neeg
siab peb mam li hais. Peb hais li peb hais, vim peb pom qhov nej tsis
pom. Nej hais li nej hais vim nej pom qhov suav daws pom thiab tsis
pom qhov peb pom. Yog muaj caij zaum sib tham, kuv ntseeg tias kuv
yuav pab hloov tau nej txoj kev xav thiab txoj kev ntseeg xwb xwb li.
Nej hais ntau yam tab sis kuv nco tsis tag lawm. Kuv tsuas teb ob peb
los li no. Qhov ib, nyob hauv Hmoob Moj Them, peb muaj 30 na thi xwb;
peb hais tsis tau txhua yam kom ntxaws ntxaws. Tej qhov, txawm tsis
hais los cov neeg zoo yeej mloog raug lawm. Piv txwv, kuv hais tias
thaum Vwj Paj Yias lawv ua rog mas peb cov phom zoo dua tab sis peb ho
poob qab ntawm txoj kev ua phom lawm. Peb poob qab ntawm txoj kev
txhim kho peb cov riam phom mas yog vim tsis muaj teb muaj chaw thiab
vim peb txoj kev ntseeg. Cov neeg zoo yeej to taub zoo lawm tias qhov
peb tsis muaj teb muaj chaw yog hais txog tom qab kob rog no los txog
rau niaj hnub niam no. Tsuas yog cov neeg nrhiav kev sib thuam thiaj
li ua txuj tsis to taub xwb. Tsis yog kuv cov nyom kuv cov lus; yog
koj/nej mloog tsis zoo thiab tej zaum txhob txwm xawb lus hais rau cov
uas tsis tau mloog kuv cov lus xwb. Thov caw mloog dua.
Qhov ob, hais txog qhov riam phom thiaj li tiv thaiv tau yus, qhov no
yog hais cuam tshuam txog peb txoj kev tos luag pab thiab txoj kev
thov ntuj pab xwb. Saib yeeb ncuab txoj kev tsim txom peb Hmoob tam
sij no, riam phom thiaj li tiv thaiv tau peb tus kheej zoo xwb. Hais
txog lub teb chaws, kuv yeej ntseeg tias nws yuav los ntawm txoj kev
muab roj muab ntshav pua, yog los ntawm lub ntsis phom xwb, yeej tsis
tau dawb li. Tej no yog kev xav los yog kev ntseeg.
Cov phooj ywg, nej txawm hais li cas txog HMT los tsis ua li cas nawb.
Tej nej hais kuj pab promote HMT kawg li thiab. Ib tsoom Hmoob mam li
txiam txim kheej. Txij thaum HMT sawv los hais lus, peb Hmoob tus
ntsuj plig thiab txoj kev sib haum xeeb sawv siab tshaj yav dhau los
lawm. Kuv xav tias qhov no yog ib qho zoo heev lawm. Yog nej leej twg
ho tsis pom li no, ces kawg nrhiav tshav, los yog chaw rau peb zaum
tham. Hnub ntawd, kuv cia siab tias nej yuav yaws nej cov nab kaj rau
peb pom thiab qhuas, thiab peb yuav sib pab mus lawm yav tom ntej.
Kawg no, kuv tsis tshua koom rau hauv SCH no. Yog tsis hnov kuv teb
nej los lawm txhob ua siab deb, thov hu xov tooj rau kuv nawb.
Ywj Pheej
651-230-2422

Ywj Pheej
Koj cov lus yeej zoo kawg li lawm, kuv yuav tsi teb ntau tiamsis kuv
xav tias kev siv tsiam phom yeej yuav tiv thaiv tau peb tiag tiamsis
leej twg yuav muab tsiam phom rau lawv.  Nej nyob tebchaws no haub kom
lawv sawv tiv thaiv lawv xwb, thaum lawv ua li nej hais lawm no nej
yuav ua li cas mus pab tau lawv.  Niaj hnub no LPDR tseem caum lawv
tua tas zaj tas zus nej leej twg twb xa phom mus pab lawv lawm?
Lossis nej leej twg twb mus nrog lawv nyob thiab ntaus thawj ua ntej
dais coj lawv muab plan rau lawv thiab txhawb lawv lub zog lawm?
Li kuv twb hais tas lawm, nej hais yeej zoo tiamsis yuav yog nej nrog
lawv nyob tim nplogteb coj lawv ua ntag mas thiaj zoo.  Hais thiab coj
ua mas thiaj li zoo, yog nyob tim no haub kom lawv ua xwb mas thaum
lawv tau chaw ti yuav tsi muaj tus pab tau.  Thaum ntawm yuav cia lawv
tuag lawv tas xwb.  Yog pab tsi tau mas txhob hais yuav zoo dua.
Kuv hais li no xwb lauj.  3mr

Ua tsaug, Ywjpheej. Kuv tseem xaav tas ntshai Dawbliag los sis Jon D..
yog koj nua luas huas. Zoo ntau. Yuav tau ua txum yim quas lais txais
saib leej twg xaav nrug mej thaam kuas muaj kev thoob tsib to nrog los
txawm txaav zog tuaj, tsi txhob ua dlev vwm nqov nkoov quas zim tim
tej khuab haa tuaj le peb cov nyuas txom faav huv nuav xwb ces tau
lawm, puas yog?
MS

Zhen,
Kuv ntseeg tias koj yog ib tus muaj tswv yim zoo nyob rau hauv no. Kuv
xav tias koj yuav muaj peev xwm to taub kuv cov lus zoo. Tab sis zoo
li koj tsis muaj peev xwm to taub kuv sob lus, los yog koj txhob txwm
mislead suav daws los yog distort kuv sob lus (paragraph). Thov txhob
ua li no ntxiv lawm. Kuv yeej tsis tau hais ib lo lus los yog ib kab
lus txog "Hmoob swb rog rau Suav" nyob rau qhov broadcast no li koj
lam hais li. Li cas los xij peem, peb ib txhia neeg, txawm peb nyeem
tib phau ntawv los nyias yeej to taub lawm nyias. Thov koj rov mloog
kuv cov lus no zoo zoo ib ob zaug ntxiv, thiab thov koj transcribe/
translate the beginning sentences of the very paragraph which led to
"keeb kwm hais tias lub caij nyoog huab tais vwj paj yias lawv sawv
tua suav . . .," koj thiaj li to taub qhov kuv hais, los yog cov phooj
ywg hauv no thiaj li tsis to taub kuv yuam kev li koj try to present.
Kuv tham txog rab phom Hmoob xwb, ua ib qho example ntawm peb txoj kev
tsis hloov xwb. Kuv tsis tau tham ib los txog qhov Hmoob thiab Suav
sib tua yeej swb li. Qhov piav txog Vwj Paj Yias lawv tua Suav tsuas
yog tib kab lus piv txwv tias Hmoob twb muaj phom zoo dua Suav thaum
no lawm xwb. Kuv yeej tsis tau hais txog qhov laj thawj (reasons) uas
Hmoob swb rog rau Suav li koj lam hais li. Yog vim li cas koj ho mloog
tawm li no? Thaum kuv hais txog yog vim li cas Hmoob ho "poob qab"
lawm, kuv hais txog peb Hmoob poob qab qhov txhim kho riam phom kom
zoo zuj zus mus xwb. Kuv yeej tsis tau hais ib los txog qhov Hmoob swb
rog rau Suav vim ib, ob, los peb li. Qhov koj hais hauv qab no
completely incorrect and distorted.
"as you can see, you purported 2 reasons why the hmong lost to the
chinese. among one of those reasons is that we had no government (nom
tswv) and country (teb chaws)."
Yog qhov twg koj ho tsis to taub, los yog ho xav tias ua cas kuv ho
siv lo lus no lo lus tod, los thov hu xov tooj rau kuv nawb.
Hos hais txog tus kwv tij uas nug kuv tias peb yuav ua li cas pab riam
phom rau lawv, qhov kuv hais los yog HMT hais yog ib cov niam tswv yim
(philosophy) xwb, tsis tau ntaus nqi tias peb muaj txoj kev ua li peb
lub tswv yim. Thov cai ob qho no kom meej. Kuv ntseeg tias yog peb cov
philosophy tsis meej pem, ces peb cov strategies yeej tsis meej pem
tib yam thiab. HMT lub luag hauj lwm yog tham txog sab niam tswv yim
los yog philosophy kom peb cov neeg ras thiab meej pem xwb, thiab kom
peb ras haiv, tig los sib hlub.
Kawg no, kuv pom tias nej coob tus nyob rau hauv no muaj laj lim tswv
yim zoo thiab sau ntawv zoo heev. Kuv yeej qhuas nej kawg li. Yog kuv
lam sau ntawv zoo li nej thiab muaj tswv yim npaum nej, kuv twb zoo
siab heev lawm. Kuv cia siab tias nej yuav tsis lam mloog thiab txhais
yuam kev kuv cov lus rau tom ntej. Ua tsaug.
Yuepheng

txiv ntxawm ywj pheej,
ua tsaug rau koj. koj twb muaj muaj ntau yam hauj lwm los koj tseem
nrhiav sij hawm tuaj thiab. tam sim no, ntawm peb cov me nyuam hmoob,
koj yog ib tug cov hluas paub txog zoo heev. peb yeej cia siab rau koj
kawg nawb.
txawm koj lees los tsis lees, los, kuv qhov transcription txog koj cov
lus no, muaj pov thawj. kuv siv sij hawm tib si muab sau thiab rov mus
mloog 2-3 lwm kom kuv txaus siab tias koj yeej tau hais li ntawv tiag
tiag. kuv tsis yog "lam" hais, muaj thiaj li hais, tsis muaj tsis hais
nawb mog. koj yeej cuab tau ntau yam kev xav rau peb, kuj tsis tau
hnov + pom leej twg ho muaj peev xwm npaum li koj ko thiab. vim li
ntawv, koj hais dab tsi los kuv cug pob ntseg mloog rawm nawb.
qhov no, kuv to taub koj hais lawm. tej zaum, koj xav tias kuv "take
your words out of context", tiam si, koj yeej tau hais koj li ntawv.
koj yuav kom kuv siv lub sij hawm sau koj cov lus kom tag los thov zam
lub txim, kuv tsis xav siv kuv lub sij hawm ua li no. koj hais li cas,
koj twb muaj kaw tseg cia tag lawm, leej twg xav paub, yij meem mus
mloog es nyias txiav nyias txim saib seb yog li cas tiag.
tam sim no, koj mam li tuaj clarify ces koj txawm yuav nyiam tig lus
li cas los 1) tau tas + 2) haj yam zoo xwb. yog koj tau nyeem daim
thread no zoo npaum li kuv tau mloog koj hais xov tooj cua, koj yeej
paub tias kuv yeej tig pob ntseg mloog tiag tiag. tsis yog "lam" hais
li koj liam. vim tias, tag nrho cov phooj ywg nrog peb sib tham nyob
hauv daim thread no, twb tsis muaj ib tug analyze + sau + transcribe +
highlight koj cov lus npaum li kuv neb. los koj tseem xav tias muaj ib
tug qhov twg ho muaj siab mloog + sau txog koj tej lus tshaj kuv lawm?
my thoughts/remarks were not nonchalant as you have portrayed them to
be.
koj hais tias, "everyone has their own interpretation," tiam si, twb
muaj 1-2 tug mloog tau txhais tau koj cov lus li kuv thiab ne? txawm
yog s/d nyeem ib phau ntawv es nyiam muaj nyiam kev txhais
(interpretation) los koj yuav tua nco ntsoov nawb, muaj tej zaug, tus
sau phau ntawv kuj sau tsis tau li nws lub siab nyiam + hlwb xav
thiab. sometimes, it's not intrepretation that leads to the multitude
of meanings, but it's the author's inability to articulate his
thoughts. please give us the benefit of the doubt.
like i have mentioned, you said it. the hmong translation is a direct
transcription of your words. if i am at fault for "distortion", it may
be as you said, things were taken out of context. but i don't think i
took things out of context. it may have been an incorrect
interpretation, but i don't think you had articulated and/or clarified
your points well enough too.
tus me txiv ntxawm, kuv tsis xav nrog koj sib tshum tias "koj distort"
los "kuv distort" nawb. tej yam zoo li no pab tsis tau wb txoj kev
xav. yog taug txoj kev no xwb ces, thaum kawg, yog kuv nkaug koj koj
nkaug kuv xwb. qhov kuv zoo siab thiab vam nrog koj sib tham sib cav
mas twb yog tej yam es ua li koj ua es ho tuaj nrog peb cov me nyuam
hmoob no sib tham kom to taub tiag tiag. i am not interested in
personal attack or character assasination; i am only interested in
your clarification and articulation.
ua li los mas. yog koj ho pom tias kuv ho to taub yuam kev lawm thiab
los, thov koj ho tuaj nrog kuv sib tham hauv no seb koj cov tseem
ntsiab lus ntawv yog dab tsi tiag tiag nawb mog.
thov koj xob poob siab. peb txawm tsis pom ib yam los, peb yeej tseem
sib koom siab ntaus kev phooj ywg sib tham sib pab tau thaib. xob tso
peb tseg nawb, nej cov niam txiv txawj ntse naj.

Kuv los xav li Zhen hais thiab.
Ntxiv ntawd, muab peb piv rua tej lub tebchaws luj npaum le USA mas ho
tsi tau lawm, kuv xaav naj. Kuv xaav tas Ywjpheej mej qhab nab yuav
tau ua zoo luj hab txais suav dlawg tej lug tib, lug thuam hab mas
txhaj yuav zoo rua peb haivneeg Hmoob kws tseem tsawgx hab poob qaab
heev. Yuav has dlaab tsi los yuav tau xyuam xim sub yug tsob nyuas
Hmoob kws ib txha tseem nyoog hab qus txhaj tsi raug pej kum haiv tsim
txom ntxiv. Lub zim txwv nua lub ntuj nqaimx lawm. Yog le mas peb
tsoom Hmoob kws pum dleb hab nov lug zoo (well informed) yuav tau sis
tuav teg tho txuj haukev txawjntse hab kev muaj noj muaj haus rua
Hmoob ua ntej ntshai yuav cob phum dlua.
Ua tsaug,
ms

MS ...Kuv le caav tawg kuj tsis nkaus hab tab sis mas peb has lus mas
cuag le nplog ruam qauj heev naj. Raws le S/D has mas peb HMOOB twb
txawm nyob ntiaj teb no tau li 5,000 xyoo twb tsis muaj daim av luaj
lub sib te ho luag ruamx tab sis luag muaj peev xwm ko tau hais tias
txij no los yog luag av es thov peb txhob tig ntsis phom rau peb lub
taub hau thiab txhob ncauj loj es peb thiaj tsis tau mus hlob kav hlau
mog. Luag cov neeg muaj teb muaj chaw lawv cov hlwb tsis yog hmoov
ntoo zom li peb xav.

ms,
hmoob puas yuav muaj ib lo lus sib dua lo lus "thuam" thiab? vim tias,
lo lus "thuam" no kuv txhais tau tias yog "criticize". criticize no
kuj muaj qhov zoo qhov phem tib si. qhov phem ces yog 1) luag tsis
txaus siab txog koj cov lus, 2) luag tsis pom muaj tseeb li koj hais,
3) luag pom tias koj hais/sau tsis muaj pov thawj (evidence) los nuj
nqis (support/validation), 4) sau yuam kev, etc... qhov zoo ces yog
pab nrog koj kho + txuas koj cov lus kom muaj tseeb, muaj qab muaj
quag, muaj tseem ntsiab, muaj kev tso dav dav rau s/d xav, mauj chaws
hais mus ntxiv, etc...
kuv saib mas zoo li ib co hmoob tsis nyiam lo lus "thuam" no kiag li.
yog tias hnov kiag "peb thaum koj cov lus" no xwb mas tus raug thuam
yeej mob mob siab li lawm. tej co mas cia li xav ntaus kev yeeb ncaub
thiab. qhov no, kuv xav lawv to taub yuam kev loj kawg.
tsis tag li ntawv, cov thawj coj, tej niam tej txiv, tej tub txawj
ntxhais ntse yuav tau tso cai rau luag tuaj "noog" (question) thiab
"thuam" (criticize) lawv tej lus hais lus sau. vim tias lawv yog cov
uas ntaus thawj thiab coj lub neej hmoob. peb tsis muaj pes tsawg tus
es ua li s/d niaj hnug dag dag tias "all chiefs no indians". peb tsuas
muaj tsawg leej tsawg tus yog cov es ua tau peb niam peb txiv xwb. yog
li ntawv, cov tib neeg no yuav tau tso cai + pub leej twg qhov twg
tsis to taub tsis txaus siab tuaj noog tuaj thuam thiab. tej zaum,
lawv lub tswv yim yeej tsis tiav tsis tawg paj tiag tiag, thiaj li
tseem muaj ib co tsis to taub. yog txwv tsis pub muaj kev noog kev
thuam, ces ua li ywj pheej hais hais xwb, "peb poob qab." vim tias,
peb pheej yuav yuav qhov qub li peb xav twb ywb ywm xwb ne. so, txiv
ntxawv ywj pheej must practice what he preaches too.
yog koj thuam es tsis yog xav pab tiag tiag, thaum ntawv, raws li kuv
to taub hmoob tej lus, nws tsis yog "thuam" lawm, nws yog kev "nkaug"
kev "tshum" kev "rhuav" lawm. there is a difference in my opinion. tej
peb hais hais no, peb twb tsis yog cem txiv ntxawm ywj pheej, tiam si,
peb hais txog nws txoj kev xav xwb. so, i don't think that peb nkaug,
tshum, rhuav (distort) nws tej lus kev xav. he has to understand this,
as do many of us.
nyob hauv SCH no, tus sau ntawv most defensive ces yog hawj lauj (her
lao). nws sau mas nws yeej sau kom leej twg tuaj noog tuaj thuam tsis
tau nws kiag li. nws xav tias nws sau li ntawv es thiaj li tseg ko rau
nws. tiam si, sau li nws sau los yog tsis muaj leej twg noog + thuam
tau los kuj tsis zoo ib zaug thiab, vim twb ho tsis muaj leej twg sib
tham tau nrog nws thiab ne.
tam sim no, kuv kuj xav tias txiv ntxawm ywj pheem + moj them tej lus
los most offensive. lawv cov lus mas ceev kawg nawb. yog hais txog
"riam", "phom", "ntshav", "tuag" tej yam zoo li no mas, yog ib tug pab
qhia rau lawv tias "ceev" no twb yog qhov sib (polite) lawm. txawm yog
lawv cov lus no ceev kawg li es thiaj li muaj ntau tus xav noog thiab
thuam ntag. tiam si, txiv ntxawm ywj pheej kuj coj txawv zog hawj lauj
thiab, nws kuj tso kev dav dav rau peb sib tham raws kev sau ntawv +
xov tooj.
li cas los, peb s/d yuav tau ua siab loj loj. qhov kuv xav, peb tsuas
ua tau siab loj yog peb lub siab dawb huv tiag tiag xwb. hu ua tib
neeg no, yog lub siab dawb huv tiag tiag lawm, nws yeej tsis lam
ntshai los ceev faj tias ib tsam nws qaij ib sab rau ib sab yog tib
neeg tuaj noog tuaj thuam nws li.
kav liam, hais miv miv le nuav xwb. tsis zoo mloog los tso nrog huab
nrog cua tshuab mus nawb.

ywjpheej,
Kuv tsis yog yuav sau tuaj zhen tog, tabsis hais txog koj cov lus ua
zhen muab coj los txhais ua ntaub ntawv (from audio to written
transcript) no mas kuv xav tias zhen sau tau yog lawm, vim kuv twb mus
mloog lawm yeej muaj lo lus "Hmoob nrog Suav sib tua" tiag li zhen
hais. Yog yuav muab pivtxwv txoj kev raws nqaij ces zhen yog hom "dev
raws hneev" uas qhov muag pom zoo heev li.
Hos kuv mas ho yog hom "dev raws ntxhiab" xwb. Over all, kuv pom tias
koj cov lus yeej zoo haujsim, tabsis, kuv tsis pom nws yuav muaj yeej
zoo li. Koj tsuas rov qab tham txog lub "ntsisphom/war" thiab hidden
agenda about "fund raising" xwb. Lub niam tswvyim waging war no, yam
li twb siv los tau 30 plus xyoo lawm, we go nowhere and you know why?
Don't you think that Hmong people have suffered enough? Isn't it about
time to find a RIGHT WAY to turn another page of Hmong history?
Think about it,
TseemYeej.

Zhen,
Excellent. Ib yaam le peb pheej has txug txiv nais phoo tej lajkaam
tebchaws hab. Txawm yog ib leej, ib pawg neeg los sis ib lub koomhum
ua ib nqaaj num paab cawm Hmoob lawd, tub tsi has yuav tsum qheb pob
ntseg noog pejxeem fuab fwm has, thuam hab cobqha xwb, peb tsoom
pejxeem fuab fwm yeej muaj txuj cai hab lub luag lug cuam tshuam nwg
yog tas peb pum tas qhov nwg ua/has yuav xeeb ua rwj, ua aws los sis
ua siv ua npug/npog rua yug haiv neeg.
Kuv yeej xeevxwm tas peb noob neej feem coob yeej tsi yeem txais kev
tib/thuam as part of our development. Tawm sis through my business
experience and American political experience, kuv maam raag hab xeev
xwm tas cricticism yog ib dlaim tsom av hab lub teeb pum kev rov tom
qaab rua yug zoo kawg. Yog le mas leej twg txawm yuav thuam kuv le
caag los kuv yeej ua nwg tsaug. Kuv yuav tsum xyum zeem tseeb los sis
leeg txais kuv tej kev tu ncua kws kuv muaj mas kuv txhaj le yuav ua
tau hum feem coob sab.
Pom xeeb ua kaasmoos lawd mas yuav tsum coj tug policy inclusive all
the time. Hu ua yug tsob Hmoob lawd taab txawm luas yuav muaj laajfaab
tswvyim sib txawv dleb npaum twg rua yug los yuav tau coj hab has lug
qheb lub qhov rooj rua yug npoj nyuas qab cuam luam lug nkaag tau rua
huv cooj lub caij pw. Yog leej twg moog lig faisnum tebchaws es leej
twg tsi noog yug has los sis tsi nyam yug lub tswvyim xwb ces txawm
yuav muab nwg thawb ntag moog ua yeeb ncuab mas tsi txhob moog qhuas
rua pejxeem tas yug mas loj sim hlub Hmoob hlox le. Rua qhov yog plis
tum tau qab cualuam noj lawm ces plig yeej yuav tsum tum tau qab cooj
quas kaig xwb txhaj taag. ntawm ces Hmoob has tas "Tooj tua Tooj" nua.
Ua tsaug ntau,
ms