Pajkaub Hawj yog tus yuav ua rau Hmoob muaj tebchaws thiab Pajkaub
tseem hwm  Vajpov yog Hmoob tus coj, tabsis, Vajpov totaub yuamkev
mloog cov dev noj quav hauv Vibnais, tsis nrog Pajkaub Hawj tham. Suav
muab txuayam rau Pajkaub, Suav tsuastos Pajkaub lawv teb xwb. Tus muam
Maivdawb, uas muaj phom K 47 thiab pistal 38 rognraim pem Suav los
tusiab heev tias, Txoj kev Haiv Hmoob ntxaws ntxaws pw ua npausuav
toog ces tas zaum no lawm laus nws ua kuamuag poob dawb vog.
Nws hais tias Tijlaug es ntev li ntuj npaum no lawm es puas tseem
tshuav kev xamphaj mus lwm tebchaws lawm nev!!, Kuv yuav xav mus nas,
Tijlaug tias, yuav txiv tso mam mus, mus nyob luag tebchaws tsis zoo
li yus  tebchaws lawm nawb!, Maivdawb hais tias, ua lilos,es yuav mus
yuav tus zoo licas no!!, tijlaug hais tias, tsuavyog kom nrog yuav
nrhiav tau noj xwb txhob xaiv tus haib haib. Nws tias aws. Cia li tuaj
Meskas lawm.

Kwv Muas, Tijlaug tsis paub tias, lub keebkwm yog licas, tabsis
tijlaug paub tias Peb Haiv Hmoob txhuatus tua iblub homphiaj xwb,
txhob tawmtsam peb DYD, txhob tawmtsam peb GVP, nkawv obleeg ua rau
peb cov hluas tseem tostos no xwb, nkawd laus lawm, nkawv yeej tsis
xav ua lawm tshuav peb Haiv Hmoob es nkawv lam ua lawm xwb, kom nej
cov hluas totaub tias, DYD nws nrhiav nws ibyam tswvyim mus pab Hmoob,
hos GVP nws ho nrhiav nws dua ib yam tswvyim los mus pab Hmoob xwb. Es
cov tsis totaub ces haistias GVP thiaj yog tus yog hos, DYD tsis yog
xwb.
Qhia rau nej tias hnub no, kuv xav kom nej cov totaub qhia rau cov
tsis totaub txhob muab DYD hais li ub li no. Yog nej tsis ntseeg los
xij, nej saib nawb, muaj ib hnub xwb nej yeej yuav paub tias leejtwg
yog tus hlub Hmoob tshaj thiab tsis noj Hmoob nyiaj ib qhov li es
Hmoob ciali yeej ib qhov dabtsi rau yus Haiv Hmoob tiag.
DYD yog ib tug tub txawg uas xav kom Hmoob muaj noj, muaj hauv, muaj
kev kawm ntawv zoo, tau nrog luag lwm haivneeg ua nom ua tswv hom dawb
hu. Thiab yuav kom Hmoob tau noj lawm, kom tau noj ntev ntev.
GVP yog tus pab Hmoob ibyam li DYD thiab tabsi nws yog tus tub rog es
Hmoob pom saum daim tawv, thiab ntawm qhov muag, tabsis nws laus lawm
nws xav kom Hmoob yeej uantej nws puv 120 xyoo es nws thiaj sibzog ua
luaj kom nej ristxiaj rau nws thiab.

Hi,,,Hlob Tshajpl
Cas hnub no kuv pom koj hais yog ua luaj ne, Kuv yeej xav tias DYD
thiab VP Nkawv thiaj yog ob tug hlub hmoob tiag xwb no, Koj los pom li
thiab nyaj tsis ntev cov tsis to taub yuav hloov lub niag siab xav
yuam kev ntawv los nrog wb, Vim wb los tseem hluas  nyaj yuav tsis tau
txog 120 xyoo sai nas. Yog thaum hmoob xav li wb tag tus ces hmoob vam
meej tiag tiag lau.
Tub caj ces zoo

Spider,
Luag tej laus hais tias kwvtij yuav tau sib pab no yog tej no laiv.
Tsi paub tias Bee neb leej twg yog tij leej twg yog kwv. Tabsis yuav
tau sib clarify li ko mas thiaj yog nawb. He he he
Faj

bis vwm es, ua caag koj tub yog ib tub taab tom kawm yuav koj dlaim
ph.d es sau ntawv meskas le peb cov tau ged nuav xwb maj, kuv tsi paub
has tas puag muaj phd tsua cov kawm ESL hab nua, kuv noog koj has mas
kuv xaav has tas koj yog ib tug khaavx xwb tabsis tsi paub qhuav dlaab
tsi le, koj nov qaab lawm has tas kuv yawg pov tug nai yog naiphone
ponpne sananikon hav chao suvana phouma ob tug lov,koj puag paub has
tas ob tug nyob huv vientiane nuav naj,cov kws has lug le koj mas tsua
yog cov moob xyooj awb xam tseem xwb,peb cov moob vaaj nua peb tsi
tseem koj,koj puag paub naj, tuab zoo koj laam tau koj dlaim ph.d xwb
tsi paub sau ntawv meskas ov, koj tub pum ntau tug phd hab md es tsi
tau quav dlaab tsi le,has lug los has tsi meej huag pim quaspuj los
tub tsi paub thaam,
vmged