maishade niag pog rog ruam,
koj es niaj hnub nyob hmongchat tham hluas nraug tas hnub tas hmo hauv
xwb es tseem hais tias mus qhia ntawv rau hmoob tim thaib thiab os cas
yuav pab koj txaj muag ua luaj li. twb yog tsis muaj hluas nraug nyiaj
kamyuav koj es koj thiaj li mus tham cov thaub laus ruam ruam tim
thaib ko saib lawv puas yuav koj xwb los sav.
qhov tus hmoob meska tua tus poj laib tim ko tsis tau paub qhov tseeb,
tej zaum kuj yog tub sab tua tus hmoob meskas yuav nyiaj tag lawm es
los muab tus niam tua kom neeg xav tias yog tus hmoob meskas tua xwb.
raws li kuv hnov mas, lawv khaws tau nws dam passport nyob rau ntawm
qhov crime sense xwb tsis pom nws qhov twb li, yog li tej zaum muaj
neeg muab nws tua tuag yuav nyiaj tag lawm ces lawv mam li qha daim
passport los pov rau ntawm tus poj laib ntawv lub tsev ces muab nws
tua thiab xwb. tus poj laib tuag ntawv, lawv hais tias yog tus ua
movie nyob rau hauv daim movie" mob niam yau", nws yuav tus thaub moob
meskas ua niam yau, nws dag tus hmoob meskas xa nyiaj los ua tau ib
lub tsev rau nws,ces ziag no nws muaj npe tuaj lawm nws hais tias nws
yuav tsis yuav tus hmoob meskas ntawv no ces tus thaub ntawv thiaj li
rov los xyuas nws ces cia li ploj lawm tsis pom nws lawm xwb. tej zaum
twb yog tus poj niam npaj muab tus hmoob meskas ntawv tua ntag tab sis
txog thaum kawg ces tub sab tus uas poj laib ntawv ntiav thiaj li muab
nkawv ob leeg tua tag nrho tib si lwm xwb.
tsis tag li xwb, cov tsej muag mus ua hauj lwm nyob rau tim thaib los
muab lawv cov kwv tij tuaj ua ntej xwb hos cov pluag tsis muaj nyiaj
qab rooj rau lawv thiab tsis yog kwv tij yeej tsis tau tuaj li. tej no
yuav raug lawv muab cov hmoob meskas tua pov tseg ib yam nkaus.
amen

maishade niag pog rog,
koj es niaj hnub nyob hmogchat 24/7, zaum zaum paum pluav tag xwb es
yuav paub quav ab tsi txog hmoob thaibteb.
Tsis yog Hmoob Meskas mus tua tus ntxhais tiv, yog tus ntxhais tiv
ntiav neeg tua tus Hmoob Meskas xwb, tab sis txog thaum kawg yog cov
laib ntawv muab nkawv ob leeg tua tib si lawm xwb. Cov kwv tij hais
tias, nws mus xyuas nws niagpoj laib tiv tab sis cia li tsis pom nws
tswm li lawm xwb, tej zaum yog tu sab muab nws tua yuav nyiaj, ces
nyiag nws tej ntaub ntawv coj los pov rau ntawm niag maum dev poj laib
ntawv lub tsev ces ho muab niag maum dev ntawv tua thiab ua kom neeg
tsis paub hlo li xwb, vim tias lawv nrhiav tau tus hmoob meskas daim
passport nyob rau ntwm qhov crime sense tab sis tsis pom tus hmoob
meskas tswm qhov twg li. tus niag poj laib tuag no yog tus ua daim
movie "mobniamyau" nrog bee monkey.
Cov Hmoob meskas mus ua hauj lwm nyob rau tim thaib uas pheej muab
lawv cov kwv tij tuaj ua ntej thiab yuav nyiaj qab rooj es muab lwm
tus tuaj es ho muab cov qualify nyob los yuav raug tua ib yam nkaus,
cov neeg hmoob tim thaib yog tib co neeg vwm ruam muab siav ciaj pauv
siav tuag xwb yog nej tsis coj ncaj nej yuav siav yuav tsis ntev vim
lawv yog ib co neeg tab ham tua neeg dua los lawm lawv yuav tsis tseg
nej yooj yim
amen