Lub week tag los no kuv muaj ib tug kwvtij hu xov tooj Nplog teb tuaj
rau kuv hais tias nws xav paub saib tam sim no Neohom tej hauj lwm mus
li cas lawm vim lawv los kuj nyob txom nyem ntsuav thiab raug Nplog
liab ua tsis tshua ncaj rau lawv es lawv xav tawm tsam Nplog liab, tab
sis mas xav kom Neohom pab no.  Kuv hais rau nws hais tias, Neohom tsis
muaj quav dab tsi lawm kom lawv ci li nyob twj ywm xwb ntshe yuav zoo
dua.  Nws kuj tsis ntseeg kuv li thiab.  Nws kom kuv ci li nrhiav kom
tau Neohom xov tooj rau nws yuav hu mus nrog tham no.  Kuv thiaj nrhiav
tau lawv cov members 2, 3 tug phones rau nws.  Nws hu loo tuaj mus rau
lawv.  Lawv cov members hais muaj cag muaj ceg thiab piav txog lawv cov
secret agents nyob rau Thaib teb rau nws tib sis. Lawv tseem teem kom
kuv tus kwvtij no nrhiav ib qho chaw rau lawv xa lawv cov secret agents
los mus tiv tauj nws tso yuav muab nws tsa ua ib tug secret agent nyob
rau hauv Nplog teb ua hauj lwm qab roob rau Neohom no.  Tom qab nws
nrog lawv tham tag, nws hu rau kuv thiab nws qhia kuv txog tej lawv tau
tham qhia rau nws.  Kuv thiaj muab nws chem nyhav heev kom ci li tsug
kiag txhob mus cuab plab rau Neohom lub ntsi phom vim qhov ntawd ces
yog txoj kev tuag xwb no.  Nws thiaj li hais tias yog li no ces nws mam
li tsis tuaj mus ntsib Neohom lawv cov secret agents nyob rau Thaib teb
lawm no.
Nej leej twg yog xav paub txog Neohom lawv tej secret/hauj lwm qab rooj
mas yooj yim kawg.  Nej ci li hu mus rau lawv hais tias nej yog ib tug
Hmoob Nplog hu Nplog teb tuaj.  Nej twb muaj kev chim chim rau Nplog
liab lawm, nej xav ua lawv ib tug secret agent yuav pab ua hauj lwm qab
roob rau lawv no xwb es lawv yeej qhia txhua yam rau nej li los mos.

Cha,
Li kos ntag peb cov pej xeem Hmoob coob tus thiaj li tuag lawm ncaj
nraim rau Neohom txoj kev dag ntxias ntag. Koj twb paub tias Neohom cov
members uas koj muab xov tooj rau koj tus kwv tij ntawd yog leej twg no
ua cas tsis ntsiag to ncaj nraim mus rau FBI hlob xwb mas, cas tseem
yuav ntshai ua luaj thiab lau. Tsis cev faj, ntshai koj tus kwv tij
ntawd yuav tau coj hnub qub nai phoo coj sai sai ntag lauv. Kom nej nco
tias Neohom cov nom ntawd mas lawv tsis muaj txoj kev yuav hlub nej tej
neeg kiag li nawb, tsuav lawv tau nyiaj ntsaws hnab tsho xwb ces nej
tej neeg yuav nyiam tuag lwj liam los tsis mob tsis khaus lawv tawv li
ov.

Xejthim xiajthoom,
Cas qhov twg los tsuas niam khav rau FBI xwb nas, cas tsis nrog nplog
liab nyob twb ywm es tseem khiav tuaj dab tsi.  Tuaj nyob tim no tsuas
yog nrhiav xov rau nplog liab xwb los yog khiav kom dim txoj sia os.
FBI paub txaus dhau hwv lawm os koj yawg.  Nyiaj Thoob Yaj qhov teeb
meem uas nyob under ntawm ib tug txiv tsov ntxhuav tus duab ntxoo foob
npaum ub npaum no thiab twb tawm xov xwm new york times tib si, luag
twb tsis quav ntsej es pheej yuav hais ub hais no.  Muab iav tsom seb
yus yog leej twg tso mam nrhiav teeb meem tawm tsam yus cov neeg nawb.
Vam tias koj yuav totaub thiab hloov koj tus kheej los hlub koj tsev
neeg.
dej ntshiab

Ncaim tseem nco,
peb ua neeg nyob tus ua zoo yeej tau zoo, tus ua phem yeej tau phem.
Tam sim no nplog twb pib muab cov txiv dev raws nqaij yoo tshaib lawm.
Yog twg tsem ntau ces muab rau Vietnam coj mus tua noj xwb.  Tus yawg
txiv dev hmoob lauj uas ntes thiab tsim michale thiab caiv huas nkawv
ces niam no twb tsis tau kev nkaum kiag li lawm. Tej zaum tus tom ntej
ces yog koj ntag.  Hlub nplog liab diam, kheev koj yog koj tus kwv tij
nyob tim nplog es cia koj tus kwv tij nyob tim no ntshe twb tsis nyuaj
nws siab tas npaum li ntawd.  Hmoob txoj kev piam sij nws nthuav dav
zuj zus los twb yog pheej muaj ib cov coj siab lim hiam tiag.
dej ntshiab.

Phooj ywg Dej tshiab, koj yog ib tug member hauv Neohom los ua cas mob
koj siab ua luaj thiab?  Tos pheej ib sij muaj ib tug Hmoob Nplog rau
txim los vim yog muaj cov niag Hmoob xiam hlwb li koj no pheej tseem
nyiag mus ntxias cov Hmoob tid kom lawv ua phem ntag puas yog? Ua li
txog tav nov es koj puas tau ib kis nyiaj qhov twg li os thaub? Ntshe
them them nyiaj rau Naisphoos es yog thaum twg koj tas txog yawg lawm
no Naisphoos lawv mam li tuaj chob xab ntxiv rau koj xwb pob.
Tus kwv tij Ncaimtseemnco tsuas yog cheem kom  nws tus kwv tij tim ub
tsis txhob raug teeb meem dab tsi xwb kuv xav tias yuav tsis txhaum koj
npaum twg pob thaub.  Kuv saib zoo li ntu no Neohom tsis tshua muaj
suab pes tsawg lawm tsi sub as thaub.  Koj yog tus zov qhov rooj los
koj yog tus teev ntawv nas thaub? Av tsij npau suav tiag tej zaum lwm
hnub koj yuav tau nyiaj hli ntau thiab ov....
Thov koj rov mus kawm ntxiv,

Yawg thaub,
Ntshe yog koj thov tsis tau visa mus tauj siav tim nplog teb lawm pob,
kuv xav os. Es koj pos yog cov niag Fake General uas niaj hnub them
nyiaj hli mas yawg. Yog xav nrog peb mus noj peb caug tim nplog teb no
yuav tau hloov koj tus kheej laiv. Yog tsis hloov ces kab hais tias,
tiam neej no koj yeej tsis muaj cai nrog peb rov mus pom teb chaws
nplog ntag nawb.
Hais txog qhov FBI tsis ntes nej mas cov neeg nej tua ntawd twb tsis
yog lwm haiv neeg ne. nej tua Hmoob xwb es twb tsis muaj cov hmoob kho
txaus yuav muab nej cab mus hlob kav hlau ne. Koj pos paub hais tias
txoj cai mas yog tsis muaj tus tswv cuab khov ces luag tsis quav ntsej
nas thaub. Txhob rawm zoo siab, qhov FBI tsis muab nej mus hlob kav
hlau ces twb yog tseem tshuav ib co hmoob tseem xav hais tias tsov
ntxhuav yuav tom tau nyuj rau lawv noj. Txawm lawv yuav ua tsov tshaib
los tos thaum tsov ntxhuav rauj zoo lawm xwb ces,  nej cov nyuag nas
txom fav koj yeej yuav mag nta npuj xwb xwb.
Kuv ntsia hauv daim iav mas pom Xejthim dawb paug tab si pom Dej tshiab
tab tom muaj xyw los looj koov tsis sub. Ntshe tsis ntev tom ntej no
yuav hnov xwm tsis zoo. kuv txhawj tsam nej cov Nai Phoo them nyiaj
ntawm koj ntshav siab ces plawv tawg xwb lau.

Yog tias Dej Tshiab yog tus neeg kuv paub ces nws yeej xav ua ib tug
permanent member rau Neohom tiam sis lawv twb tsis quav ntsej txog nws.
Nws tsuas yog lam xav npuab lawv kom tau tham cov poj nrauj xwb. Yav
tag los mas tej thaum lawv toob kas neeg los zov qhov rooj los sis rooj
(booth) lawv kuj siv siv nws thiab tiam sis dhau ntawd ces nws tsis
muaj npe recognized nyob rau lawv pawg member. Caum caum lawv qab, txog
twg los luag kuj khav tias luag yog ib tug nav xwv xam ntawm Neohom xub
ntiag ces kuj tau tham cov poj nrauj li xav lawm tiag laiv....qhov
ntawd yog yuav muab hais lub ntsiab ces yawg kuj yog ib tug neeg lav
xaib ntawm cov me nyuam nom cuav uas dag tau cov poj nrauj, hos yuav
dag tsis tau lwm tus.

Phooj ywg ncokoj,
Ua cas tseem nug tug niag zoo li koj na npawg. Cov tseem tuaj Neohom
zaj li thaub Dev Siab no ces lub hnub nyoog yeej tsis qis tshaj 55 xyoo
lawm aw.....
Qhov lawv niaj hnub mus dag ntxias cov kwv tij hmoob tim nplog teb kom
ua li npawg Cha tus kwv tij ces twb ua tau 30 xyoo los no lawm aw....
Nej sim soj saib meb. Cov kwv tij hmoob ua ib sij raug ntes ib tug
thiab ib sij raug tua ib tug ces txawm yog Neohom cov nyuag secret
agents xwb tiag. Cha lau, yog koj tus kwv tij ntawd tiv tauj cov nyuag
taug nyeg tim no lawm mas xyov nws pos yuav tau luag ua neej nyob lawm
nawb. Cov yuav muab koj tus kwv tij xyuas ces txawm yog cov nyuag taug
nyeg tim no xwb.
Yog nplog liab ua mas lawv tseem ntes mus kaw xwb ne. Tab si yog cov
tim no ua mas tua xwb nawb.
Aub.....kuv muaj ib co kwv tij tseem tau Nai Phoo thiab niaj hnub them
nyiaj hli mus rau Laj Thab Npa Hmoob. Thaum tas txoj yawg ces muaj ob
peb tug nyuag phub thaub hnav ris tsho ntsuab xiab tuaj ua tib co xu
siab ntsuav. Tseem tuaj qw hais tias "xaib hav! kham nav!" tej tus tig
twb tsis yog sab thiab twb tsis nco qab tsa tes rau ntawm hauv pliaj
thiab. Aub.......ua rau kuv tus laus no xob ib ce kawg las as. Kuv pom
tej tus poj niam tseem cav hnav ris tsho coj hnub qub daj rhuv ua rau
kuv ib ce laim laim. Tab sis muab ntaus nqi hais tias cov Dev Siab no
muaj peev xwm kawg.....hahahaha.

Aub...yog li ces koj kuj lias paub yawg Dej Tshiab zoo hauj sim thiab
laiv yog li na. Kuv xav mas muaj tseeb li koj hais lawm nawb. Kuv muaj
ib tug yawg laus ces ua nkaus li koj hais thaub no tiag. Luag twb tsis
quav ntsej yawg lawm tab si mas nws tseem niaj hnub lav xaib tsuav tau
lawv qab ncuj ncia kom tej nyuag poj nrauj nyiaj xwb las as. Koj sim
saib meb, kuv niag yawg laus ntawd muaj 3-4 tug poj niam puav leej yog
cov poj nrauj xwb. Nws tus niam yau tam sim no tseem yog yuav lawv poj
niam xwb ne. Qhov luag tau poj niam coob coob no ces twb yog qhov thaum
muaj ib rooj noj haus es hnav xam koos lawv Nai Phoo qab thiab tau ib
lub rooj zaum ne.

nco kojl, (awb kaus npua)
Including koj tus kheej tib si, txawm yuav yog leej twg pab tawm tsam
nplog los sis ua nyab laj 30, 60 xyoo tawm tsam VP los yeej yuav nkag
nkuaj xwb los mas yog koj tseem nyob hauv nplog na.  Hlwb hau tsis tau
qoos li koj es pheej yuav khav hais FBI xwb.  Nej mas thiaj tseemx ruam
tiag os.  FBI twb yeej soj VP tau 30 lub xyoo no es nej tseem tsis tau
paub. cov neeg uas nrhiav xov rau nplog liab li koj tus kheej los thaum
kawg yeej nkag nplog lub tawb xwb los mas.  Neohom twb ploj puag thaum
lub 11 hlis 2003 lawm es cas nej tseem pheej hais txog neohom na ruam
aw. ha.ha.ha.

phooj ywg ntaus dev,
poj nrauj coob tas npaum li nyob tim no lawm es tseem yuav siv nyiaj ob
peb txhiab mus tauj siav, kuv ntshe tsam nej cov mus tauj siav ho nqa
siav mus tauj aid xwb laub.  Kav liam tseg tej nyiaj cia muab rau
neohom es ho tau xab naiphoo yuav zoo dua. ha. ha.ha..
Ua koj tsaug os npawg.

Dejtshiab,
Nyob tsis nyob twb ywm es tseem mus thab cov niag traitors no thiab
lau.... Koj tsis pom tias koj yim hais lawv ces lawv yim hlib ncaig
taws puv toj puv peg li lov.... Ceev faj ib me ntsis ces luag tus hlob
ho tsis txaus siab rau koj ov... J/K.... hehehehehehe...
nqq

cha,
koj zab dabneeg ntawd koj tsis make sense. tsaus make sense rau cov xav
cem neohom xwb--vim lawv twb sib ntxub lawm, thiaj li nrog koj ntseeg
koj cov lus no.
yog koj twb tsis nyiam neohom es vim qhov twg koj hos muaj lawv tus 7
rau koj tus kwvtij mad? yog koj puab neohom lub me qe lawm, koj twb cem
nws ua ntej qhov koj muaj tus 7 rau nws.
zoo hmloog kawg (rau cov xav tsoo neohom lub qe), tabsi, rau peb cov
neeg nyob hauv middle ces peb yeej paub paub peb lawm koj xav tso quav
rau kev sib tham xwb.
tej zaum neohom tsis zoo tiag, tabsi, ib tug neeg siv MN State Dept
computer li koj txhob las dag dag nyob hauv SCH no. muaj ib hnub twg
peb hos tau sib ntsib no ces koj hos liab liab ntsej muag nawb.
hais nyob zoo rau poj illean her rau kuv os mog.

Very good logical argument, Zhen.... Koj mas txawj txawb qai kawg (know
how to balance the egg).
Thanks,
nqq