vimhlub, tsuj, yawglaus thiab cwj-- ua tsaug ntau ntau rau nej cov kev
qhia.  kuv kho tau kuv lub computer lawm.  qhov problem yog tim lub
hard drive tsis zoo lawm.  kuv mus yuav ib lub hard drive tshiab rau
ces mam muab daim windows xp tso rau ces ua li nej hais xwb ces work
lawm tiag.  yoog yim kawg li as yom.
anyway, ua tsaug nawb.

Zoo siab nrog koj, koj lub computer ua hauj lawm lawm.  Muaj dab tsi
peb mam li sib qhia dua mus.

Cwjmem, Tsuj thiab Kwvtij:
keevlam peb lam txawj sib kho thiab sibpab mus nrog sib hais lus zoo
npaum li nej tham rau post no mas, kuv yeej guarantee tias, peb tais
me Fawm thiab poom me Beer mas yeej tau noj thiab tau haus---hos mhoob
yuav ua ib yam dabtsi los, tsi nyuab kiag li ntag.
thaum twg peb yuav hais dabtsi, nco ntsoov tej me lus zoo zoo lino
nawb, cov phoojywg.
Born2beMhong

kwv
nrog koj zoo siab ntau uas peb qhia koj hauv nov xwb los koj mus kov
kov ua kho tau kiag lawm,  Yog muaj dab tsi los txhob siab deb post
rau hauv no peb mam pab li kev paub thiab pab tau......!

I'm impressed.  Txhua yam ces yeej zoo li ntawd xwb tiag.  Thaum tsis
paub ces zoo li tsaus ntuj nti xwb, tabsis thaum paub lawm ces yooj
yim kawg li.  I've learned so much from the internet.

Kwvtij....aw,
Zoo lawm los mas......kuv pheej xav tias tau ntev txawv lawm tsis pom
koj tuaj ua cov yawg tsaug ces ntshai koj twb xuas rab XOB tau TOOJ
sab qwb xa ua ncho-o pa lawm no. Lwm zaus yog tsis ua hauj lwm zoo mas
cov PC no zoo-oo sim phom li laid.Muaj ib zaug kuv 2 tug tub thiab 2
tug dab laug peb thauj 4-5 lub TV qub-b thiab 2-3 lub PC...... cov
puas lawm coj mus sim phom mas haib tiag-g xua phom suab tua mas zoo
li cav cig nplaim thiab ko.......peb xua rab phom 30-06 tua mas muaj
ceem tas-s.

Phwv,
Cas yuav hais txaus luag ua luaj li na!

phwvnyawm-- peb cov no mas yog leej twg pab tau yus ib qho dab tsi
lawm yus yeej nco ntsoov ua tsaug thiab tseem yuav pauj kom tau rov
qab ho.  yog hnub twg peb sib ntsib kuv mam pauj nawb.  txawm tsis
muaj dab tsi los nyaj ib khob me dej ntxiag paug siab yuav tsum pauj
kom tau nawb.
ho hais txog qhov nej coj tv and pc coj mus sim phom mas kom nej ci li
tseg kiag nawb vim nws yog ib qhov txaum cai loj nawb.  tej tv thiab
pc yog puas tsis zoo lawm yus yeej muab pov tseg tsis tau nrog rau tej
kib nyuab laiv vim cov khoom no muaj hazard.  tseg kiag nawb lwm zaus
yog nej ua es luag pom ces nej yeej mag hlob kav hlau kiag xwb tiag.
mloog koj tij laug hais os mog me kwv ntxawg aw.

Kwvtij,
Qhov koj hais txog tej tv thiab PC tsis zoo coj mus sim phom txhaum
cai......kuv paub kawg los mas.......cov khoom no nyob hauv tej
company luag yeej muab 2 lub thoob ib lub tso cov trash khoom noj xwb
ib tso cov khoom muaj hazard li koj hais. Qhov peb paub coj mus sim
phom mas yog li no nad........thaum xyoo 90 ntawd peb muaj 5-6 leej
mus tua mos lwj thiab ho tua nas......kwv phom tua mos lwj thiab phom
suab tua nas tib si........peb mus yos-s tsis pom mos lwj li
luaj......ib leeg kuj tua tau 1-2 tug nas........peb los so ces peb
txawm muab 2 rab 30-06 coj li sim tua li 10 tawm phom......cov rangers
nyob ze thaj tsam ntawd los kuj muaj cov Camps li 3-4 lub nyob ze
thiab......peb tua tas zog tsis tsum......ces rangers tua muaj 6-7
leej tua puav peb tiag......sab peb tim phom sim phom lawv tsis
tuaj.......tom qab thiab 2 sab.......tuaj 2 tug tuaj.......thaum lawv
tuaj txog ze-e lawm ces lawv tib txhij qw kom peb cia li tsa tes tso
phom rau hauv av.......peb kuv ua li lawv hais.......lawv cem peb heev
li ntag laid.......thaum lawv muab peb cov phom sau tag mus ib rau
ntawd ib tsob qab ntoos tag ces mam kom peb muabpeb cov license tua
mos lwj rau lawv saib tag.....ces lawv hais li no nej tuaj dab tsi?
peb yeej hais ncaj.....peb sim phom naj.......ranger hais tias nej tua
tsis tau phom ntawm no......peb hais tias yog li ua cas peb twb yuav
tau pib tua mos lwj thaj tsam no ned........yog nej tsis pub tua phom
mas peb kuj tua tsis tau mos lwj........lawv teb tias nej tua tau mos
lwj tiam sis nej yuav sim phom tua tsheej 100 phom mas danger heev rau
cov neeg tua camp ntawd no nad.......tsam mos txwv lam ya yuam kev mus
raug lawv ned.......tsis tag li nej 2 rab phom no muaj zog heev yog
raug neeg ces yeej tu nrho nad.......cia peb qhia nej......yog nej
yuav sim phom no nej yuav tau mus puag tom Desert txoj kev free way 15
mus Las Vegas thiab txoj kev 395 mus rau North CA.... nej mus txog tom
lawm ces nej pom cov kev av tawm ces nej tawm mus kom deb
txawv........kom nej paub tias tua mos txwv ya tuaj raug neeg tsis
tuag ces nej mam tua.....nej yuav ua BOMB tua los peb tsis tuaj xyuas
nej li nawb......tod mas peb txawm hnov nej tua nrov phim-m phoog-g
los peb tsis tuaj.....tuaj tsam nej lam xuas phom rau peb
thiab........tsis ntev ces peb thiaj mus sim phom
tod.......ntuj....aw......thaum peb mus deb txawv ntawm txoj kev leem
yas mus li ...ab....2-3 miles xwb.......cov luv vaub kib thiab cov luv
qub-b 8 xuj pw lub puav,lub puav tom raws 2 sab ntug kev........tub
sab muab nyiag mus dawj tej yam tseem ceeb tag..... tseg lub khauj
khaum rau neeg sim phom........hos tej TV,PC,sofa,thoob thiab cov lam
hwj beer mas pawg lug......koj tsis rau khau tseem ntshai iav hle yus
thiab.......zaum tom qab ces peb thiaj thauj TV thiab lwm yam mus sim
phom ned.......muaj tej lub TV twb tsis yog yus li tseem mus yuav
garage sale  li 10 tawm dua las coj mus sim phom........cov niag tsov
tom rangers thiab tas luaj no mas muaj tej zaum tseem qhia qhov niag
tsis zoo rau yus ua thiab od........ranger kuj qhia li no thiab yog
nej mus tod nej yuav tsum mus coob txhob mus ib leeg tsam muaj neeg
phem ho ua phem rau nej.......peb mus npaj twg mas yuav tsum mus 2-3
lub luv trucks ......ha....ha.....ha...ua tsaug qhov koj qhia tsam mag
hlob kav hlau nawb.

phwvnyawm-- thaj tsam thaum 90's ntawv hmoob yeej nyuam qhuav pib
txawj mus tua mos lwj xwb.  hais ncaj thaum ntawd ces hmoob yeej tseem
npab npaj nauj, nej los yuav ib yam li thiab ntag.  hmoob mus xyos hav
zoov mas yeej tsis mloog qab mloog hauv lis.  luag tej chaw sim phom
nws muaj nws nyob nws ib qho, tab sis hmoob mus sim phom tom hav tuaj
mos lwj.  nej mas twb yog cov rangers no zoo kawg.  qhov tseeb vim
lawv ntsia nej yog ib co tseem npab nauj hwv es lawv thiaj tsis muab
ticket rau nej xwb.  qhov cov rangers qhia kom nej mus sim phom puag
tom desert mas vim lawv paub hais tias nej tseem npab nauj hwv xyov
puas tau txawj tua phom ces thiaj kom nej mus puag tod mus tuas thiaj
tsis raug neeg.  tab sis tiag tiag mas lawv yeej muaj lawv ib cov chaw
sim phom nyob ze ze zos thiab ov.  qhov tseeb peb hmoob yeej txawj tua
phom kawg lawm tsuas yog tsis twm luag tej cai tua phom xwb.  es yog
li lam nug koj tias ziag no nyaj tsuas tua cov niag maum mos lwj hauv
zos lwm xwb tsis mus tom hav zoov lawm paus haj...haj...haj....

Kwvtij....aw,
Tam sim no ces rab phom twg los xeb-b tsis tua li lawm...os.......rab
twg los khuam dai via cia lawm xwb.......phom kuj txawj tas kas nuj
thiab ned........kuv yeej tso tseg tsis yos tua mos lwj los tau muaj
10 tawm xyoo lawm lauj......nyob-b ces thiaj pheej mus tua phom ua si
tom desert hnub puav xwb......coj cov me nyuam mus tua lawm
xwb........yus laus lawm ces tua los mob-b tej xub pwg lis thiab......
zoo li yus tej pob txha tsis khov li lawm sub as.......tej chaw tua
phom mas yeej muaj li koj hais..... tiam sis nyob CA kim kawg
as......ib xuaj moo los yog ib tug neeg 20 duas diam ned.....cov
indoor los kim heev li thiab ned.......yus mus 6-7 leej ces yuav tau
mos txwv txaus tua ib hnub lawm ned........tej no ces yog yuav hais
ces muab nyiaj cuam phov tseg xwb los yus pheej cuam nyiaj pov tseg
tag mus li xwb los mas........tej nyuag maum mos lwj tim tsev pam tuag
los nyiaj li nyiaj thiab xwb ned........dab tsi los yeej poob-b nyiaj
xwb.