Hmoob tej neeg uas muaj koob nrov npe tias muaj hauj lwm zoo ua thiab
muaj vaj muaj tsev zoo nrog luag nyob tab tom muaj teeb meem rau ib
tug zuj zus.
Ly Tou uas yog keeb cag neeg xub xub nyob ua ntej rau hauv lub xeev MN
thaum tseem muaj nees nkaum yim Hmoob ntawd tab tom muaj kev sib hlub
hla ntuj hauv USA no mus rau tim Lao "los tsuas teb" yam muaj zog zig,
Ly Tou txoj kev hluas rov qab muaj dua ib zaug los txog rau ntawm nws
lub xub ntiag dua, Ly Tou txoj kev sib hlub zaum no tseem zoo tshaj li
thaum ub tseem yog hluas nraug 18 xyoo nyob rau Looj Ceeb.
Ly Tou yog tus Ly Tou uas yuav naas maum Lig Vaj uas ua "Naas Phab
Nyas Npaas" nyob Sang Thong, Ly Tou txoj kev hluas zaum no tau xeeb
muaj kev cov nyom rau lub cuab yig yam loj kawg nkaus ua rau Lig Vaj
niam Ly Tou tau muab Ly Tou ncaws tawm tsev tsi muaj chaw nyob, cob
cuab lawm yawg ua siab mus nrog tus ntxhais vauv nyob. Tus niam tseem
tuav lub vaj lub tsev khov kho thiab tseem ua tus Director rau lub
koom haum poj niam Hmoob li qub.
Xyoo tshiab kev noj peb caug 2011-2012 no Ly Tou tab tom tseem muaj
kev nquam paj nquam nruas nyob hauv Los tsuas teb yam muaj zog zig,
thiab Ly tou tab tom ua qhev CAB LAUB rau ib yawg handicap hu ua Toog
Vaj caij nyob rawv tim nplog mus rau ub rau no tseem tsi tau los tsev.
Ly Tou tau tham rau hauv xov tooj cua Hmoob MN txog kev yuav los txim
kho Hmoob lub neej kev dab kev qua kom zoo dua qub ntxiv, thiab yuav
muab txo ua kom tsawg dua qub tuaj, kom yooj yim rau tej tub hluas yav
pem suab ub tau siv kom yooj yim no, ua cas nim no tsi hais txog tej
ntawd li lawm, tab ua laug nraug hla ntuj tsi tab cuab tab yig li
lawm, tsi yog txoj kev ua nkauj ua nraug laus tshoj keeb tshoj kwm los
rhawv dua qauv tshiab rau cov thaub laus lawm los cas thiaj xij ua zoo
li ntawd rau peb cov Hmoob.
Nyob rau tim nplog mas muaj ib cov txiv mov tshuaj cawm txoj sia, tsi
hais tus laus tus hluas pom twb xav de noj, yog leej twg de noj lawm
yuav ua rau lub cev txawv dua qub tuaj, yuav paub hloov cev hloov lus
hais hloov yeeb yam cuj pwm coj dua qhov tshiab, feem ntau yog cov
thaub laus thiab cov pog laus hnub nyoog 55-70 xyoo ntawd txhua tus
twb puav leej nyiam de cov txiv ntawd noj. Li ntawd Hmoob tej pog laus
yawg laus nim de de noj, noj txhij noj txhua ua ua sawv daws vwm neej
puas tas.
YTK

Yajtshajkoob es....koj tseem saj tsis tau lub txiv qab zib no xwb
os...yog thaum twg koj saj tau lawm, koj yuav tsis paub txog koj cov
niamtub li lawm thiab os. The sun is about to set on us, try to catch
a  glimpse of its light before it's going to disappear on the
horizon...that's what the Thaub laus hmoob are doing....remember we
don't live forever. Every man for himself now.....

John,
Txhob txhawj, Ly Tou thiab kuv yog neeg sib paub zoo thaum ntxov ub,
vim tsi ua neeg laus neeg rau sawv daws lawm, tam sim no nws ua neeg
laus lawm xwb ces yuav tau tham me ntsis rau sawv daws.
Twb vim yog li tej nkauj hauv qab no.
http://www.youtube.com/watch?v=w8J4MsMtZAY&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=ecYWXJnSNik&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=9NKK_wXav7M&feature=related
YTK

Yawghlob Yajtshajkoob;
Laus li Ly Tou, koj, thiab kuv peb cov thaub laus no ces kawg vwm rau
cov ntxhais mos xwb thiaj tag.   Naikhou Ly Tou, Ly Tou zoo nraug, Ly
Tou FAG 60 tawm xyoo lawm rov qab muaj feem mus khawm ib tug ntxhais
mos 16 - 17 xyoo uas cej qab dawb paug, plab nphuas plees kub lug
thiaj tsim nyog ua neej ib zaug rau lub qab ntuj no. Peb niag ntxhais
Lee Vang (Lig Vaj) niam Ly Tou yeej zoo kawg tabsi laus lawm piv tsis
tau cov ntxhais mos tim Nplogteb es Ly Tou thiaj tso tseg thiab khiav
mus tim Nplog.
Ly Tou hmoov tseem zoo, tseem muaj ntxhais vauv es pojniam muab ncaws
tawm los tseem muaj chaws cob cuab.  Ua zoo tsam Yajtshajkoob lawv Ly
Tou qaab, taug Ly Tou txoj kev es tsis muaj chaws cob cuab.  Zaum no
dab ntxhais mos haub tau Ly Tou lawm ces Ly Tou yuav vwm, suab yuav
ntsiag yuav tsis muaj ntsej muag tawm thiab hais txiv xaiv li yav tag
los lawm.
Vajncuab

txoj kev noj zaub mos tim Nplog ces nws zoo nkaus li tus kab mob
cancer ntag.  yog leej twg tau tus kab mob no lawm ces neeb yaig,
vajtswv thiab dej tshuaj los yeej kho tsis tau li lawm.  yeej kawg
hlau thiab taum txhob kho lawm xwb.  peb cov nyuag tuaj hauv no ces
twb muaj tus puav twb pib tau tus kab mob no lawm.  Peb cov tsis tau
tau los txhob rawm zoo siab vim tus kab mob no tseem los tsis tau txog
yus xwb.  kuv kiag los yog los txog hnub twg ces kawg ncaim thiab xwb.

Niam qhuav yog lub summer tas no xwb kuv tau ntsib yawg ib zaug, yaws
no tsua lam laus xwb qhov tseeb ces tseem muaj lub siab hluas kawg
kiag qhov yaws hais. Nej sim tham txog txoj kev no yog nyob ze yaws
mas yaws tham lomzem thiag2, tsis hais yog yawg xwb peb cov no los
yeej siab mas lwj tas rau tim, tiam si ntus nos mas pajniam cas yuav
ua zoo thiab hlub yus ua luaj, ua rau yus xav2 ces hos hlub2 nws lawm
thiab ces ib ntus no zoo lis hos rov muaj kev hlub ntau meme tuaj
lawm. Kuv li mas kuv tsis muaj ib tug kwvtij nyob tim ub li lawm, yeej
tsis pom qab yuav 6 siav qhov twg yog thing tsis work out the way yus
xav.
Yeej lam laus lawm xwb yog nyob li tej tus ntxhais ua yus nyiam tsawv
es tseem hais lus luag ntxhi thiab mas yeej nyob tsis tswm kiag thiab
hov! as long as ligelly mas yeej tseem xav kawg.
Koj xav qhov muab nwg puag nkaus mas ua rau yus mas ua pas hlob pas
yau hos nws los pauv kiag thiab ua pas loj2 tsis tshua kam hais lus
lawm mas peb yaws laus lawm los yeej rov muaj zog tam sim ntawd tuaj
hos! but I know it will be any better there after yus thiab lawv nyob
ua kes kiag lawm, nws muaj qhov uas yus tus lau lawm ces muaj ntau yam
tsis zoo thiab ua pas los tswpem yuav ua rau lawm begin to turn lawv
off that why peb cov laus no muaj qhuav point ua negative rau lawv.
Kuv xav lawm cas lub neej hniaj hnub nos peb hos tuaj khuv iab khuv
daws niam qhuav zoo tau npaum li no xwb, tseem yuav muab tso povtseg
mus pib dua ib lub tshiab, yog tsi xav kuj tsis pom, tiam si yog ua
tibzoo xav rau txoj kev hlub, yog yus hos muab yus niag mebthaub laim
tseg kuj tau, tiam si lub neej ces pib paub tas xyov leej twg yuav
txum nyem leej twg yuav tau zoo...
Lub neej yav nos rau tom ntej ces yuav yog lub neej ua tej lau hais ua
cavlwj sib-ib koj nyob ua kuv luag kuv pws ua koj luag kom tsaugzog
lawm xwb, so what do you want about life?

tou aw-- yawg lis tub no mas kuv niaj hnub ntsib yawg os.  yawg tuaj
tom tsev txias mas yawg rau tsom iav dub nciab xwb.  yawg qhov muag
mas yeej ntsia ntsoov cov niam ua mov xwb, tab sis yawg rau tsom iav
dub lawm ces yog koj tsis ua zoo saib koj yeej tsis paub tias yawg
ntsia cov niam ua mov no ov.  yawg ces kuv lub ncauj tsis hais xwb,
tab sis kuv yeej xav tias yog hnub twg yawg tseem mus ntsib cov zaub
mos tim nplog thiab ces kawg ncaim.  koj saib tam sim no ncaim lawm
tiag laus paub haj..haj..haj...

Hahahaha......Tou, peb cov txiv neej ces lub siab zoo tib yam xwb.
Tiam sis yuav ua dabtsi no xav zoo zoo tso mam ua nawb cov yawg. Nco
ntsoov tias yus tus poj niam yog yus lub pov haum no ov.
HM213

Nyas Tij 213 hais ces yeej raug peb cov txiv neej lub siab txhua tus.
Yog thaum pom txiv qaub es qaub ncaug tseem los ces tseem muaj chaw
cia siab thiab.... Tsuas yog yus pom luag tej ua los txhob ua li luag
ua xwb los mas cov kwv tij.

Brother 213 yeej yog lis koj hais kawg nkaus, xub thawj pojnaim kuj
kam yuav mus ncig xyuas lostsua thiab no tiam sis muaj tejniag xovxwm
no ntau2 ces tam sim no luag tsis kam mus rau sab tim lawm. Tiam si
yeej txiavtxim siab tias yeej yuav ua neeg zoo thiab, yeej muaj ob peb
txhws tub nyab lawm, yeej tsis tshua xav txog lawm lau, especially
xyoo no ces yeej paub yus lub cev pauv lawm ntau.

Phoojywg John,
Kuv txhawb koj cov lus. Txawm yus paub nws zoo los tsis tau txhais
hais tias nws tso lus rau yus coj nws lub koob lub npe tuaj xyav rau
public li no. Yog yuav piav lus sabsiv rau sawvdaws mloog thiab kawm
los tau, tabsis tsis txhob tuav leej twg nkaub hu leej twg npe thiaj
siv tau.
HL

Luag twb cav Ly Tou zoo nraug xwb ne... Luag twb yog coj zoo los tau
ntau xyoo kawg lawm los mas.  Yog peb zoo nraug li yawg no ntshe twb
ua yawg ntej lawm nawb.

Cov me tij laug Hmong213,Tou thiab YingB....aw
Nej cov ua hauj lwm rau County or State ces tau so hauj lwm ntxov-v
ces ntshai yuav laj-j nyob lauj........peb muaj ib tug txiv ntxawm
hmoob Yaj ua hauj lwm rau hauv County ces tau 2 xyyoo dhau los lawv
kom yawg so hauj lwm lawm....yawg ntsib kuv thaum twg mas tab hais
qhov khwv-v tsis tau nyob ib chim li......yawg zov 5 tug me nyuam yog
cov tub nyab,ntxhais vauv li......mas yawg hais tias ib hnub mas yuav
tsum tau so me quav txog 8-9 zaug mam tsaus ntuj........hos kuv  tij
laug mas yawg tseem hais rau kuv tias yawg zov 16 leej kiag.....muaj 8
leej ces pib mus kawm ntawv tau zov ib tav su xwb.......8 leej muaj
tus mos-s txog rau tus 4 xyoo........niam tij nkawv ces yeej tsis
khoom noj mov li......tsuas noj ib khaug ces tso cia ib pliag mam rov
noj dua ib khaug xwb no laid........kuv li kuv zov ib tug xwb twb mob-
b taub hau lawm...aw....nej puas zov me nyuam maj?......zoo li nej nim
khoom diam las.
Nej laus lawm txhob mus xyaum ua neeg laus taw nkhaus nawb........tsam
yus ua neeg tsis tsim txiaj....ces tej tub nyab ho tsis yuav yus thiab
laid.......peb cov no ces phov ntau ib tsis tsis muaj chaw nyob ntag
hos.......tej nyuag zaub mos-s ces txhob mus hais txog....yus twb kov
tsis yeej yus niag pog laus es tseem mus thab tus hluas -s thiab ces
ntshai yuav nrhiav kev tuag xwb las as.......yus yuav tau ua ib tug
zoo qauv rau yus tej xeeb ntxwv es kom tej xeeb ntxwv thiaj qhuas tias
lawv muaj ib leej zoo yawg/yawm no pob....tseem mus xyaum tham hluas
nkauj noj zaub mos-s thiab ces yus tsev neeg los ntxub yus.....tus
hmoob los ntxub yus.......nej pom cov tham--m zaub mos ntawd leej twg
nim qhuas-s lawv maj....leej twg los tsis qhuas los sad........
Sib ntsib dua.

Kwv Phwv,
Koj tij laug ces nti tsis taus li nawb, ua ib siab nrog koj tus phauj
lawm xwb os--vim luag hlub yus dhau lawm nawb.  Koj los ib yam thiab
os, txhob txhoj puab li dab laug Txawj Luv nawb... Kuv ces thaum qheb
lus tias yuav los retire no xwb ces cov tub nyab/ntxhais vauv twb
reserve kom pab zov me nyuam lawm ntag... Ces retired los tau 3 lub
hlis no ces niaj hnub zov me nyuam tsis tau so li.  Kuv mas kawg zov
txog 2 tug xwb nawb, tshaj ntawd ces tsis tau lawm... Best, YingB

Wao....Tou, es nyab lawv niam ntshai npau li diam ntag. Tej zaum
ntshai koj ua tej yam txawv rau nyab lawv pom lawm kaj. Qhov koj hais
tias yeej txiavtxim siab tias yeej yuav ua neeg zoo thiab....no qhia
tau hais tias koj yeej ua neeg phem los dua lawm no laiv....puas yog?
Ua niam txiv yog ib leeg trust ib leeg lawm tiag ces yuav mus uasi
thoob ntuj rau phab twg los yeej mus nas tsuav yog ob leeg uake nraim.
Yog yus twb tsis ntseeg yus tus kheej lawm no ces txhob mus zoo dua.
Kuv li sais yeej txiav txim tsis xyuas cov zaub mos ntawd kiag li hos.
Mus Nplog teb kuv twb mus 5 zaug lawm. Kuv tsuas mus txog Nplog teb
xwb tsis pom Nplog/Hmoob teb li hos. Li cas los yog retire lawm no ces
kav tsij mus nrwb yos uasi thiab es mam li los zov menyuam xeeb ntxwv
nawb.
Kwv YingB & dab laug Phwv, kuv yeej zoo siab kawg uas tau los retire
nyob hauv tsev. Zoo siab qhov hais tias hnub twg los yog Saturday
thiab Sunday xwb, tsis muaj Monday thiab Friday li lawm. Muaj tej hnub
poj niam nug kuv tias hnub no yog hnub dabtsi, kuv twb tsis paub xyov
yog hnub dab tsi li lawm. Yuav ua dabtsi los ywj yus siab. Yog tsis
muaj npas ham nrog methaub ces yeej nyob peaceful kawg li. Hais txog
zov menyuam ces kuv thiab poj niam wb ho tsis tau zov vim hais tias
kuv cov xeeb ntxwv yeej loj mus school tas lawm. Kuv tus ntxhais hlob
nws muaj menyuam me tiamsis nws nyob deb wb lawm. Yog leej twg muaj
tej xeeb ntxwv me ces yuav tau pab cov tub nyab thiab tiamsis tsis
txhob pab ntau-2 thiaj li tsim nyog yus los retired.
Hais txog Ly Tou zoo nraug es hluas nkauj Hmoob Nplog thiaj li nyiam
yawg. Raws kuv xav xwb mas tsis vim yog zoo nraug. Qhov lawv nyiam
yawg ces yog cov $$$ xwb. Tsis li ces lawv lam yuav los ze cov thaub
laus Hmoob Meskas no li.
HM213

On Dec 11, 4:54 pm, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
Hlob YTK
Koj ob qhov link saum twb tsi ua haujlwm li, kuv mloog tsi tau li as.
Cas nej yuav tham txog noj zaub mos muaj siab npaum naj. Kuv li ses
kuv yeej tsi noj tej zaub mos ntawm kiag li os. Kuv yeej ua li hmoob
213 hais, kuv yeej coj poj niam nrog raim thiab tsi thab tej ntawm li
os. Muab saib tib zoo mas yus tus tseem zoo nkauj tshaj lawm thiab os.
Thaum yus tus tseem hluas mas tej zaub mos uas pheej thab thab yus
ntawm yeej piv tsi tau yua tus kiag li as. Txawm nim no los yeej tseem
piv tsi tau li thiab laiv.
Zoo tiag mas txhob lam qhib rooj rau tej niag zaub mos ntawm los tsev
xwb mas. Yog nej qhib rooj rau ces txawm tebchaws no los yeej yooj yim
li thiab os. Yuav tau ceev faj tiag tiag nawb. Tsi ua li ces kawg yeej
yuav tau muab lub meej mom tso tseg es tuav tsawv ib hauv zaub mos nqa
noj taus kev rau ub rau no leej twg yuav thuam yuav hais los tsi kay
kay xwb los as.
Hlob YTK aw, kuv twb npaj retired lawm ntag laiv. Kuv xav tias yog mus
li siab xav ces yuav mus ua haujlwm li xyoo puav mam retired no tabsis
yog haujlwm tsi mus li siab xav ces kawg retired rau xyoo tom ntej no
lawm ntag laiv. Yog kuv retired tsheej no ces wb mus ncig ua si ib
zaug seb vim koj twb retired lawm thiab nej.

Vaj Ncuab,
Vaj Ncuab koj paub Ly Tou zoo kawg thiab, tsuav yog koj paub tus Ly
Tou zoo nraug ces tau lawm mas,  ntawm kuv ces kuv txiav txim siab ua
neeg laus li lawm tsi yog laus tus neeg xwb, laus txhua yam tag nrho
huv si.
Ly Tou zoo nraug, Ly
Kuv ntseeg tau tias tab txawm Ly Tou rov hlua dua ib zaug lawm los
ntshe tus zaub mos ntawd lam yuav lam ua neej nrog yus lawm xwb yuav
tsi pom qhov heev li thaum hluas lawm, yuav tsi muaj pes tsawg theem
ua neej kom zoo taus lawm thiab, tab txawm hluas nkauj lub plab kub
lug nplua npleev los ntshe ntxeem ntxeem seb puas sawv taus ib hmos ib
zaug los tsa hluas nkauj xwb lauv.
Yog neeg coj tsi tus lawm xwb, thaum Ly Tou yuav nej tus muam Lig Vaj,
Lig ham tsi hlua mos mos tib yam li cov ntxhais mos mos tim nplog
thiab las, laus lawm yuav tau ua zoo xav ua zoo luj kom zoo zoo li
uas  cov npoj yaig Tou, Hmoob213, Yingb, thiab kwv Phwvnyawm lawv hais
los saum, yus laus lawm tsuas xav li ntawd tab sis tsi txhob nqis tes
ua leej twg ua  ntau ces npe yuav nrov rau qhov tsi tsha zoo mloog
lawm xwb.
Txhob poob siab tej hauj lwm no ces zoo nkaus li peb muab ib tug tsov
kaw nrog ib pab nyuj nyob hauv nkuaj ntag, yog leej twg ua ntau ces
kev txom nyem raws cuag. Ua cas los yuav tsi pub mus txog Ly Tou theem
li vim yus yog neeg paub txawj txaj qhov muag rau tej tub nyab ntxhais
vauv, tej phooj ywg, thiab yuav ua qauv rau yus tsev neeg kom zoo, mas
thaum muaj teeb meem tuaj yus thiaj muab cuab kav qhuab ntuas tau
lawv.
Yoojyim,
Koj hais tias...
Kuv ntseeg tias tej txiv no thaum yus tseem hluas hluas yus twb saj
txaus nkaus lawm, nyaj yuav zoo tib yam xwb yuav tsi txawv ntau ua
luaj twg, ua li cov phooj ywg hauv no leej twg tham uas yus yog neeg
laus lawm tab txawm yus ua tsw qab npaum cas los cov hluas yeej hnov
yus tsw ntxhiab neeg laus tsw phem lawm, lawv lub ncauj xav tau nyiaj
siv ces lawv lam tiv xwb, thaum lawv tau chaw cuab zog ces lawv yuav
tawm ntawm yus mus, ua rau yus haj yam yuav mob siab. Muaj ntau leej
twb mus saj cov txiv ntawd lawm tab si lawv rov los nyob ntsiag to li
qub tsi muaj dab tsi, nyob ntawm tus neeg xwb
YTK

Hi, Good morning hmong213, koj mas twv raug kawg yom, luag hais tias
tej ua tij yeej noj ntau diav mov luag yeej paub tshaj no mas muaj
tseeb lau. Tiam si niam no ua neeg zoo heev lawm. Koj tus ua txiv tsis
txhob txhawj.

Phwvnyawm, cas nyem koj cov lus no mas zoo li tsi yog retired hos
tseem ua hauj lwm nyhav tshaj lawm thiab, zoo li no ces haj tsi xum
mus ua hauj lwm tib ywm es tsis tas los retired lis os.