Kuv saib tag tu siab Hmoob tsis txawj sib hlub tiag tiag...
http://www.crossingstv.com/file/wmv/SP.wmv

yawglaus es, kuv tub moog nyob tau ob peb hli tom khetnoi ntsug cov
kwvtij moob muas kws yog col. muasxwm tsev tuabneeg es saib lub tsev
kawm ntawv pre-school nyob khetnoi, cov ntau kws yawg moob tv reporter
hov has tsi muaj dlaab tsi og,
vmged

Muab ib tug Hmoob Thaib tham rau kuv mas thooj li Thaiv Vaj hais ntag,
Yawd yog ib tug muaj inside information zoo heev. Nws yog tus pab kuv
nkag tau rau hauv yeej dejdawb thaum kuv mus tid. Peb cov minom Hmoob
nyob US cev nyias khav nyias xwb os. Tag sabmaim lawm os.

Yawg Laus,
Kwvtij Hmoob feem coob yeej yog cov neeg zoo, txawj xav thiab ntshaw
kev sib hlub sib pab ib yam nkaus tabsis sawvdaws tsuas yog xav thiab
ntshaw xwb sawvdaws tsis tau coj txoj kev sib hlub. Vim muaj ib txhia
feem tsawg muaj tej tswvyim phem uas tshajlij kawg tawm tuaj ntxeev
nchuav thiab lauj thaum Hmoob, ces ua rau tus yeeb ncuab uas ntxub
thiab xav tsim txom Hmoob tau tsam thawj tuaj siv tus neeg tshajlij ua
hauj rau nws. Tej uas npawg Thej hais tawm hauv TV twb sib chaws tas
lawm thiaj tsis muaj txoj kev tawm. Kuv xav hais tias peb cov uas tau
paub tej xwm txheej no tas lawm yuav tau pib ntawm koj thiab ntawm kuv
sib coj, sib pab thiab sib hlub tamsis no mus zuag rau peb tej kev
phoojywg thiab tej nruab ze kom tom ntej sawvdaws yog cov Hmoob zoo
tas.
Xav Zoo

Yog vim le caag kuv ho moog saib tsi tau ne? Puas yog tug tswv muab
qhov clip ntawd rhu tawm lawm?
MS

Bro... qhov clip yeej nyob tiam sis ntshe yog koj qhov " Windows media
player " tsis kam open qhov video clip ntawd, vim lawv format Windows
Media Player.  So Check koj qhov Windows media Player

----------
HUB....KOM niag speaker no rov mus kawm lus hmoob kom zoo zoo tso mam
rov tuaj ua speaker sob....
hais 20-30 % lwm yom lus txuam 70-80 % hmoob mas tau. Tiam sis nws
hais lus meskas, lus nplog ....ntau tshaj lus hmoob lawm ..es  ho tsim
nyog nws yauv los hais TV hmoob ua dab tsi na ??  Lus moob muaj lo
puav los puav xwb e....

ua cas niag speaker no es...yuav repeed...qhov qub ntau ua luaj...hais
ntaub ntau zaus 2 niag qub xwb....

Muab xaam tas 3hmoob nyav nyuas pib xyum tshaabxu (report) rua tv xwb
ces kawg le lawm lauv... hehehehe... Ua ke ntawd tug hluas hov los yog
tuaj hlub tim nuav xwb ces kawg yuav tau has txuam ntau hom lug le hov
xwb les es.. Peb phaum nuav has los ntshai yuav txuam lug blog ntau
heev hab.
Le caag los xij, zoo sab hab thov qhuas puab cov hluas kws muaj peev
xwm pib/qheb TV Hmoob rua suav dlawg tau saib.
Has txug 3hmoob ces, ah yaj...... tub nyob huv tawb xwb los tseem dlha
puaj tsaam kob ces kawg tawv taub hau laws ntau zuj zug ntxiv xwb les
es... Yug tsuas nrog yug pheej maub nuj nuag txuj kev tsaus ces nyaj
kawg yuav maag luas quj kuas txaus sub txhaj txawj zeem tug nyuas
xeebceem paam thawj qus ntawd xwb lauv....
MS

..............
tus speaker :
1- muaj ntau ntau lo lus twb tsim nyog siv lus hmoob. Tiam sis nws siv
lus nplog...lus Meskas xwb...hais lus hmoob lo puav nyuag xwb.
Nws twb hluas thiab, ua li nws puas yog msu kawm Reporter, journalist
tawm los tiag ne ??  Nws tus yam ntxwv, Xeeb ceem mas yeej zoo xws 1
tus tseem Kws tiag mas...
2- los kuj xws li tu "Zoo" saud hais thiab...., nws kuj txawj npaig
ncauj tag zog.., Cuab muaj ceem kawg....yus xav tias thaum kawg yauv
muab tau pov thawj tseem tseem ceeb dab tsi coj los rau yus pom .....
Nws hais mus hais los...kuj hais rov qub...hais tag rov hais
dua...hais zaum 1 thiab zaum 2 kuj sib txawv lawm. Thaum kawg kuj
tsuas yog ncauj hais tam huab cua xwb, tsis muaj pov thawj dab tsi
qhov twg.  Nyaj yuav muaj li nws hais tiag thiab.
Hmoob tus cwj pwm yeej nyias tau nyias loj, nyias taus nyias Fwv, koj
muaj koj pawg, kuv muaj kuv xeem....koj dig kuv, kuv dig koj.....Twb
tsis hais thaum muaj teeb meem loj loj li no. Tab tej nyuag tub lag
tub luam tim tej nyuag kiab khw xwb los yeej 1 yam. Tus no , nws muag
10, mas kuv yeej muag 7-8 xwb....sib tw, sib tw nqis...thaum kawg
khoom poob nqi.
1 txwm los peb hmoob txoj kev sib koom siab, sib hwm..yeej tsawg tsawg
kawg khaus...
ua li Ms hais yog nyuam qhuav pib xwb ces kav lam laud...
Ntshai yauv tau mus thov nrog lawv ua hauj lwm ahhahhahha

Cov huam nab loj
Kuv saib mas qhov nws hais lus hmoob thiab lus nplog nrog lus mekas
tsi tseem ceeb pes tsawg, qhov tseem ceeb mas nws hais tias cov los
hauv dej dawb tsuas muaj li 100 tawm leej thiaj yog cov yeej pab CIA
thiab VP yav tas los xwb dua li cais yog cov yeej nrog nplog nyob tim
nroog thiab ib cov yog cov los qhov rua los. Qhov no ua rau nplog liab
muaj zoo politic zog tuaj tias cov tim DD yeej yog khiav mus nrhiav
noj nrhiav haus tiag tsi yog khiav LPDR txoj kev tsi zoo li sawvdaws
tau hais ntawm.
Qhov niam hais tias lawv tsi sib haum thiab muaj ntau ntau tus thawj
coj mas yeej muaj xwb laub rau qhov Hmoob yeej muaj too many chief but
no indians nej. Ntau xyoo los lawv cov tim Vinais mus nyob pem ciam
teb mus zov lub niag xov tooj cua uas lawm tsam tau ib ntus. Lawv muaj
5 leeg mus nyob ua ke tiamsis lawv 5 leeg ntawm puas leej yog
kaulausnias cais ib leeg tsi khaiv ib leeg li thaum kawg lawv tsi tau
mov noj vim tus twg los yuav ua huam nab tsi kam ua hauj lwm.

Yawgnom & all,
Yog lawm. Kuv los kuj xaam pum raws le koj has hab. Ntxiv ntawd, kuv
tseem xaav tas hu ua Hmoob ces yog nrhav tsi tau kev tawm pub rua puab
cov huv DD lawd ces xum tsi txhob moog has dlaab tsi ntxiv hlox yuav
zoo dlua.
MS

I think he did a great job!  Peb mas hais li ub li no tabsis yog tso
kiag peb mus hais mas ntshai twb tsis cuag nws ib nyuag qhov.  Yus mas
yeej tsuas txawj thuam neeg xwb, vim yus twb ua tsis tau li luag.
Hmoob lub siab yeej zoo li no.  Yam yus ua tsis tau es luag ua tau ces
kawg yus thuam kom zoo yus lub siab.  Tus attitude no siv tsis tau
kiag.
Kuv thov qhuas Thej Vaj no kawg lawm.  Nws ua tau zoo kawg thiab hais
tau ntau yam lus li no thiaj tsimnyog ua ib tug reporter, vim tsis yog
peb Hmoob nyob tebchaws no saib xwb, tabsis Hmoob nyob thoob qhov
txhia chaw saib.  Nws hais lus sib xyaw tabsis nws yeej txhais huv tib
si los sav.  Ntshai yog nej tsis paub lus txhua nej thiaj tsis paub
xwb lau.
Good job!!!  Keep it up!!!!!

Moobsib
Ua tsaug hos
Pojniam Hmoob CA
Koj blind eye los yog ua li cas naj?  Peb tsi yog hais tias nws hais
lus tsi tau zoo. Lao human right thiab peb Hmoob cov politic yeej ib
txhwm liam tias 1. cov hmoob DD yog khiav LPDR txoj kev tsim txom
thiab yog CIA cov qub tub rog uas tau pab lawv yav tas los. 2. Cov uas
ploj thaum Thaib xa cov neeg rov qab yog LPDR coj mus tua lossis kaw
rau ib qhov twg lawm. Nim no tus thej vaj no ho hais tias muaj li 100
tawm tus thiaj yog CIA cov qub tub rog xwb dua li cais yog los tim
nplog tej nroog los xwb thiab lawv xav tias yuav muaj txoj hauv kev
mus lwm tebchaws es lawv thiaj khiav los. Cov ploj lawm los yog nyiag
kev khiav rau Phabmab lawm xwb. Yawg cov lus no ua rau Lao Human right
thiab cov politic Hmoob cov lus plam tas nrho ua rau LPDR muaj cai hlo
li lawv hais es koj tseem qhuas tias zoo heev no lov?
Kuv xav tias zoo tshaj mas yawg yuav tau khiav rov qab mus nrog LPDR
nyob yuav zoo dua thiab thiaj safety rau yawg. Luag hais tias ib tus
ua, ib tus tshuav cais yog li no los maj koj yawg. Lao Human Right
thiab Hmoob cov politic ua hos yawg muab tshuav tas nrho lawm nej. Zoo
yog nyob tebchaws no xwb yog hmoob lam nyob muaj tebchaws li yav tas
los mas yawg kawg ya xwb tiag lauj koj yawg.

Kuv twb hais tias ..nws hais mus hais los...2-3 zaug qhov qub...Thaum
xub thawj hais 1 yam, rov hais zaum 2 , ho hais dua 1 yam lawm no
ne!!!!
Kuv kuj tsis thuam, yeej zooo lawm. Tiam sis zoo tshaj nov tseem
tau....Twb yog TV hmoob lawm, yog yuav kom hmoob cov lus loj, hlob
tau, civ TV , Radio no yog cov yuav tsum hais lus hmoob ntau
tshaj ....
....

Nres,
kuv nyoo  lawm os, zoo li nws hais lus tsi txawv kuv phoojywg laura
kiag li thiab...hais ntau tshaj qhov news report lawm...LOLz!  puas
yog peb hmoob tseem tsi paub dabtsi kiag, peb tham li paub paub kawg
kiag?
Born

Thov nej cov uas hais tias Ted tseem tshuav ntau yav yuav tau txhim
kho no hais ncaj qha mus rau yawg seb.  Nej hais hauv no xwb yawg yeej
tsis hnov nej li os.  Yog yuav kho tiag ces txawm hais kiag mus rau
tus yuav kho tau -- hais kiag mus rau Ted.  Yog nej tsis hais kiag mus
rau nws, tseem tshuav lwm zaus thiab.  Yog lwm zaum nws tseem ua li
qub vim nej tsis tau hais rau nws no ces nej tsis txhob hais tias tim
nws no dua lawm nawb.