brother,
no hmong will ever consider you a "traitor" for including another
hmong, regardless of dialect, clothing, citizenship, etc..., UNLESS,
they have already betrayed hmong people AND themselves first.
you can easily see, how hostile some of these ignorant mong power
people are, but that is the mountain you must climb for your good
intentions. like i said to mr. hmong-lao; he said those hmong who
created writing systems for hmong "xav kom npe nrov ua luaj li." i
told him, surely, there is a better route to "fame" and "fortune"
other than through establishing/creating a writing system for hmong
people. we know from history, the only reward for such endeavor is
public criticism/humiliation and ultimately, certain death.
brother, being a hmong activist for hmong issues and the hmong plight
is not an easy task. read dr. mnm lee's dissertation on what touby
said it takes to be a hmong leader. the rank that general vang pao
earned under the RLG was comparably easier to have achieved than the
trust from his own people; niaj hnub no, koj pom haiv hmoob ntseeg ib
tug hmoob qhov twg?
yog kuv nyob koj qhov chaws, kuv ua lub siab dawb dawb hu hu thiab
puag txoj kev cai ncaj ncees xwb. this is IT. kuv tsis yuav kom tib
neeg ntseeg kuv, hlub kuv, pab kuv, TIAM SI, kuv yuav txhawb kom tau
tib neeg ntseeg lub ntuj, hlub lub ntuj, pab lub ntuj txoj cai ncaj
ncees. qhov yog, yeej yog qhov yog. muab tsis tau qhov cuav los ua
qhov tseeb. txawm koj nyob koj tib leeg nrog ntuj ib sab, es tsis muaj
tib neeg nrog koj, tsis muaj ib txoj plaub hau nrog koj, los koj yuav
tsum txaus siab lawm.
as for others, don't worry, lawv yeej zoo li ntawv lawv thiaj li zoo
li ntawv.
muab ib lo lus rau koj mloog, yog koj nyiam los khaws cia, tsis nyiam
los pov tseg nrog huab nrog cua. lo lus no yog raws li no, "yog koj
muab noob pob kws cog, koj yuav yug tau dab tsi?"

"yog koj muab noob pob kws cog, koj yuav yug tau dab tsi?"
zhen,
Yog kuv muab noob pob kws cog ces kuv yug tsis tau dabtsi tabsis nyaj
qhov chaw kuv tso lub noob pob kws ntawd yuav txhawv tawm ib tsob pob
kws tuaj nes...es tsob pob kws ntawd yuav ua tau pob kws...ces ib lub
ntsiav kws yuav ciaj tau mus ua ntau lub ntsiav kws.
Tseeb tiag ces kuv tsis paub tias koj qhov paj lug ntawd xyov koj
txhais koj li cas.
Li cas los ua tsaug uas koj yog ib tug pom kev deb kawg uas koj tseem
los pab qhia rau sawv daws kom paub tias qhov yog ces yeej yog qhov
yog, qhov tsis yog yeej tsis yog.
Cia tus uas nyiam yeeb ncuab nws mus nrhiav nws yeej ncuab.  Tus nyiam
phoojywg, nws ho mus nrhiav nws phoojywg.  Peb Hmoob ib txwm hais
lawm: Muaj yeeb ncuab ces tau kev ti, muaj phoojywg ces tau kev dav.