Noogdlej,
Thaum kws Vaamneeb tug ntxhais yuav txiv hov, CUA kws yuav GARY HER
hov tes kuv tub ntsug puab koom puab cov Buffet (tshoob) nyob rua tom
puab lub Church.  Es caag koj tsis lug tev kuv lub Nabkaj nua.  Kuv
tub has rua koj lawm has tas kuv nyob kag ntawm koj lub rooj ib saab
los koj yeej tsis pum le hab tsis paub kuv le.  Puas yog niv,  ha ha
ha.!!!
Cua, Foom hab Gary puab tub tuaj dlaa dlej (swimming pool) nyob tsua
ntawm cov tsev apartment kuv nyob ntau zag hab puab tub tuaj ntsug kuv
ci Barbecue noj ntau zag.
Ntes tag seb puas tau yawm Tsuv nuav ov, he he he !!!

Bawg Tony,
Yeej yog le koj has lawm.  Tej nuav tes laam muab lug tham laug hnub
xwb ua kev lom zem xwb.  Yeej tsis baum le mus rua Tsoobkuj lawm
nawb.  Blog teb hab Thaiteb los kuv tub moog lawm, yeej soob kag nkauj
Hmoob China lawm ov.
Noog lub suab China
http://www.youtube.com/watch?v=b4d0wqVyjbg&feature=related

Yawg Tshaj,
Lub niag Zos Najvej ntawm yeej tsis muaj yam dab tsis uas ua rau yus
yuav tshua li os.  Hav cuam kawb heev, es neeg thiaj li khiav tag lawm
tom qab ntawm lub tsev kawm ntawv tau tshem mus lawm.
Lub teb chaws xis nyob dua mas yog MOOS PHEEB nawb.  Roob hav los zoo,
tsiaj qus los muaj coob, ntse los coob. Nkauj Hmoob Moos Pheeb los
yeej zoo nkauj heev.  Kuv tshuas los nyob tau li 4-5 hli xwb ce tuaj
rau Thaibteb lawm.

Bawg Cwjmem,
Nam tsuv tuj koj es kuv twb nov qaab ntev lawm tseem muab kuv tsaa
sawv nrov lug noog zaaj nkauj nuav hab. Yog tseem hluas-s nuas tshe
yuav vwm hab os tabsi zoo le peb cov nam nuav ce ua ibsab LWM puab tam
maam nrov lug nrhav dlua nkauj Moob Tsoobkuj lawm xwb. Koj tseem ncu-u
heev puas yog mas? koj puas tau nrov moog lawm os?. Kub muaj ib tug
phoojywg nwg has rua kuv tas, nkauj Moob Tsoobkuj mas txawj-j ua rua
yug ncu nwg le thaum yuav nrov qaab lug tsev, lug Amelikas, mas yug
lub sab quaj qua dlev le nuas es koj puas ua le ntawd mas Bawg?.
Peb cov laug nuav ce laam nrug yawm Dlawb puab thaam es koj xaav
txhuam nav hab ntsi plaubhau xwb os, tsi le ntawd tsaam plaubhau los
tsi ntsi, qhov muag los tsi ntxuav ce nam mebthaub tsi xaav saib lawm
os.
Thanks,
MT

Surithay,
Hais txog qhov no ces thaum tuaj rau teb chaws no ntuj dav tab sis kev
sib cuag yooj yim, sawv daws kuj tau muab taug mas tsis tsha haum pes
tsawg, tab sis peb tau hais tias cov uas nyob ua ke los sis nyob sib
ze paub zoo zoo lawm ces yuav hloov tsis tau tej phaj ntawd, hos  hais
txog cov uas tuaj zeem rau rooj teb no ces feem coob hu li cas ces hu
mus raws li ntawd no ces, peb lam muab sib com sib com ces, kuv thiab
nais maum Thaiv Yaj, los sis Hmoob hais tias thaj maum Thaiv, Nais
koos Kias Pov Yaj uas yog Yaj Thoob txiv, los rau Tsav Vaj Yaj ua yog
Yaj phooj txiv ntawd los rau Qhaum Yaj txiv ces peb yog ib phaj no
raws li muab taug los naj, Phwvnyawm wb mas wb lam hu hauv no ua kwv
tij no es peb thiaj zoo sau ntawv xwb, raws li Phwvnyawm hais ces  kuv
yog lawm phaj yawg ntawm phwvnyawm lawv ov, seb phwv neb hu li cas xwb
mas. Yog li koj hais ces Nyob thiab yawg sib cav muaj ceem heev lawm
tiag laus, tos hais tias nyab xyuas kua txob lom yawg los yawg tsis
tuag li nav he he he. Kua txob xwb mas txhob tos tias muaj hnub es
yawg yuav tuag rau cov kua txob ntawd li os.
YTK

YTK,
Yog li ces koj thiab kuv yog ib phaj lawm. Cov koj teev npe hauv no
ces kuv nrog lawv ib phaj.  Col. Suav Yaj, Col. Ntxoov Tswv thiab tooj
xeem Xaiv Suav peb yog ib phaj. Victor thiab Phwv lawv yog phaj tub
lawm. Phwv tsis paub kuv tabsis kuv qhia rau Phwv ces nws mam li paub
thaum nws paub lawm nws hu kuv ua txiv ntxawm.
Phoojywg Hmong-Lao, koj mas nyeem tau neeg lub siab zoo tshaj. yog kuv
yuav qhia ncaj nraim ces sawv daws kuj paub Noogdlej zoo lawm yog li
kuv yuav tau pab muab nplooj tsuab ntxiv rau.

PY Hmoob_lao,
Kuv xav tias koj yuav txhom tsis tau yooj yim li, kuv kam vov ob
tshooj nplooj suab diam xyov puas nrhiav tau li. Hais txog kev ua noj
mas kuv ntsia mas koj yeej txawj lawm ntag nawb, koj ho puas tau noj
dua cov nas pem hav zoov, kuv muab ib tus npawg muab cov nyhuv nas
dawb dawb coj los txuab mos mos xyaws cov qaij nas, yawg muab tauj
qaib, zaub txwg taum paj zaub txwg theem, muab qij dos, muab luam
laws, qhiav zoov, nplooj maj naus, txiv puaj kum, thiab haws thiab
hliv ib diav cawv rau hauv muab nws ncu xwv hauv qhov tshauv li ib
hour mam li qhib mas txw qab npaum nkaus li quav iab nploos. Thiab tsw
thooj kiag quav iab nploos.
YTK

Uncle Surithay,
Tham txog Yaj Tshaj Koob mas yawg thiab kuv wb lam hu hauv no xwb
nawb....qhov hu ua tij thiab kwv naj.......tiag-g mas Yawg yog phaj
yawg lawm.......yawg nrog koj txiv lawv ib phaj.......Hlob Txoov
Suav,hlob Neej Lauj,hlob Ntsuab Toog lawv cov no tseem hu Yaj Tshaj
koob ua txiv. Yawg yog pab los sab Xeev los......yog yuav hais ces pab
no ib txwm nyob nrog yawg VP lawv......yog cov hmoob Noom
Hej.......yawg txiv ces yog qhia koj txiv ,koj txiv yuav tsum paub.
Sib ntsib dua

yajtshajkoob,
Yog tias koj nrog Phooj, Tswb, Lis,thaib Tub lawv txiv ib phaj no ces
koj yog lawm dablaug lawm laiv.  Tsav Vaj mas yog lawm Dablaug tabsis
ho yuav peb cov niag phauj thiab noces peb yeej hu sibchab sibchaws
li'ov.  Kuv paub cov npawg no zoo heev li'os.  Ceeb wb mas nquagg
sibntsib kawg, tabsis duali cov ces nyobb mamli ntsib ibzaug tej xwb.
Thaum Dablaug Tsav xiam ntawd kuv twb tuaj thiab nev; ntshe tejzaum wb
yuavtsum sibpaub lawm pob?
kuamemiab

Hnong-Lao,
Thov txim tej zaum kuv pheej tsuav-v rau koj mloog ntau zaus
lawm......txhob tu siab nawb.......qhov muab kom tau pov thawj mas
muab tsis tau.Tiam sis kuv ntseeg Kuamemiab thiab Subnoog nkawv dua
koj.......nws zoo li no nad hmo ko teem cov poj ntxoog tuaj mus sib
ntsib lub caij no sub tiag......nkawv yeej muab tuaj mus ib hmo
tiag.......tsis paub saib nkawv puas tuaj mus rau qhov chaw koj teem.
Tab sis nkawv yeej tuaj tiag-g laid......thaum nkawv tuaj noj 30 xyoo
nej sib teem ntawd tag.......nkawv yeej tuaj tham kiag rau kuv ib tug
kwv tij tsev tias nkawv maub ib hmo tuaj mus rhiav nej no tiag.....kuv
ntseeg tias nkawv tsis dag nawb........txawm li cas los kav liam nawb
cia thaum twg kuv tuaj kiag saib koj pua li ntawd nawb.......wb mam
sib zeem tsoo beer kiag nawb.
Sib ntsib dua

Ua cas kuv post tsis nkag li ne. sim dua zaum peb.

Tij laug Tshaj Koob
Tej zaum SCH muaj limit Post lawv tsuas pub 1 lub account post li lawv
qhov limit xwb koj yuav tau tos.Kuv saib mas koj tuaj heev zog
lawm......thaum Zhen tseem nyob ib hnub tuaj 20-30 zaus Zhen kuj hais
li ntawd thiab.
Top posters
This month 90 ***@yahoo.com
44 ***@hotmail.com
29 ***@rocketmail.com
27 ***@yahoo.com
27 DownUnder
24 kuamemiab
24 ***@yahoo.com
23 ***@yahoo.com
21 ***@yahoo.com
20 ***@charter.net
Lub hli no twb tsis tau tag hli koj tau thib 1 lawm ned 90 zaus. Nej
cov khoom-m kav tsis tuaj Google thiaj tsis muab peb lawb li cov Nplog
nawb.

surithay,
Koj yeej paub sawvdaws meej kawg lawm thiab'ov.  Nej cov Hmoob
luammoos, kabkheem, thiab Phuamkhom nas yom, tabsis tus koj twv tias
noogdlej es los Cali los rau Ga es ho mus rau Detroit lawm mas yog peb
cov hauv no ib tug tus pojniam tus niam hluas xwb'ov.  Yuavluag yog
lawm ntag, tabsis tsis tau raug thiab.  Nws nyob ze cwjmem los
ov....hahaha
suabnoog

On Oct 20, 6:25 pm, Suabnoog <***@yahoo.com> wrote:
Suabnoog,
Nev nev nev...niag Noogdleg ntawm ces nyob ntawm kuv tog vaj tog tsev
xwb.  Tsam no twb paub tias nws yog regular Fawm NAI PHOO customer
lawm nyob rau Ntawm txoj kev NEW HOPE lawm, Westminster, CA  Tos li
nws tsis kam tawm lawm. Ntshai tsam kuv muaj nws cov tis txiav tag ces
yuav ya tsis tau lawm, he he he.....
Koj yeej paub sawvdaws meej kawg lawm thiab'ov.  Nej cov Hmoob
luammoos, kabkheem, thiab Phuamkhom nas yom, tabsis tus koj twv tias
noogdlej es los Cali los rau Ga es ho mus rau Detroit lawm mas yog peb
cov hauv no ib tug tus pojniam tus niam hluas xwb'ov.  Yuavluag yog
lawm ntag, tabsis tsis tau raug thiab.  Nws nyob ze cwjmem los
ov....hahaha
suabnoog

hmm  Ua cas kuv muab nej tej lus sib qhia ua nqaij nas nyeem mus nyeem
los no ua cas Hmoob Najvej kuj tuaj hauv nov coob kawg sav yom
os........ Kuv tus kheej kiag tsis nyob hauv nroog NajVej tiam sis
tuaj kawm ntawv hauv hos tsev nyob nraum Najkauv uas yog najvej sab
nraum xwb......

kuamab es, koj yuav ua naagncuav noj ces ua le nuav xwb los mas,
1  saab naagncuav tsuav mogx xyaws quav tuab sis
1 dla qhav
2 tsp tauj qab
1/2 tsp xyaab txob
1/2 tsp fwj txob
1/2 tsp ntsev
1/8 tsp msg
4 lub hov txob kheeb
1/2 cup dlej
1/4 tsp tsoj
muaj dlu ua ke vum 30 nagthis
muab paab nam tub lawb tawg tsev, hu tug puj blog tuaj,ib pob mov
blaum,puj blog hab yuv maam noj,noj taag maam noj khoom qaab zib ntawg
puj blog,
vmged

Kuamemiab,
Es sub nig nuav koj tseem moog xawb taus nas ncuav qhov twg hab naj!
Thaum u kuv nyob thaaj tsaam ntawm ko es peb tub moog xawb tsis tau ib
tug nas ua tshuaj le lawm niv, me nas nam, nas txiv, nas tub nas
ntxhais tub raug Moob muab coj lug ua quav qab noj taag le lawm los
sav.  Yog tas koj tseem xawb tau tua hab nua kuv yuav tso vacation nce
tuaj moog nrug koj tua ib-ob nub seb yuam.  Ua nqaaj nas mas kuv kuj
los tsis txawj luaj twg kuas yog kuv ci tau mas koj yuav tau nrhav
hluas lug khi nplaig tso maam le noj tsaam tes nov qab tub muab nplaig
nqos lawm hab ov. Cas kuv tuaj txug maam le qha kag koj mas koj txhaj
le yuav paub qhov secret nuav zoo moog taag ib txhis.