mej coob leej nim has tas col. vaaj foom piab yog vim nojx moob le nyaj
tabsim kuv nyav moog saib nwg lug, nwg tub moog taug kev lawm, kuv yeej
has mej tas vaajtsw paag cov kws nwg paab nwg tug kheej le peb qhabnab
kubxaj xwb ov, mej saib kuv los tau nyaj,sunrise los tau,born2be los
tau, ncu ntsoov paab yug tug kheej, vaajtsw coj nyaj lug tsua yug vim
nwg xaav kuam yug kaw ob peb $.

You must be talking about the guy whose wife made a foul of herself and
disgraced her husband at the July 4th Summer festival I'd been to a few
years ago.  In broad day light, she spoke(making a speech) on behalf of
her disabled husband thru the public loud speaker and said her husband
did nothing wrong( tsis noj hmoob nyiaj).  At the time I knew nothing
about this Vaajfoom or his background.  I couldn't believe why she said
what she said.   Thaub Vaajmoob, tshe twb yog mej khanab kubxaj tso cai
kuam nwg moog muab speech vob? Uacaag es tsis qhuab qha nwg ua ntej
maam moog has maj? Kev noj nyaj, noj moob tej taub hau ces cov nom tswv
nyob Laos leej twg los yeej haus tsis taug dlej laav nwg tug kheej le
las mas. Tawmsi yeej tsis tsim nyog yuav tso tug qhuas puj ntawd moog
kebnab rua yug le hov. Instead of kebnab, nwg haj yam khaimnab, puas
yog maj?
Yim

Yawm VaajM thiab Yooj,
Raws li kuv paub mas, Col Vaj Foom muaj stroke xwb.  Nws yuav uas cas
noj tau nyiaj mas.. lub sij hawm 76-90s ntawd Vaj Foom twb tsis muaj
num ua.  Nws txoj dej num yog khiav kam kub xaj xwb.  Ua neeg yog tsis
muaj nyiaj siv ua tej hauj lwm ntawd ces yeej ua tsis tau tej hauj lwm
kub xaj li los mas VaajMoob.
Nco ntsoov tias koj thiab kuv wb twb yuav kom lawv them nyiaj es wb
thiaj hau tau lawv tej num nev.  Peb hmoob ces yus twb txaus siab pab
nyiaj mus rau lawv cov thawj khiav hauj lwm los tseem hais tias luag
noj nyiaj....aub!!!! Hmoob os Hmoob aw!!!  Thaum twg sawv daws mam caum
tau Mab Dawb luv tswv yim Fundraising los pab ib qho political agenda
lau!!!!  Niaj hnub nim no President Bush and Clinton lawv twb tsis noj
txhiab dollars xwb, lawv tseem noj txhiab-b vam vam dollars xwb los twb
tsis muaj neeg hais.  Lawv tuaj raised ib qho fund no, ib phaj mov muaj
ob tug nyhuv ci me me, 20 txauj qos yaj ywj, thiab ib txauj qe hau xwb
twb raug $2,500/ib leeg neeg.
Nej sim saib seb luag noj nyiaj ntau npaum ntawd luag twb tsis hais...
uas cas Hmoob li nom noj ob peb duas xwb yuav cib nyeej ua luaj.

Thaub cimxeeb,
You can not compare Hmoob cov nom kujxaj rau Bush and Clinton. Yog koj
yuav muab Hmoob cov nom kujxaj coj los piv luag tej ligitimate
government mas kuj txawv deb dhau hwv lawm. Twb yog Hmoob es lawv thiaj
tseem niaj hnub dag tau nyiaj 30 tawm xyoo no los tsis muaj neeg foob.
Yog tias txawv li Hmoob mas ntshai lawv cov kujxaj scam nyiaj ntawd twb
mag mus hlob kav hlaus ntev lawm yog li ntawd yuav tau muab credit rau
Hmoob nawb.

ThaubXej,
Ib ntus ntawm i Star Tribune twb print cov lus no tawm tau ob peb as
thiv.  Twb muaj neeg mus foob rau FBI los lawv tsis niam quav ntsej.
Star Tribune mus nug cov neeg lawm muab nyiaj rau VP lawv, cov neeg
ntawd lawv tias lawv txaus siab tsis yog leej twg yuam ib yam li cov
mus Church.
FBI cia li ntsiag to.

yoojyim es, kuv tub yog tug kws tso cai kuav nam vaajfoom moog has
ntaag luag muag, txiv vaaj foom ce yeej noj nyaj ntej heev lug le lawm
og, tabsim tseem tau miv quas dlua kuv hab yawg pov ib.

cimxeeb es, koj tsis cimxeeb le lawm lov, koj puag ncu has tas thaum
ntawd peb cov kwvtij moob vaaj thaam txug qhov kws yuav ua ib lub
credit union es peb xaa txiv vaaj foom moog thoob plaw meskas teb, zag
hov mas peb sau tau nyaj ntau heev, ib hmo txiv vaaj foob ib moog pw ib
lub hotel nyob denver,colorado ib mas suav nyaj tsis taag le, ib tseem
moog ua ob nam puj mev hab zoo nyob kawg kag.

tsis cimxeeb, tsis yog koj tub law txiv vaaj foom lawm hab log caag koj
tsis ncu txug thaum peb yuav pib lub credit union tsua moob nyob meskas
teb naj, koj yeej tsis paub tasx le nawb, koj moog nug txiv vaaj foom
hab yawg pov puab xwb mas.

Vaajmoob,
Koj hais yog lawm. Kuv twb tau poob nyiaj rau nej lub credit union ko
thiab. Vaj Foom mus sau nyiaj Minnesota, Wisconsin, lawv hais tais Vaj
Foom twb tsis tau los txog tsev twb los cash lub fais tshiab tshiab
caij lawm no. Nws dag hais tias mam them rov qab, plus interest. Tab
sis, tau 20 xyoo lawm, we got nothing. Peb mas ruam kawg, mam luag noj
taub hau....

yingb, sob chimx maj, zoo hab phem los tub yog kuv qhabnab noj xwb ce
tsis ua caag, yog koj tsis txaus sab nuav ce moog saib sunrise vim has
tas thaum peb thaag zag kawg ntawg muab cov nyaj tsua sunrise ob tug ob
txiv tub lawm.