Cov nus & viv ncaus sawvdaws,
Thov nej pab tawm tswv yim - Yog peb xav reduce peb txoj kev pam tuag
los rau 1 hnub es xaiv qhov uas tseem x ceeb ua xwb no yuav tseg dab
tsi?  Raws li kuv xav xwb mas qhov tseem ceeb rau tus tuag ces tag rau
ntawm taw kev xwb no.  Yog li ntawd mas taw kev tag ces faus tau lawm
es tsis tas yov yuav txiv qeej txiv nruas li no.  Lwm yam dhau ntawd
mas yog ua rau cov niag tseem ciaj xwb tus tuag tsis ntxiv nws dab tsi
li.  Nej xav li cas?  Ntawm cov lawb dab mas yeej paub lawm hais tias
yog lawv xav ua neeg Christian tiag x ces lawv yuav tsum tso kiag tej
niag kev yuav ntsej muag cia xwb ces take care lawm no.  Yog hnub twg
lawv tso tau qhov face-saving ces lawv cia li ua 2 hrs service ces
faus xwb yeej tau lawm tsis phiv dab tsi li.
Peace,
Hnub Kaj

Yog yuav ua qhov yooj yim xwb ces thaum paub tseeb tias siav tu lawm
tiag tiag no ces yuav ua li cas los yeej tau.  Tus tuag ntawd yeej
tsis paub, tsis hnov, tsis pom li lawm.  Qhov tib neeg ua no yog ua
rau cov ciaj xwb, yeej tsis yog ua rau cov tuag kiag li.  Taw kev los
yeej yog ua qhia rau cov ciaj xwb kom cov cia xav tias thaum tuag lawm
los tseem muaj kev mus no xwb.  Tus tuag lawv ces yeej tsis hnov, tsis
paub, tsis pom li lawm.  Yog tus tuag lawm tseem hnov taw kev thiab
ces nws kuj tsis tau tuag los mas.  Kev cai "church" los ib yam
nkaus.  Tsuas yog ua kom cov tseem nyob muaj chaw tu moo nkaus xwb os.
Yog vim li cas thiaj li yuav tsum muab ua kom luv me ntsis mas?  Vim
tsis muaj sij hawm puas yog?  Maj mus ua dabtsi nas?  Haujlwm ces
txawm ua txog hnub tuag los yeej tsis tas li.  Nrog cov xyom cuab nyob
me ntsis kom lawv siab qig me ntsis tsis tau los?  Txawm leejtwg tsis
nrog xyom cuab nyob los lawv yeej tsis yuav li nes.  Ho nrog lawv nyob
los lawv sis nqa tes ua tsaug xwb.
Qhov teebmeem ntawm Hmoob tej kev cai tsis yog vim Hmoob ua tsis yog
lawm tabsis vim cov tib neeg li koj thiab li KUV no tsis nkag siab zoo
tias yog vim li cas thiaj li ua li ntawd no xwb.  What people do not
understand, they most often blindly reject.
The other problem is that most people nowadays like to compare and
contrast the different rituals among different religions/practices.
They frequently like to think that one way is superior to another or
that one practice must be right and another must be wrong.  It is like
saying an apple is wrong because it is not an orange.
If cost is your concern, pre-funeral arrangement, as you already had
may give your relatives peace of mind when your day comes.

everyone..
txoj kev pam tuag...tsi yog lawb dab/tsi lawb dab es thiaj li ua los
yog tsi ua....peb ua neej nyob....sawvdaws yeej coj dab li...even in
jesus christ.  temsis pev ua raws kev li kev cai xwb....
as for reduction of the "kev li kev cai"...qhov no peb twb tham tag
many times in the past.  for hmong funeral (not christians'), cov
tseem ceeb uas we need to do ces...tsawg heev...
1.  qhuab ke
2. qeej tu siav
3.  tawm nrag
4. sawv kev.....
cov no ces it takes aabout 1 day of service xwb....nws tsi
ntev...don't confuse yourself that mong funeral consists of "talking
and gambling and ua pleeg ua yis.."..tej no yog moob lam txia lawm
xwb...
keep in mind...if we cut it like this, it will affect kev tshoob kev
kos..kev neej kev tsaav...example....IF YOG TSI HU NIAM TXIV DAB..OR
XOV TXIV DAB....then there is no reason to "accept" nyuj phij tsab
neeg phij cuam" by tus vauv...vim tias qhov no is tied to death...
yaweh