haj..haj...haj... vimhlub aw... koj tsis paub os tsis ntev no ces
hmoob tseem yuav claim hais tias tim yog mekas tos hmoob tuaj rau teb
chaws no es hmoob tau tuaj noj nqaij txhiab nqai ci thiab kib roj qab
qab thiab hmoob tau tuaj nyob mekas tej vaj tse zoo zoo tsis dim pas
thiab tau tuaj caij mekas tej tsheb zoo zoo tsis tau mus ko taw li
lawm es thiaj ua rau hmoob mob diabetes thiab high blood pressure.
hmoob tseem yuav foob mekas txog tej no thiab hov.   haj..haj..haj...
txawm li cas los kuv tsis complain lawm vim hmoob yeej zoo li no
haj..haj..haj...

Nej cov muaj information kuj kom tib neeg xee npe es peb foob mekas
kom them nyiaj rau peb. Kuv yeej mag tshuaj lom es nim no kuv thiaj
hnoos hnoos tau nug qaig thiab hawb hawb pob kig kawg kig kawg tas mus
li laiv. Kuv yeej ua tsi tau hauj lwm li lawm tiag. Yog nej muaj
information thiab foob ces kuv yog ib tus ntag nawb.
Kuv ham tsi xav li koj hais lawm ntag los as. Thaum nyob nplogteb mas
peb khawb teb yeeb, luaj teb ntov ntoo mas ua rau yus lees tawm loj li
loj thiab muaj zog heev. Nim no es noj qaib pha thiab nyob tsheb rau
ub rau no xwb mas aub ua rau yus nrhav siab tas li. Thiab tsi muaj dej
cag haus li tab haus pepsi xwb thiaj ua nrhav qab zib tas li lawm nej.
Yog lawv txhob tuaj dag peb ua rog thiab txhob coj peb tuaj mas kab
tias kuv muaj 2 tus poj niam thiab haus yeeb nej nej mas yeej tsi
nyuaj siab nav. Yuav tsi foob qhov no tabsis yuav tau thov kom tau
nyiaj nrhav siab, nrhav qab zib noj xwb xwb nawb. Yog thov tsi tau mam
foob, qhov no ces kuv foob kuv xwb tsi need nej pab li laub.

Yawg kwvtijhmoob,
Kuv xav tias NEJ cov kwvtij tej zaum yuav foob mus li koj hais tiag
nawb rau qhov nej tuaj noj noj qaib pha, zaub mov tsuag tshuaj thiab
nqaij nyuj/npua txhaij tshuaj lawm ua rau nej rog heev es so yuav luag
twb tsis tau quav lawm nas.

Cov me kwv tij Hmoob
Kuv saib nej vwm tag lawm, Cas ib tug hais ib yam tsis sib khag li Nej
zoo li tej me nyuam yaus lawm xwb, Tos kuv hnov kuv yawg lawv hais rau
kuv tias, Neeg laus yuav mus ua me nyuam yaus , Me nyuam yuav los ua
niam ua txiv no , Ntse cov ntawd yog nej lawm ntag lau, Zaub mov nws
yog zaub mov tiag, Tshuaj lom neeg yog tshuaj lom neeg tiag peb muab
coj los ua ke tsis tau nas.
Tub