Yim...
there are lots of differences between women in general....for these
women that you mentioned, no matter how bad the situation is...cov
women no, quaj quaj tag, los ua ib siab stay nrog lawd cov husband
(til death due them apart?).  there are some uas cia li ua ib siab
muab cov txiv tso povtseg...es cia li tuaj los muaj thiab (so much for
the meaning of marriage).  muaj ib cov txiv neej los ua ib siab muab
kwvtij, pojniam, menyuam povtseb es cia li tuaj lawm thiab.  Muaj ib
co txiv neej, ua ib siab nrog kevtij pojniam menyuam neejtsa nyob
pheej txoj hmoo...
yaweh

like grandpa moobsib said, koj cov lus 'xav xav ua nom tswv' no brutal
dhau hwv lawm. zoo li koj twb txiav txim siab tias cov txiv neej no
phem phem lawm.
qhov kuv xav xwb, cov 'txiv neej' no tsis muaj lub siab phem phem los
phem dua/tshaj leej twg qhov twg. kuv tsis paub ntsuas lawv lub siab.
tiam si, kuv xav (opinion) mas lawv ruam ruam kawg kiag li. lawv txoj
kev ruam tawm los ntawm lawv txoj kev raug txais kev tsim txom. tam
sim no, lawv lub suab qaug zuj zus lawm, lawv lub hom phiaj ploj zuj
zus, zoo li lub hnub es qaij yuav poob. lawv cov ntsiab lus tsis make
sense rau kuv. ib tsam hais li no, ib tsam hais li tov, ib tsam zoo li
vwm, ib tsam zoo li ntsiab tau txoj leeg loj ntawm kev ncaj ncees.
piv txwv, lawv cav tias lawv muaj txoj cai ua tib neeg nyob sib txhig
(human rights) vaj huam sib luag. lawv kuj cav tias lawv muaj txoj cai
rhawv teb chaws tsim ciam dej av kom muaj kev vam meej (self-
sovereignty). these premises are already necessary and sufficient in
and of themselves (arguably) to make a plea to the world community for
intervention and/or attention. yog muaj ntau tshaj ob yam no los muaj
tsis ntau ntxiv pes tsawg, tiam si, ob yam no twb tsim nyog tsa lawv
thiab qhau nplog liab lawm.
tiam si, lawv rov qab rhuav lawv tej lus. piv txwv, lawv pheej hais,
'tso bomb rau peb kom tuag kom tag yog nej tsis tuaj pab cawm peb.'
qhov no yog kev 'vwm.' lawv pheej hais, 'peb yog qub tug rog amekas,
amekas tiv peb, amekas tso peb tseg.' qhov no tsis yog zoo kas moos
(rau amekas); nws twb xav kom amekas pab, nws tseem muab qub teeb meem
los ua tom thawj hais. kuv kuj tsis paub 'tseeb tseeb' thiab, tiam si,
tseem hnov ib ob tug nplog + hmoob tuaj tshaj hauv SCH/L tias cov
hmoob hav zoov no 'nyiag' tua pej xeem nyob ciam dej ciam av nplog
liab thiab.
i disagree that this is sad for the women and children "only". this is
sad for the "men" as well. cov hmoob hav zoo no, tsis hais tus poj
niam, me nyuam, los txiv neej, lawv tag nrho raug kev tsim txom kev
txom nyem kev quab yuam.

by the way, zaj nkauj lawv pheej tso tso es tus txiv neej hu hu ntawv
(muaj suab nruas nrog thiab), is very powerful and beautiful. yog leej
twg tau no, thov pab qhia seb mus mloog qhov twg hauv internet los
yuav qhov twg tom taj laj. yog xov tooj cua moj them tau no los thov
pab tso peb mloog thiab.
qhov kuv xav xwb, lawv (hmoob hav zoov + hmoob qab ntuj khwb) muaj
qhov tsim nyog ua lub zog (power) lawm, tiam si, zoo li daim paj ntau,
txawm muaj xov liab, xov ntsuab nyob ntawv los, kuj yuav tsum muaj tus
txawj los muab cov xov no xaws kom tau ib daim paj ntaub muaj qab muaj
hau zoo nkauj thiab. tus no, yog tus ntau thawj.

Cov phoojywg,
Kuv saib cov hmoob havzoov lub neej los mus nrog rau cov hmoob-nplog
uas nyob hauv Vientiane, Phonesavanh, Luangprabang, and any large
hmong villges under the lpdr rule mas uacas yuav txawv li ntuj thiab
av. Tam tseeb os lawv es, tiam neej no cov hmoob havzoov puas paub
tias kev vammeej ntawd lawv cov kwvtij hmoob uas tsis nyob havzoov mus
deb txog qhov twg lawm no naj?
Zen,
nyaj yuav yog li koj hais lawm...nyaj yuav tsis yog lawv xavX ua nom
ua tswv, tamsis yoog ruam ruam---very limited thinking, that the right
words. Vim qhov ruam los yog tsis paub tab, peb cov hmoob txom nyem.
Tsis paub tab tiamsis tseem cuab ntse thiab. Xyov lilauj!! This is
reminded me of our days in the Thai refugee camps. Their predicament
is similar to the situation some of us faced while we were in Thai
refugee camps.  Back then some of our parents, especially the men, the
head of household, refused to relocate to the third world when
opportunities pressented.  Many young men, women and children were
stranded in Thailand for decades.
yim