Nej to taub sob lus hmoob hais tias "muab siav ciaj pauv siav tuag" no
yog hais li cas tiag?
Xyoo 2006 kuv mus txog Thaib Teb, kuv caij ib lub taxi uas muaj moob
coob-b caij thiab. Txog ib tog kev, ib tug yawg laus about 60 years
old muab tau ib daim nyiaj 1000 baht los pauv ua nyiaj me. Tsis muaj
neeg kam pauv. Kuv mam hais tias cia kuv pauv rau nws. Kuv pauv tas,
nws txawm hais tias "Tub lub tsheb no neeg coob npaum no tsis muaj
leej twg kam pauv kuv qhov nyiaj no rau kuv. Koj ho pauv. Tej zaum koj
tsis yog Hmoob Thaib pob?" Kuv teb hais tias kuv tsis yog. Kuv nug
hais tias nws mus dab tsi. Nws hais tias nws tuaj mus xyuas ib tug
hauj sam nyob tim hav zoov. Nws nrog tus hauj sam ntawd nyob tau 40
xyoo lawm. Nws yuav rov qab tuaj nrog tus hauj sam nyob. Kuv thiaj
nrog nws mus xyuas tus hauj sam. Thaum kuv mus txog ntawm tus hauj
sam, nws qhia kuv hais tias, "...ib tug tib neeg muaj 2 txoj siav -
txoj siav ciaj thiab txoj siav tuag. Thauj ciaj los yeej muaj txoj sia
li koj kuv no. Thaum tuag lawm los yeej tau txoj siav tuag uas yeej
zoo nkaus txoj siav ciaj no thiab. Yog li, kev cai hauj sam thiaj qhia
hais tias "ua zoo tiam no, tau zoo tiam tom ntej. Ua phem tiam no,
taub phem tiam tom ntej."
Nej xav li cas txog cov lus hauj sam hais no?
Moj Them

Nyob zoo Mojthem,
Koj sob lug ko kuj yog ib sob zoo lug  tawm sis kuv kuj los tsi paub
txhais hab laiv. Koj tub pomxeeb nrug yawm txwjlaug hov moog cuag
hujsaam dlag, koj kuj ua zoo txhais pub peb suav dlawg kawm hab mas...
It is interesting for the old man to be able to predict that you are
not a Hmoob Thaib with just such exchange refusal from other Hmoob
Thaib.
Ua tsaug,
MS

Mojthem,
Raw le kuv to taub lu lug" txuj sav caj & txuj sav tuag " mas yog le
nuav xwb. Txuj sav caj ce yog peb txuj sav kws nrug peb lub cev
taamsim nuav, physically breath. Txuj sav tuag ce yog tug ntsuj plig,
thaum yug lub cev ntaaj quas xwb nuav tuag lawm los yug tug ntsuj plig
tseem nyob. Vim le tuab neeg txhaj yog ib yaam ntsaj ntse hab muaj
tsuj plig. Thaum tuab neeg tuag lawm tug ntsuj plig tsi nyob hab tsi
puab yug lub cev lawm txhaj ua rua peb tshai tej tuab neeg tuag heev
dlua le tej ntsaj tuag.
Kuv paub ib tug phoojywg Thaib, ob tug 2 viv caug yog medical doctor
tuab si tabsi muaj ib tug nug ruam hab phem ntsej phem muag. Tug
phoojywg Thaib ntawd has rua kuv tas puab tug nug ntawd yog ib tug
super high ranking, King, nyob rua saab Xip Xom Banna and Golden
Triangle ntau 1000 xyoo lug lawm hab thaum ua Huabtai mas nwg phem
heev rua pejxeem, yog le ntawd tam nuav nwg nrov lug  thawj ua tuab
neeg phem ntsej phem muag hab ruam lug theem nwg tej kev phem.
If we apply to medical term, he would be formed when his parents were
weak in physical and contageous with disease but if we apply to
religious idealogy, next life, it could be different interpretation,

Kuv tsis nco tau kawm txog txoj siav ciaj thiab txoj siav tuag.  Zoo
li tsis muaj nyob hauv kev cai Bhud.  Ua zoo tiam no ces tau zoo lwm
tiam ces yeej zoo xws li tias ua neeg ntseeg Vajtswv es thiaj tau mus
nrog Vajtswv nyob ntuj ceebtsheej.  kev cai Bhud kuj hais txog ntuj
ceebtsheej thiab.  tabsis los lus tseeb ces lus Mplog hais tias savanh
yu nai oke naloke yu nai jai.  txhais hais tias ntuj ceebtsheej nyob
nruab siab, hluav tsaws txhiab nyob nruag plawv.  Heaven or hell is
all in your mind.  Ua neeg zoo ces lub siab nyob kaj lug.  Ua neeg
phem ces lub siab nyob puas tsus.
Peb muaj cov neeg tuaj hauv no es muaj ib cov hais lus phem phem.
zoo  li lawv lub siab yeej tseem phem tsis puas li as.  ntshai tsis
tseeb ho.
tz

MS aw, kuv tsis pum qaab yuav explain le caag rua koj vim kuv twb tsis
paub qhov tseeb hab. Taab sis kuv laam pav lug saab sij huam rua koj.
Muaj ib tug saub Moob has rau kuv has tas, "Yug txuj kev ua neej nyob
tam nuav hab naj nub nuav yog txuj kev tsim yug tug kheej lub txhoj
yuav moog nchuav yug rau tam tom ntej." Yog muab sob lug nuav xaav kom
tub-tub ses kuj ntshai hab laiv, puas yog mas? Tug saub has ntxiv has
tas lub ntuj tsim tau 4 txuj kev rau nplaj teb tuab neeg taug. Leej
twg yuav taug txuj twg los nyob ntawm sab xib, sab yam hab txuj koob
txuj moo xwb.
Txuj 1: Kev cai tuav Tswv Siv Yig Ntuj npe rov qaum ntuj. (Nwg has tas
txuj nuav yog Moob txuj kev cai puj yawm qub-qub thaum chiv keeb.)
Txuj 2: Kev cai daab tuav ntxwj nyoog npe moog tub tuag teb. (Nwg has
tas txuj nuav yog txuj Moob kawm tau ntawm ntxwg nyoog ces Moob txhaj
tawm tsaam Siv Yig es Siv Yig chim sab nwg txhaj rov qaab qaum ntuj
lawm.)
Txuj 3: Kev cai theej kev npam tuav Buddha npe rov yug dlua tshab.
(Txuj nuav yog kev cai hauj saam).
Txuj 4: Kev cai hlaa dhau yag dlej kub dlej npau tuav Tswv Yes Xus npe
nyob ntuj ceeb tsheej.
Mej leej twg xaav le caag hab muaj tswv yim le caag los ho nthuav pub
peb kawm ntxiv.
MT

mojthem,
Koj sob lug koj has "muab sav caj pauv sav tuag yog dlaab tsi" tes
raws le kuv tug laug nuav pum hab xav xwb tes koj qhov paraglapgh kws
koj qouted yawm Moob laug 60 xyoo hov tub explained meej pem lawm niv,
muab txuj kev ua zoo tam nuav lug lwv theej txhoj rua txuj kev tau zoo
rua lwm tam xib tes yog lawm.

Mojthem,
Le caag los ua koj tsaug. Xaav kuas koj muab pav ib nqai zuj zug kuas
ntxaws los sis txhij txhua sub peb txhaj paub xaiv los sis to taub tas
ib nqai twg muaj qaab-hau npaum twg. Kuv saib mas nqai 1 hab 2 mas
muaj ntsis muaj haav muas txhov xyaw haav nyabnyeb mas yuav ceeb tis
laaj taug thoob. Tawm sis nqai 3 hab 4 mas yog luas pej kum haiv neeg
le ces luas le luas coj cai muaj quas hab nquag heev ces luas muab
luaj/thoov kev taj, kev tug to quas tog rua suav dlawg taug mas kuj
yuav tsi nyuaj ua luaj twg yog leej twg yeem taug naj.
Kuv saib ntshai koj tug saub hov tsi tau qoog txuj pob? Ua caag ib lom
es moog teev 4 nyuas txuj kev nuav xwb? 2 txuj haj tseem yog Moob le
hab? Ntshai yuav tsi khws poj, txuj kev ntseeg saub naj?
hahahahahaha..... J/K...
MS

I am not able to elaborate further of the 4 ways I mentioned.
Everything is in the hands of the Hmong. They are the ones to accept
or reject issues. In term of belief, the Hmong have been believing in
what they have been believing. The Hmong can always believe in what
they have been believing and keep continue to receive what they have
been receiving. No more no less.
In term of believing in saub, it is also up to the individual. Some
do, some don't. So what? The truth is "ua zoo tau zoo. Ua phem tau
phem". Kev phem nyob ntawm taw rooj. Yog li, luag yuav ntseeg thiab
tsis ntseeg los yus tsis tsim nyog thuam vim kev phem nyob ntawm taw
rooj. Txawm li cas los yus hais tau thaum yus noj qab nyob zoo xwb.
Hnub twg yus muaj mob kho tsis zoo lawm ces saub los yeej ntseeg tas.
Neeb los yeej ntseeg tas. Poj yawm los yeej ntseeg tas li lawm os. Yog
li ntawd, a sensible person does not usually under-estimate the
unknown. Koj puas xav li ntawd?
MT

Dear Teev,
I respect your view. Yav thaud los tej laus hais tias kev txhaum yog
txhaum lwm tiam tabsis raws li kuv xav thiab pom niaj hnub no ses zoo
kev txhaum tshwm sim tiam no kiag laiv. Yog li, kuv xav hais tias koj
cov view points are acceptable.
MT

cov yawg-- raws li kuv ntsia, nej coob tus tseem tsis tau paub txog lo
lus "siab ciaj pauv siav tuag" yog dab tsi.  cia kuv mam piav zaj true
story no rau nej mloog ces nej yuav paub tias txhais li cas lawm
lauv.
xyoo 1978 peb khiav los hla dej mekong.  peb los raug nyab laj tua
ntawm ntug dej.  cov tuag kiag rau ntawd kuj muaj coob, cov hla dej
los txog thaib teb los kuj muaj coob ho cov ci li khiav rov qab lawm
los muaj coob.  tab sis tshuav ib tug txiv neej.  tus txiv neej no nws
niam thiab txiv laus laus mus tsis tau lawm ces nws xum tuag rau
ntawd.  thaum nyaj laj tua peb ntawd ces cov neeg tab tom los tshuab
plab yas lawm ces neeg tso plom pawg lug xwb ces tus yawg txiv neej no
thiaj rho cov phom no luaj rau nyab laj. rho hlo rab zag tas, rov rho
hlo rab zag rau nyab laj.  nyab laj saib zoo li coob diam no ces nyab
laj ci li khiav lawm.  yawg txiv neej no mam li los sau neeg cov nyiaj
tau 2 hnab kaub laub ces mam li hla dej los txog thaib teb lawm
thiab.  peb tsev neeg kiag xwb poob 4 choj nyiaj rau yawg lawm thiab
lwm cov los yeej poob ntau rau yawg.  peb los txog saib thaib teb, peb
coob tus tau rov mus thov yawg saib yawg puas kam muab me ntsis rov
qab no yawg teb rau sawv daws tias, "Oib.. kuv tsis lam muab nej cov
nyiaj rau nej li lawm nawb.  nej puas paub hais tias kuv tus no tau
muab siav ciaj pauv siav tuag los lawm no los ua cas no."  nej sim xav
seb yog txhais li cas.

Kwv...
Koj hais yog lawm laiv.  Lo lus Hmoob, "muab siav ciaj pauv siav tuag"
no yog yuav muab txhais kom yog ces yog "muab siab tuag pauv siav
ciaj" nawb.  Ib yam li Hmoob hais yawg ruam tua tsov xwb los mas.  Tus
uas yeem tuag es siv nus lub peev xwm los tiv thaiv nws tus kheej ces
thiaj li ciaj.  Tus uas xav kom ciaj es khiav huas nws txoj sia xwb
ces kawg tuag vim tias luag tua nws yooj yim heev li.

kuv saib mas zoo li nej coob tus txais los lus no tsi rau
tagnrho...except Kwv thiab Vimhlub nkawv thiaj li hais yog xwb.  es
peb cov tuaj hauv no tseem nraim peb mhoob tej lus mus deb npaum li no
ntag....ntuj aws, tos peb tham lus tsi sib haum thiab hais lus tsi sib
nkagsiab li los ntshe yeej zoo li no tiag ***@MNZ.
"muab siav ciaj pauv siab tuag," yog li Kwv thiab Vimhlub nkawv hais,
ntxiv rau li no nawb...LOL!
tos tus laus no hais rau koj los vim koj tsi paubtab thiab tsi paub
dabtsi li....LOL!  koj yog ib tug neeg nplhom moj heev, tagnrho lam
tau lam ua, tsi paub koj txoj kev tuag li...tagnrho cov neeg coob li
coob nyob hauv lub CAR ntawd lawv twb tsi kam pauv--vim lawv pauv ces
lwm tus saib tias yus muaj nyiaj...ces tsam luag cias lis soj yus qab,
es muab yus tu kavtheej lawm.  qhov no, cov laus thiaj li hais tias,
me tub aws, txhob NplhomMoj mog, es txhob lam tau lam ua tej yam Ruam
Ruam ces yus yuav muab yus txoj me Siavciaj coj mus pauv Siavtuag
os....LOL!
haiv miv miv le nuav xwb, xav tag cov neeg paubtab ces yuav nkagsab
lawmlaud.
Born2bMhong

oooooooooooooooppps!  tshuav miv ntsiv quav naim no ntxiv..
koj mas moov zoo kawg kiag, tus yawm laus no tseem coj koj mus saib
tus me haujsam tag es tseem tso koj cov los, ua nws tsi muab koj tus
kavtheej...li no ces yog neeg nplhommoj es muab siavciaj pauv siavtuag
ntag laud.  tus mhoob dab mhoob tsi, quav tsw txog twb twb tsi paub,
es muab nyiaj rau luag saib tag, tseem nrog lus mus deb deb puas tim
haujsam thiab....tus no ces yog ruam tua tsov ntag ***@Zhen.
Born

muab = take
siav = life
ciaj = alive
pauv = exchange
siav  = life
tuag = dead
take life alive exchange life dead
exchange the living for the dead
piv txwv, hmong grave desecration... ib co hais tias, ua li cas tsis
pab cov ciaj, ho pab cov tuag? tseem mus txhawb kom muaj teeb meem
ntxiv rau cov ciaj xwb?
piv txwv, hmong cob fab... cov tom hav zoo yog cov tsawg... taug
tshuav tu noob xwb... ib co hais, pheej mus txhawb lawv kom lawv mob
mob siab ua lwj ua liam rau nplog liam kom cov nyob tom zos nyob tsis
tau li?
piv txwv, hmoob tej ntee... ib co hais, ua li cas pheej siv nyiaj
txiag ntau tag npaum li rau tus tuag es tshuav cov tom qab cia li
pluag kiag + txom nyem kaig lawm?
tsis matter, yaj ceeb yeej ceeb... nyob hauv dub muaj dawb, nyob hauv
dawb muaj dub.. dub dawb sib puag ncig... txawm mauj siav ciaj pauv
siav tuag, los muaj siav tuag pauv siav ciaj.... tuag lawm yeej yuav
rov qab los ciaj.. ciaj lawm yeej yuav rov qab tuag....