Kuv yuav piav tsis ntxaws li zaj keeb kwm ua muaj, kuv piav ib yam qho
me ntsis rau hauv no xwb
Thaum xub thawj muaj ob tug America ib tug txiv neej ib tug poj niam
tau tuaj ntsib Yang Chee thiab tau hais rau Yang Chee tias xav kom cov
Hmoob pab nrho nrhiav cov America uas mus poob rau nplog teb, ces Yang
Chee teb hais tias qhov zoo mas nej yuav tau pab ua ib lub koob tsheej
nco txog peb tau pab nej tso mas peb li pab nrog nej nrhiav nej cov
America uas mus poob tim nplog mas thiaj yog no ces ob tug America
ntawd tias ua li los ua li es koj yog tus yuav los yuav los txais lub
koob tsheej no, Yang Chee tias kuv tsis yog, kuv yog tab sis Nais Phoo
Vaj Pov yog tus yuav los nres lub koob tsheej no, ces ob tus America
ntawd thiaj tau mus ntsib txuas lus nrog Brigadier General William A.
Westerdahl, USA  CNG hais txog Hmoob nplog lub txiaj ntsim uas tau pab
CIA xyoo 1960 txog rau xyoo 1975 dhau los tias peb Hmoob thiab nplog
tau pab USA los lawm xav thov USA pom txog peb cov txiaj ntsig no ces,
thaum ob tus America tau tham nrog yawg General William tag ces nws
tau pom zoo thiab tau tso ib tus Col thiab ib tus Major mus ntsib GVP
sib tham tag ces GVP zoo siab heev tauv loos ua, thaum GVP pom zoo ua
ces America yuav muab 2 million nyiaj los ua ib lub koob tsheej loj
rau Colorado txais tos tsoom tub rog uas tau pab USA los lawm nrog rau
GVP.
Thaum paub tias GVP leeg tuaj koom ua lub koob tsheej lawm ces Dr. Pob
Zeb Vaj thiab Col Ntsuab Pov Xyooj nkawd txawm dag rau VP tias Yang
Chee mas ua communist kom GVP tsis txhob koom lub ntawd tom qab lawv
ua tag lawm, GVP thiab Dr. Pob Zeb thiab Ntsuab Pov Xyooj lawv li los
ua dua ib lub mas li caw tsoom nom tswv tuaj koom hais li. Ces GVP
txawm au kiag ib tsab ntawv tuaj mus rau tus General William A. hais
tias GVP yuav tsis tuaj koom vim tias Yang Chee yog Communist li no,
ces tus General William A. thiaj sau kiag ib tsab ntawv tuaj caw Yang
Chee mus ntsib nws, Yang Chee tau mus tham rau ib tus phooj ywg
America tseem ceeb, tus yawg ntawd thiaj tsis pub Chee mus ib leeg mus
ntsib tus General William tsam lawv yog thab ham lawv yuav nrhiav teeb
meem li cas rau Yang Chee los tau no ces, tus America ntawd thiaj tau
nrog Yang Chee mus ntsib tus nais phoo William, mus txog ntua xwb ntag
tus nais npoo william A. ntawd ua ntsej muag liab ploog rau Yang Chee,
hais tias koj yog Communist puas yog? Yang Chee tias kuv tsis yog
communist kuv nyob tim npog kuv ua nais khu xwb, tus nais phoo William
hais rau Chee tias kuv taug koj qab xwj koj-koj yog communist ces kuv
yuav ntes koj coj mus kaw no ces, Yang Chee teb hais tias tau kawg koj
yij meem xwj mus ntag kuv yog communist mas twb tsis hais kaw xwb laus
koj muab kuv tua kiag twb tau naj no ces Chee thiab nkawd thiaj rov
los lawm.
Thaum paub tias tus xwm txheej mus li ntawd lawm tia tus General
William A. thiab GVP yuav tsis tuaj koom lub kooj tsheej ntawd lawm
ces Yang Chee thiaj teg hu rau Brigadier General Harry "Heinie"
Aderholt tias yog zoo li ntawd lawm no nws yuav hais li cas, ces
General Aderholt thiaj lees tias cia kuv mam pab ua kom tiav no  ces
thaum ntawd thiaj li rov ua dua tshiab, ces tus America thiaj hais
tias nej cov neeg tseem ceeb tag rau VP lawm los tseem tshuav no ces
Yang Cheeb lawv tau hais tias tseem tshuav Dr. Yang Dao thiab Haam
Choj lawv thiab no ces thiaj li tau caw Dr. Yang Dao thiab Haam Choj
tuaj ua hauv paus koom lub koob tsheej no nrog rau General Aderholt
lawv thiaj tau muab ua tiav lawm li sawv daws tau tuaj koom ntawd
lawm.
Kuv yuav tsis qhia lub npe, thaum cov America tuaj mus pom VP daim
duab uas Yang Chee lawv muab ua tau zoo zoo tso rau saum rooj rau ib
tsoom qub tub rog thiab America tau tuaj pom ntawd, America tias daim
duab Vaj Pov dag no "quav" puas tsim nyog nyob saum rooj no, muab cuam
ua ntia rau thoob khib nyoid nrov nris nraws laws rau hauv qab thoob
khib nyoid.
Nov yog VP daim duab uas lawv ua pub rau ib tsoom qub tub rog tau pom
nyob rau lub caij 1995 ntawd.
http://img810.imageshack.us/img810/2825/vangpao.jpg
Ua neeg yog dag dhau qhov ntseeg lawm ces tsis muaj neeg nav thwm yus
lawm.
YTK

YTK,
ua tsaug rau koj cov lus nthuav qhia pub rau peb sawvdaws.  Ua li cas,
twb tau 15 xyoo lawm es li muab tej xwm txheej no coj rov los dig?
Tej xwm txheej no txawm muaj li cas los kuv kuj tsis paub zoo tabsis
raws li koj cov lus sau mas muab hais tshaj qhov muaj lawm na vim tias
kuv twb nrog Brig. Gen. Heinie Aderholt tham lawm thiab nws cov lus
hais txog qhov xwm txheej no tsis muaj npaum li cov lus koj hais no
na.  Sawvdaws yeej tu siab me ntsis txog qhov GVP tsis tuaj koom thiab
txhawb lub koob tsheej ntawd ntag tabsis tej lus uas hais tias "Vaj
Pov dag no 'quav' puas tsim nyog nyob saum rooj no" mas kuv xav tias
yog koj hais raws ntawm koj txoj kev chim thiab kev ntxub VP xwb os.
Cov neeg koj hais es tsis kam teev npe ntawd kuv paub zoo thiab mas.
Lub sijhawm ntawd kuv kuj nrog tsoom qub tub rog sawvdaws tu siab
thiab hais tias ua li cas txawm yog Lao Veterans los Lao/Hmong
Veterans los puav leej yog VP cov qub tub rog tag nrho tsis tsis nyog
VP yuav ua li.  Qhov tseeb tiag, twb yog tim coob leej ntau tus "thib
pwv xiam" ntawd VP xub ntiag thiab es thiaj li ho tau ua li ntawd.
Txawm li cas los kav liam ma tus kwv tij.  Twb dhau los lawm.  Peb
sawvdaws yeej paub txog cov xwm txheej no zoo os.
ua tsaug rau koj tuaj muab piav qhia peb nawb.

Post by Yaj Tshaj Koob
Kuv yuav piav tsis ntxaws li zaj keeb kwm ua muaj, kuv piav ib yam qho
me ntsis rau hauv no xwb
Thaum xub thawj muaj ob tug America ib tug txiv neej ib tug poj niam
tau tuaj ntsib Yang Chee thiab tau hais rau Yang Chee tias xav kom cov
Hmoob pab nrho nrhiav cov America uas mus poob rau nplog teb, ces Yang
Chee teb hais tias qhov zoo mas nej yuav tau pab ua ib lub koob tsheej
nco txog peb tau pab nej tso mas peb li pab nrog nej nrhiav nej cov
America uas mus poob tim nplog mas thiaj yog no ces ob tug America
ntawd tias ua li los ua li es koj yog tus yuav los yuav los txais lub
koob tsheej no, Yang Chee tias kuv tsis yog, kuv yog tab sis Nais Phoo
Vaj Pov yog tus yuav los nres lub koob tsheej no, ces ob tus America
ntawd thiaj tau mus ntsib txuas lus nrog Brigadier General William A.
Westerdahl, USA  CNG hais txog Hmoob nplog lub txiaj ntsim uas tau pab
CIA xyoo 1960 txog rau xyoo 1975 dhau los tias peb Hmoob thiab nplog
tau pab USA los lawm xav thov USA pom txog peb cov txiaj ntsig no ces,
thaum ob tus America tau tham nrog yawg General William tag ces nws
tau pom zoo thiab tau tso ib tus Col thiab ib tus Major mus ntsib GVP
sib tham tag ces GVP zoo siab heev tauv loos ua, thaum GVP pom zoo ua
ces America yuav muab 2 million nyiaj los ua ib lub koob tsheej loj
rau Colorado txais tos tsoom tub rog uas tau pab USA los lawm nrog rau
GVP.
Thaum paub tias GVP leeg tuaj koom ua lub koob tsheej lawm ces Dr. Pob
Zeb Vaj thiab Col Ntsuab Pov Xyooj nkawd txawm dag rau VP tias Yang
Chee mas ua communist kom GVP tsis txhob koom lub ntawd tom qab lawv
ua tag lawm, GVP thiab Dr. Pob Zeb thiab Ntsuab Pov Xyooj lawv li los
ua dua ib lub mas li caw tsoom nom tswv tuaj koom hais li. Ces GVP
txawm au kiag ib tsab ntawv tuaj mus rau tus General William A. hais
tias GVP yuav tsis tuaj koom vim tias Yang Chee yog Communist li no,
ces tus General William A. thiaj sau kiag ib tsab ntawv tuaj caw Yang
Chee mus ntsib nws, Yang Chee tau mus tham rau ib tus phooj ywg
America tseem ceeb, tus yawg ntawd thiaj tsis pub Chee mus ib leeg mus
ntsib tus General William tsam lawv yog thab ham lawv yuav nrhiav teeb
meem li cas rau Yang Chee los tau no ces, tus America ntawd thiaj tau
nrog Yang Chee mus ntsib tus nais phoo William, mus txog ntua xwb ntag
tus nais npoo william A. ntawd ua ntsej muag liab ploog rau Yang Chee,
hais tias koj yog Communist puas yog? Yang Chee tias kuv tsis yog
communist kuv nyob tim npog kuv ua nais khu xwb, tus nais phoo William
hais rau Chee tias kuv taug koj qab xwj koj-koj yog communist ces kuv
yuav ntes koj coj mus kaw no ces, Yang Chee teb hais tias tau kawg koj
yij meem xwj mus ntag kuv yog communist mas twb tsis hais kaw xwb laus
koj muab kuv tua kiag twb tau naj no ces Chee thiab nkawd thiaj rov
los lawm.
Thaum paub tias tus xwm txheej mus li ntawd lawm tia tus General
William A. thiab GVP yuav tsis tuaj koom lub kooj tsheej ntawd lawm
ces Yang Chee thiaj teg hu rau Brigadier General Harry "Heinie"
Aderholt tias yog zoo li ntawd lawm no nws yuav hais li cas, ces
General Aderholt thiaj lees tias cia kuv mam pab ua kom tiav no  ces
thaum ntawd thiaj li rov ua dua tshiab, ces tus America thiaj hais
tias nej cov neeg tseem ceeb tag rau VP lawm los tseem tshuav no ces
Yang Cheeb lawv tau hais tias tseem tshuav Dr. Yang Dao thiab Haam
Choj lawv thiab no ces thiaj li tau caw Dr. Yang Dao thiab Haam Choj
tuaj ua hauv paus koom lub koob tsheej no nrog rau General Aderholt
lawv thiaj tau muab ua tiav lawm li sawv daws tau tuaj koom ntawd
lawm.
Kuv yuav tsis qhia lub npe, thaum cov America tuaj mus pom VP daim
duab uas Yang Chee lawv muab ua tau zoo zoo tso rau saum rooj rau ib
tsoom qub tub rog thiab America tau tuaj pom ntawd, America tias daim
duab Vaj Pov dag no "quav" puas tsim nyog nyob saum rooj no, muab cuam
ua ntia rau thoob khib nyoid nrov nris nraws laws rau hauv qab thoob
khib nyoid.
Nov yog VP daim duab uas lawv ua pub rau ib tsoom qub tub rog tau pom
nyob rau lub caij 1995 ntawd.
http://img810.imageshack.us/img810/2825/vangpao.jpg
Ua neeg yog dag dhau qhov ntseeg lawm ces tsis muaj neeg nav thwm yus
lawm.
YTK
YTK,
ua tsaug rau koj cov lus nthuav qhia pub rau peb sawvdaws.  Ua li cas,
twb tau 15 xyoo lawm es li muab tej xwm txheej no coj rov los dig?
Tej xwm txheej no txawm muaj li cas los kuv kuj tsis paub zoo tabsis
raws li koj cov lus sau mas muab hais tshaj qhov muaj lawm na vim tias
kuv twb nrog Brig. Gen. Heinie Aderholt tham lawm thiab nws cov lus
hais txog qhov xwm txheej no tsis muaj npaum li cov lus koj hais no
na.  Sawvdaws yeej tu siab me ntsis txog qhov GVP tsis tuaj koom thiab
txhawb lub koob tsheej ntawd ntag tabsis tej lus uas hais tias "Vaj
Pov dag no 'quav' puas tsim nyog nyob saum rooj no" mas kuv xav tias
yog koj hais raws ntawm koj txoj kev chim thiab kev ntxub VP xwb os.
Cov neeg koj hais es tsis kam teev npe ntawd kuv paub zoo thiab mas.
Lub sijhawm ntawd kuv kuj nrog tsoom qub tub rog sawvdaws tu siab
thiab hais tias ua li cas txawm yog Lao Veterans los Lao/Hmong
Veterans los puav leej yog VP cov qub tub rog tag nrho tsis tsis nyog
VP yuav ua li.  Qhov tseeb tiag, twb yog tim coob leej ntau tus "thib
pwv xiam" ntawd VP xub ntiag thiab es thiaj li ho tau ua li ntawd.
Txawm li cas los kav liam ma tus kwv tij.  Twb dhau los lawm.  Peb
sawvdaws yeej paub txog cov xwm txheej no zoo os.
ua tsaug rau koj tuaj muab piav qhia peb nawb.
TsoomHmoob,
Yog li koj hais ces koj tsis paub lub hauv paus chiv keeb, kuv twb
piav tsis txhua, yog piav txhua mas tsis muaj caij saa ntawv, saib koj
puas yog tus uas nrog nraim cov America los lis cov dej num no xwb,
Vaj Pov daim duab nyob saum rooj, tus America hais los lus tias "bull
shit" muab VP daim duab pov kiag rau thoob khib nyoid, koj puas pom
thiab qhov los lus no thaum nws hais kiag maj.  Thiab lub caij twg koj
tau nrog General Aderholt tham? Kuv ntseeg tias koj yuav tsis yog tus
uas nrog nraim cov America lis lub koob tsheej hauv Colorado ntawd.
kuv twb nrog Brig. Gen. Heinie Aderholt tham lawm thiab nws cov lus
hais txog qhov xwm txheej no tsis muaj npaum li cov lus koj hais no
na.  Sawvdaws yeej tu siab me ntsis txog qhov GVP tsis tuaj koom thiab
txhawb lub koob tsheej ntawd ntag tabsis tej lus uas hais tias "Vaj
Pov dag no 'quav' puas tsim nyog nyob saum rooj no" mas kuv xav tias
yog koj hais raws ntawm koj txoj kev chim thiab kev ntxub VP xwb os.
Koj tsis ntseeg kuv los koj kuj hu mus noog Yang Chee xwb mas, koj hu
mus noog tag yog tsis muaj li kuv hais ces koj hu kuv ua Pov dag twb
tau tsis lig nawb. Thiab kuv noog koj ib los ntxiv tias koj puas paub
lo lus America hais tias "bull shit" no thiab ne? Koj pab txhais rau
kuv thiab. Thiab kuv tsis lam yuav hais raws kev chim li ov, kuv hais
qhov tseeb uas tau ua muaj xwb.
YTK

YTK,
Tiag tiag mas Yaj Cib txhob los lislub koob tsheej no vim tsis yog Yaj
Cib tes dej num. Cia VP thiab cov tub rog los sib do mas zoo dua. Yaj
Cib thiab Yaj Dao los cuam tshuam ua rau Vaj Pov khib thiaj li puas
tas. Yaj Dao thiab Yaj Cib tsis tau tua ib teg phom li es ua cas ho
yuav los dhia tej hauj lwm no. Vim Vaj Pov Yaj Dao thiaj tau ua nws
tus Moon Tee Pab Soun Kane Muong; tsis li ces Tub Ntxawg Lis Foom
thiab Tub Yias Lis thiaj tsim nyog ua vim Yaj Dao tsis muaj
experiences thiab just fresh from his degree. Li ntawd los VP favored
Yaj Dao. Yaj Dao tsis tshua paub cai thiaj ua rau VP chim. Tsim nyog
rau Suav Yaj, Haam Choj, Ntsuab Vaj Lis, thiab Soob Leej Xyooj , thiab
Tub Looj Yaj los lees coordinate lub koob tsheej mas thiaj yog. VP
yeej ua tsis yog tiam sis vim VP chim thiab tu siab rau Yaj Cib thiab
Yaj Dao uas nkawv ua neeg tsis paub cai los txeeb dej num ntawm cov
qub tub rog. Lawv yuav ua thiab tsis ua los yog lawv dej num, cov li
Yaj CVib thiab Yaj Dao thiab Lis Suav Lis Foom thiab tas cov tub kawm
ntawv yuav nyob twb ywm. Li ntawd mas thiaj ua tau neej tsa nyob ua
ke.
Qhov no yog ib zaj dab neeb los qhia Hmoob kom Hmoob xyaum paub cai
thiab paub ciaj ciam thiab ua neeg loj los txhawb Hmoob. Tej zaum vim
sawv daws nyiam kom tau koob thiaj ua rau Hmoob sib tawg thiaj muaj
cov Hmoob mus yaim Nplog Liab pob tw. Nplog Liab thiab Communist twb
muab lawv tsev neeg raws pem Dien Bien Phus, Xieng Khuang, tua cov
Hmoob Pilots tuag coob los ib pab niag Hmoob tseem mus yaim Nplog Liab
uas yog Hmoob tus oppressors lub pob tw. Qhia tau tias cov Hmoob ntawd
yeej xav nrov kom tau npe tias lawv tau coj cov Nplog Liab mus ub mus
no. Coob leej Hmoob mas dhuav thiab txaj muag rau cov niag Hmoob no.
Lwm zaus xav zoo zoo mas ua vim Peb Yeej yog cov Nplog Liab ntxub
ntxub vim cov Hmoob Hawj mus txws kom Paj Kaub Hawj thiab Nais Phoos
Singlaub los tawm tsav Nplog Liab ua cas ho tseem mus yaim luag pob tw
nab. YD twb yog Neo Hom tus Les Kham ne ua cas ho mus yaim Nplog Liab
pob tw. Nplog Liab puas yuav ruam npaum li thiab ntseeg YD thiab PKH
cov kwv tij nab?

Tijlaug YTK,
Zoo kawg koj tau muab tej qub nom tswv lub qe phem nthuav tawm.  Peb
Hmoob yeej tseem muaj ib co tsim tsis tau nto.  Yog li kuv xav tias
peb muab nws hais ces tsuas tag li qhov peb tham no xwb, tab sis koj
yuav tau muab lub tswvyim los sau qhov tseeb txog peb Hmoob li keeb
kwm kom meej meej txhob yog lam sau yam niag tsis tseeb.  Qhov koj
muaj witness koj yuav tau muab nws quote kiag cia, tom ntej no yog peb
Hmoob tsis muaj tebchaws los tseg yog muaj no kom peb cov me nyuam
thiaj li tau kawm txog Hmoob li kev coj noj coj ua yav tag los.  Qhov
koj ua tau li no nws thiaj yog ib qhov zoo rau txhua tus Hmoob paub
thiab kawm tau yam lawv ua tau zoo thiab yam uas lawv ua tsis tau zoo
rau Hmoob.
Kuv mas thaum peb pib ua peb tes dejnum kuv yeej sau txhua yam tseg
txog qhov peb tus twg ua tau zoo thiab tsis zoo los yeej sau li qhov
tseeb ua keeb kwm tseg.  Txog hnub peb muaj yeej los nws tau ua peb
Hmoob li keeb kwm hos yog peb ho ua mus tsis tau los nws yeej tsis ua
li cas.

toutong
Qhov no kuv agree li koj hais lawm. Yog tiag tiag mas yeej tsi tsim
nyog yaj chib yuav los leg lub laos hmong veteran no tiag vim yawg yog
ib tus nai khu xwb. Kev rov rog thiab veteran yog vp thiab cov qub nom
li haujlwm. Lawv nyiam ua tsi ua yog lawv teeb meem, lawv xav tau
ntsej muag los lawv mam ua. Txawm kuv yog vp los tej zaum kuv yeej
chim me me thiab vim kev rov rog yog kuv li teej tug. Txawm li cas los
twb dhau tas lawm ces yeej ua tsi tau li cas lawm xav kom cov li yaj
cib lawv npaj ua yam yuav pab hmoob rau tom ntej xwb es txhob mus
txeeb meej mom yav tas los lawm li no thiaj tsi ua rau hmoob sib tawg.

Bawg Toutong & yawgnomdub,
Yog yuav xaav le meb has ce cas peb nyob tuab ywm es tso rua cov laug
ua xwb. Cov laug feem ntau twb sau tsi tau ntawv Nplog es yuav ua caag
ua tau lub koobtsheej nyob roojteb nuav mas. Kuv yeej nov ntau yaam le
tijlaug YTK has hab vim kuv tug kwv yog cov moog attending thaum cov
nom tswv Amelikas tuaj sib thaam nrug cov Moob nyob CO.
Amelikas yuav caw FGVP tuaj koom hab tsuj dlaim NTAUBLAB PUAS KEV
ntaag tabsi vim FGVP tsi xaav ce cas le refused the American
invitation lawm. Luas yeej moog nrug kag FGVP thaam nyob Santa Ana and
he accepted the invitation but at the end he refused to attend.
MT

Toutog,
Hais txog qhov no mas koj thiaj yog tus tsis paub qab hau, tsis paub
cai txog lub luag hauj lwm taum chiv keeb lawv ua ntawd yog li cas
thiaj muaj tej no tshwm sim los. Thaum lub hauv paus yog dab tsi. Tsi
yog Yang Chee yuav xav xav los ua VP tes Hauj lwm ov hais rau cov neeg
tsis paub lub keeb paub, ua ntej ntawd yog ob tug America tuaj ntsib
Yaj Chee li tau hais los saum, Yang Chee twb tau taw tias tsis yog
Yang Chee yuav ua qhov num ua tus sawv cev lub koob tsheej ntawd, VP
yog tus yuav los sawv cev rau lub koob tsheej ntawd, yog ntawd tus
General William A. thiaj tsi ob tus nais thab ham yau mus nrog VP
tham, ob tug Col ntawd twb tsis tau nrog Yang Chee tham li ne. Qhov no
yog VP rov dag VP tus kheej xwb kom nej yuav tsum tau paub yus tus
neeg, zoo li cas.
Koj mas thiaj yog tseem tseem yog tus neeg tsis paub qab hau laus, Lub
caij cov nom tswv America no tso nws cov lub noob thab ham tuaj nrog
VP tham ntawd, Yang Dao yeej tsis tau paub tsis hnov txog tej no li,
Yaj Dao tseem nyob li ib tus pej xeem Hmoob xwb. Koj cov lus tias yog
Yang Dao cuam tshuam lawm es VP thiaj chim no mas yog dag dhau lawm
yus txhob txo quav dag li VP dag, thaum uas lub koom haum caw Yaj Dao
thiab Ham Choj tuaj koom ntawd twb yog tom qab VP dag tsis tuaj koom
ua lub koob tsheej lawm ces tus General William A. los chim lawm tsis
tuaj lis ua lub koob tsheej lawm, es thiaj hu mus rau General
Aderholt, Aderholt li lees tias yog VP tsis ua lawm los cia nws mam
muab lis kom cov dej num tiav mus no es thiaj tau caws Haam Choj Dr.
Yang Dao tuaj ua ntsej ua muag nrog sawv daws ntawd mas yog THAUM VAJ
POV DAG TSIS TUAJ LAWM ES LI HAIS NKAWD TUAJ SAWV CEV XWB OV. Hais
ntau los cov tsis paub lub hauv paus ces yuav tsis muaj qab hau.
Toutong,  koj cov lus hais ntau heev tab sis tsis muaj qab hau, tsis
tseeb tsis tseem ceeb li.
YTK

Qhov kuv has mas tsi yog kuam cov hluas txhob ua dlaab tsi. Kuv xaav
kuas cov hluas ua yaam yuav paab hmoob moog tom ntej tabsis cov nam
qub tub rog dhau lug lawm ces ca rua vp ua vp yog vp tsi ua los kaav
lam txhob thaab txug vim yog yaav taag lug lawm xwb. Yog vp ho thov
kuam paab los maam le paab leg rua yawg xwb vim yog yawg le qub tub
rog. Tabsis kev coj hmoob, khu hmoob moog yaav tom ntej mas leej twg
pum txuj kev zoo los yij meem sawv lug ua hab tsi xaav kuam vp pheej
tuaj khaum kev, tuaj tshum hab tuaj txhwv. VP yog the old generation
mas tsi xaav kuam pheej tuaj khaum kev rua the new generation lawm.
Qhov vp tsi kaam tuaj koom mas yog vp 10 tawm tug khab nab kws suav
yaaj has ntawm tsi pub yawg tuaj, yog yawg tuaj koom ces puab yuav
muab yawg tshu sa ces yawg ua tsi tau le caag. Thaum vwj mais tuaj tim
washingtom los vp yeej zoo sab hlo moog koom tabsis thaum vwj mais
tuaj kag lawm ces 10 tawm nyuas leej ntawm txhwv tu nrho ces vp ca le
thau hau lossis hle rwg quas ne lawm xwb. VP yeej hlaa tsi dhau puab
10 tawm nyuas leej ntawm le nawb.

Kwv Yawgnomdub,
Yog tiag tiag mas peb tseem yuav ua Yaj Chee tsaug mas thiaj yog, peb
yuav tau to taub hais tias tsis yog Yaj Chee yuav xav xav lis cov dej
num ntawd, peb twb paub zoo lawm hais tias America li mas luag tau
nrog leej twg tham ua ntej lawm mas luag tsis muab tus ntawd pov tseg,
luag yuav nrog tus ntawd ua mus txog qhov xaus luag li tsum. Yang Chee
twb taw tes rau VP tias VP yog tus yuav los nres no, Qhov VP tsis tuaj
ces txawm yog kev ntxub ntxaug tib neeg, lam tau lam liam Chee ua
communist tsis tuaj koom. qhov loj yog li cas VP thiab Dr. Pob Zeb Vaj
thiab Ntsuab Pov Xyooj lawv paub tias yog cia rau Chee lawv lis lub
koob tsheej no ces VP lawv yuav tsis tau 2 million nyiaj ntawd coj los
siv no xwb los mas, es lawv thiaj nrhiav teeb meem rau lub koom haum
lawv ua ntawd xwb ne.
YTK

Hlob YTK
Kuv niag tsi yog qub tub rog ces kuv yeej tsi xoom cais txug tej nam
koom hum qub tub rog ntawm le es kuv yeej tsi paub keeb kwm has tas
yog vim le caag yaj cib txhaj lug leg teg haujlwm ntawm le os. Yog tas
yaj cib tub taw rua vp lawm tag mas yeej yog tsaws kevcai lawm tag
laiv. Txawm le caag los tej qub tub rog ntawm ces tsi yog kuv feem hlo
le vim kuv tsi yog ib tug tub rog yaav taag lug. Tub yog vim vp txuj
kev coj tsi meej pem es nwg nuav hmoob txhaj ntxhuv nyo le nuav lawm.
Kuv xaav mas peb yog neeg poob tebchaws ces txhob muab tej nam qub tub
rog ntawm lug leg ua rua cov laug vwm vwm naav rig tsho nom dlaaj quas
vog rua ub rua nua le mas txhaus txhaaj muag kawg le os. Luag cov qub
tub rog america tub tsi naav rig tsho dlaaj vog le hmoob le mas xaav
xaav caag vp puab ca le tsi paub txhaaj muag le lawm tag.

Toutong,
Hais txog qhov no mas koj thiaj yog tus tsis paub qab hau, tsis paub
cai txog lub luag hauj lwm taum chiv keeb lawv ua ntawd yog li cas
thiaj muaj tej no tshwm sim los. Thaum lub hauv paus yog dab tsi. Tsi
yog Yang Chee yuav xav xav los ua VP tes Hauj lwm ov hais rau cov neeg
tsis paub lub keeb paub, ua ntej ntawd yog ob tug America tuaj ntsib
Yaj Chee li tau hais los saum, Yang Chee twb tau taw tias tsis yog
Yang Chee yuav ua qhov num ua tus sawv cev lub koob tsheej ntawd, VP
yog tus yuav los sawv cev rau lub koob tsheej ntawd, yog ntawd tus
General William A. thiaj tsi ob tus nais thab ham yau mus nrog VP
tham, ob tug Col ntawd twb tsis tau nrog Yang Chee tham li ne. Qhov no
yog VP rov dag VP tus kheej xwb kom nej yuav tsum tau paub yus tus
neeg, zoo li cas.
Koj mas thiaj yog tseem tseem yog tus neeg tsis paub qab hau laus,
Lub
caij cov nom tswv America no tso nws cov lub noob thab ham tuaj nrog
VP tham ntawd, Yang Dao yeej tsis tau paub tsis hnov txog tej no li,
Yaj Dao tseem nyob li ib tus pej xeem Hmoob xwb. Koj cov lus tias yog
Yang Dao cuam tshuam lawm es VP thiaj chim no mas yog dag dhau lawm
yus txhob txo quav dag li VP dag, thaum uas lub koom haum caw Yaj Dao
thiab Ham Choj tuaj koom ntawd twb yog tom qab VP dag tsis tuaj koom
ua lub koob tsheej lawm ces tus General William A. los chim lawm tsis
tuaj lis ua lub koob tsheej lawm, es thiaj hu mus rau General
Aderholt, Aderholt li lees tias yog VP tsis ua lawm los cia nws mam
muab lis kom cov dej num tiav mus no es thiaj tau caws Haam Choj Dr.
Yang Dao tuaj ua ntsej ua muag nrog sawv daws ntawd mas yog THAUM VAJ
POV DAG TSIS TUAJ LAWM ES LI HAIS NKAWD TUAJ SAWV CEV XWB OV. Hais
ntau los cov tsis paub lub hauv paus ces yuav tsis muaj qab hau.
YTK

Txawm VP phem los cov hluas twb paub tias nws yuav nyob tsis ntev lawm
es ua cas lawv tseem mus ntxig tes ua dab tsi nab. Yus twb kawm tau
daim degree siab thiab muaj zoo hauj lwm ua lawm yuav tsum stay away
from VP qhov dirty game. Tsis li ces peb ntaus nqe tias cov muaj
education no xav nrov nrov heev thiab xav los txeeb txeeb VP lub zog
(Am Nad - Power). Yus khiav kub los thawj txias thiab yus twb tsis tau
tawm hws los cia li tau nom ua vim VP favored yus ua cas ho tsis nyob
twb ywm ho muaj muaj caij mus nrog lawv tsa lub koob tsheej. Yaj Cib
los yeej vim Yaj Cib; leej twg thov Yaj Cib na. Yog Idaho xav thov VP
ces cia nws yaim VP pob tw los pob cas Yaj Cib yuav muaj sij hawm ua
luaj.
You can not convince me because I disagree that Yaj Cib thiab Yaj Dao
get involved in these dirty games. Stay away and find other
interesting things to do to help Hmong; there must be millions things
to do to help Hmong. These old guards are soon to go but Yaj Cib and
YD's future and opportunities are plenty.
This is my advice that you people need to stay away from VP's affair
and let the system taking care of them. Otherwise, you are part of the
problem. This is common sense my brother.

Yaj Tshaj Koob,
Koj tej lus hais txog ntawm VP nws yuav muaj ib nrab nyob rau hauv,
tab sis ib nrab ntawd yuav tsis muaj nyob rau hauv. Koj tis npe hu ua
Yaj Tshaj Koob no mas kuv kuj tsis paub koj meej hais tias koj lub npe
tiag hov yog leej twg thiab nyob rau lub xeev twg. Tej zaum koj twb
yog tus Yang Chee kiag los kuv hais tsis tau. Thaum VP cancelled qhov
plan tuaj koom lub koob tsheej hauv Denver ntawd, kuv twb tau hu kiag
xov tooj mus nrog VP tham, VP piav rau kuv mas piav txawv qhov koj
hais. Tsis tag li ntawd thaum 1996 ib xyoo tom qab lub koob tsheej
hauv Denver dhau lawm, VP twb tau tuaj kiag hauv kuv tsev nrog kuv noj
ib pluag mov ua ke, kuv rov qab muab cov qub lus coj nug VP dua txog
lub koob tsheej ntawd VP yeej tseem hais tib co qub lus ua wb tau sib
tham hauv tooj rau kuv dua.
Kuv nug koj ib lo hais tias ua cov nyiaj over $100,000.00 nyob rau
hauv lub Laos Hmong Coalition no Yang Chee muab rau qhov twg lawm? Yog
vim li cas tam sim no Yang Chee hov rov qab los form ua dua ib lub
koom haum tshiab thiab coj rov qab los mus against lub Lao Hmong
Coalition no. Yog koj yog Yang Chee ces koj yuav paub cov teeb meem no
zoo heev, hos yog koj tsis yog Yang Chee no ces kuv yog tus paub cov
teeb meem no zoo tshaj koj thiab nawb. Tab sis kuv tsis qhia koj hais
tias kuv yog leej twg xwb. Peb yeej mus muab tau tej ntaub ntawv tom
Bank uas Yang Chee mus muab cov nyiaj ntawd rho tag. Cov nyiaj no yog
cov nyiaj members qub tub rog cov nawb koj puas paub. What is the
purposed of Mr. Yang Chee try to created this Lao Hmong Coalition?
Hos qhov Dr. Yang Dao thiab VP nkawv tsis sib haum xeeb from the
beginning es niaj hnub no nkawv thiaj nyob zoo li no los kuv yeej nug
VP tib si when he came to my house in 1996. VP yeej qhia meej meej rau
kuv txog ntawm qhov Dr. Yang Dao nkawv tsis sib haum xeeb ntawd es
thiaj ua rau VP nrug Dr. Yang Dao. Kuv los kuj yog ib tug Hmoob Yaj
thiab ov, kuv tsis pab leej twg li tab sis qhov tseeb thiab qhov cuav
mas xav kom peb yog ib haiv hmoob mas peb hais yam muaj xwb, yam tsis
muaj mas hov txhob ntxiv rau thiaj tsis ua rau hmoob sawv daws cov
tsis paub ces to taub yuam kev ne. TTMH

On Dec 24, 3:04 pm, Toutong <***@yahoo.com> wrote:
Toutong aw,
Yog tias Yang Chee lawv cov hluas tsis los lis ua ces VP twb tsis paub
pib ua koob tsheej xyov yuav ua li cas li os, VP ces pom luag ua tag
ces mam ua lawv luag kua ua qab xwb ne. VP lub Lao veteran ces twb
tsim tsa los ntev lawm twb tsis paub ua li ne.Tej ntawd twb yog
America tuaj tiv tauj Yang chee kom Hmoob pab America cov neeg ploj
lawm, ces Yang chee thiaj xav txoj zoo tias yog peb yuav pab nej mas
cia nej pab peb tej txiaj ntsim ua ntej tso, peb li pab nej ua qab,
thiaj tau sib tham haum li ntawd, thiaj ua tsheej li hais tas los no.
Txoj kev ua zoo xwb ho yuav txhaum leej twg yus yog neeg ntse naj, ua
neeg tsis txhob ntsia ntsoob pob nyiaj xwb es tsis paub txog txoj kev
sib hlub li, "luag hais tias nqaij dawm lam xeeb kas, neeg do lam yuav
xeeb plaub" ces yog li no los mas Chee xav txoj zoo tau txoj phem raug
liam li ntawd, txawm yog VP tsis yuav leej twg hais nws li es thiak
ntse tshaj plaws li ne, ua ua mus kiag rau tom nkuaj vim yus tib txoj
kev ntse ntag.
YTK

Hmoob Tej Tub,
Yog koj nrog VP tham xwb ces koj cov lus thiaj yog lus cuav nyob rau
hauv lawm nawb, VP thiab Yaj Dao nkawm tsis tau muaj kev sib hais sib
ntxub dab tsis li, qhov nkawd tsis sib koom ua ke ntawd mas yog nyias
muaj nyias kev xav txawv lawm tsis sib thooj. nws yog nkawd muaj
different thinking,and different direction way to do.... lawm xwb, yog
leej twg tias nkawm muaj kev tsis sib haum no mas tsis yog lawm yog
lus dag, VP txoj num kev xav txawv heev tswv yim tsis nkag ua ke ces
Yaj Dao thiaj mus resign txoj num tsis ua nrog VP lawm xwb, tsis tau
muaj lus ntxhib ntxho dab tsis li ov, yog koj paub txog qhov kuv hais
no mas koj thiaj yog tus paub VP cov dej num zoo. Kuv tseeg hais tias
qhov VP tuaj hauv koj tsev nrog koj noj ib pluas mov ua ke ces yog koj
muab nyiaj ntau pub VP muas nom ua mas VP thiaj tuaj xyuas koj hauv
koj tsev nawb, yog tsis li ntawd ces koj yeej tsis pom VP ib zaug li
ntag. Yog li ces koj txawm yog ib tus nom hav nyom uas VP tsa tim
America no ntag laid. Zoo txiv neej yawg tseem tau them nyiaj ua nom
thiab ces tag li laus.
Koj hais tias koj tau hu nus nrog VP tham txog tej teeb meem ua koob
tsheej Colorado ntawd, tej zaum koj yuav hu los kuv tsis paub, tam kuv
paub mas lub caij ntawd tus uas hu mus nrog VP tham es VP tsis tham VP
muab rau Col Tub Pos Lis tham, tus no yog yawg Nyiaj lwm Vaj dub yog
tus hu nrog VP tham VP muab cev rau TPL tham, qhov no muaj tseeb.
YTK

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob and Hmoob Tej Tub,
Hnub i, neb muaj ib tug kwvtij piav tias, nws npaj tau ib lub roojmov
nco txog cov qub tub rog, tabsis yam li nyuab kawg, caw cov thawj coj
koom haum veterans tuaj mas cuag cab tshis hla dej li. Yog caw VP ces
TP tsis kam tuaj, yog caw VY ces NL tsis kam tuaj li lawm thiab. Nyias
thin nyias cuag miv raug dej kub li.
Xyoo no, ua cas yuav phem xyoo ua luaj li, yog vim li cas lawm tiag
maj?
Merry Christmas and Happy New Year!
TseemYeej.

Cov Phoojywg,
Muaj lus zoo cas nej cov ua tij tsis hais pub rau peb cov kwv.
Nejyuav rov muab tej niag hauj lwm twb tsis muaj qab ntxhiab rau peb
tiam 21 no tuaj hais.  Kuv xav mas ntshai yog nej cov ua tij tsis xav
kom Hmoob ciaj taus Haiv.  Nej xav hais tias muab tej niag pob nthxa
thaum ub lawv muab yom kom Hmoob sib tog no tuaj hais puas muaj nqi?
Phaij

YTK,
Cas yuav mob siab dab tsi na rau VP vim koj thiab kuv no tsis tos VP
noj lawm os vim wb muaj num khov kho ua na. VP lawv poob num tas lawm
lawv thiaj chim chim na. Ntshai koj thiab YD neb xav twv VP xwb es
thiaj ua rau koj thiab YD mob taub hau. Koj thiab YD twb muaj
university degree es twb yog professional es tseem mus nrog cov niag
laus li VP uas Mes Lis Kas dag los ua mercenaire xwb es koj tseem xav
nrog VP sib tw lod! Sib tw ntau ces kawg zoo li Vwj Mais lawv xwb. Koj
twb paub zoo cov laus uas tuaj Looj Ceeb yeej muaj mob siab tsiv lawm
tiag laid! (depression and Post Traumatic Stress) vim lawv mag cov
nyiaj Dollr ua lawv vwm tas lawm ne. Tsuas yog toom txhob thiaj kho
tau xwb na! Koj tsis to taub tias YD txiv twb yog VP tus phooj ywg zoo
tua Koos Mus Niv es VP thiaj tsa YD los ua Moon Tree Pab Xoom Kas Moos
ne; twb yog VP ntseeg YD ntau heev. Li ntawd mas YD thiab Yaj Cib yuav
tau zam kev na cia Suav Yaj, Xaiv Ntaj, thiab Nyiaj Lwm dub, thiab Yaj
Tswb lawv ua xwb. Niag Pob Zeb Vaj ntawd ces tsab riam twb tsis ntse
li txhob hais txog nws kiag. YD yog tus txawj ntse tsis tsim nyog mus
nrog pab neeg zoo li ntawd sib do. Yaj Cib yog tus hluas uas Mis Kas
fwm nyob Colorado mas tsis tsim nyog yuav mus nrog cov neeg li VP pab
no sib do. Cia Lis Teeb, Vaj Yig, Tub Pos Lis, Tub Looj Lis, Suav Yaj.
thiab Tub Lwj lawv sib do xwb yog YD thiab Yaj Cib ntse tiag. Tiam sis
tsis to taub cas nkawd lam mus ntxig tes ua thiab laud! Zoo li nkawv
cia li xav li VP lawv lawm thiab. Ua cas YD thiab Yaj Cib cia li
ntshaw koom muaj npe li pab neeg ntawd thiab. Tiag mas YD thiab Yaj
Cib twb muaj npe zoo ntawm teb chaws no thiab nkawd tsim txiaj tshav
VP lawv lawm nas. Yog nkawv mus raus tes ces feem coob kuv paub nkawv
zoo heev tias nkawv xav xav nrov.
Coob leej Hmoob intellectuals xav li no. Tsis pom lwm cov Hmoob
intellectuals tuaj norg Idaho thiab VP lawv lis tej num no li vim cov
Hmoob intellectuals feem coob xav tias tej niag num dag no ua rau yus
tau yeeb ncuab thiab mob hlwb thiab mob siab thiab tseem tu phooj ywg
xwb.
YTK, koj sim ho piav saib muab cov intellectuals li YD thiab Yaj Cib
pes tsawg leej tau mus hais lus nrog Yaj Cib thiab YD? Kuv pab YD
thiab Yaj Cib tu siab tias cas nkawv yuav hla dhau ciaj ciam lawm os!
Yus yuav tau hwm yus tus kheej mas. Mis Kas dag xwb os, pab niag Mis
Kas no twb out-of-power lawm cas Yaj Cib thiab YD tseem mob siab mus
raus tes xwb. Zoo cia VP dag lawv kom lawv paub tias Hmoob tsis ruam.
Txhob chim ov vim peb paub tias tej hauj lwm no tsis tseem ceeb li
tsuas yog tej nyuag feeling thiab emotion ua nco yav tas los ua kev
npau suav sov siab rau cov laus li VP thiab Tub Pos, Tub Lwj, Ham
Choj, Tub Looj, thiab Xaiv Ntaj Xyooj. VP thiab YD lawv ib txwm sib
hlub los lawm ua cas cia li sib liab muag nab vim ib leeg tsis xav zoo
zoo. Tias sis kuv lo lus mas YD thiab Yaj Cib yog cov phaum hluas
thiab muaj profession vim muaj degree tsim nyog nkawv yuav maim kom
dim txhob mus nrog cov niag neeg laus es ntshaw lub koob qub ua. Yog
vim tsis muaj ib tus tug cheem thiab qhia nkawv es nkawv cia li xav
xav muaj power thiaj ua rau lawv sib ntxub tas tus.
Los lus kawg ces yog nyias mus thab tau nyias es thiaj tu kev sib tso
siab sib hlub ua phooj ua ywg ua neej ua tsav. Tsis tsim nyog ua hauj
lwm Kaas Moos ua ke thaum nyob ntuj qub qab. Hais ntau thiab nyav rau
koj los txhob tu siab nawb mog YTK
Xaus li no.

On Dec 25, 1:14 am, Toutong <***@yahoo.com> wrote:
Toutong,
Koj puas paub los lus tias nqaij dawb lam xeeb kas, neeg do lam tau
plaub, yoj koj paub lo lus no mas txawj hais thiaj txawj haum, txawj
piav ntau los tsis to taub lub hauv paus yog li cas thiaj muaj kev cov
nyom.
YD thiab Y Chee, yuav tsi tuaj piav tej no rau hauv no li nej ib txhia
xa, lub siab sav mas xu deb ntawm tus neeg ua txoj num. Kuv yog ib tug
xav los piav txog me me keeb kwm Hmoob kev coj thiab kev tho txoj kev
rau Hmoob xwb.
Tej no kuv yeej tsis mob siab txog ib nyuag qhov li, tab sis kuv yog
Hmoob, kuv tsi yog xeem, kuv tsuas piav raws li cov neeg tsis ncaj
ncees tes hauj lwm nws ua, yog VP ua ces txawm yog liab los tias dawb,
dub los tias dawb, cuav los tias tseeb, tsw phem los tias tsw qab, YD
mus yaim nplog los YD yog liab yog koos sam, VP mus yaim nplog liab
ces yog zoo, VP ua yog, yog ces Hmoob qhov muag dig lawm, cov yug los
phaum tom qab no yog tsis pom txog tej li kuv hais no ces ntshe yug
los zawv hnuv npua thiab tseev plab nyuj xwb.
Koj mas thiaj yog tsis paub li tiag tiag laus, tsis muaj leej twg yuav
nrog VP sib tw li os!! lwm tus neeg luag ua luag koom haum, ua tsev
pom tuag, chaw ncaws npas, kev sab laj thiab lwm yam ua yog Hmoob ua
los VP mus txhav ua tib si es ho tsis txhaum, ho tias ncaj ncees, kom
koj tob taub tias kuv tsuas qhia txoj kev ncaj ncees, ib tug yuav tau
zam kev rau ib tug txoj kev nrhiav noj kev hais lus tsis txhob cia yus
tib leeg ua tus ua.
Tsi muaj ib tug intellectuals li nawb, tib cov intellectuals ntug cub
qhov tshauv mas muaj ntag. Qhov nkawm ua no nkawd ua yog lawm, koj
txawm yog tsis paub txog tias ntiaj teb neeg hloov mus li cas thiab ua
dab tsis lawm  koj thiaj hais cov lus no. luag neeg ntiaj teb tsuas
xaiv tus neeg txawj ntse thiab paub tab los ua kom luag muaj koob nto
npe rau qhov zoo xwb ov, tsis zoo li Hmoob es tav twg los hais tias
rooj plaub yuav muab coj mus hais rau lub hlis no lub hli tom li nej
ua no ib zaug nawb.
Koj hnov lub npe xwb tsi paub tus neeg, Hmoob tsis muaj Tub Looj Lis
ua nom thab ham li, koj yuav tau mus kawm ntxiv.
Tsis muaj Hmoob leej twg yog tus intellectuals li koj hais li nawb,
saib puas yog koj xwb laid, koj puas paub plauv tshauv li cas ces cov
koj hais yog cov ntawd. Hais ntau los tsis muaj qab hau rau neeg kawm,
yog yus ua neeg paub pom txoj cai nyob twg thiab mas thiaj paub lub
ntsiab qhov txhaum thiab tsis txaum, yog qws npuj taws ces txawm tham
los yuav tsis paub lub hauv paus. Nws tsuas paub lub ntsis mas phab
mas li nyuj qua ntse nees zis lawm, nws pom lub ntsis tsis paub xyov
txoj hmab lub hauv paus nyob twg.
Tu siab tias Hmoob tseem tshuav cov uas tom ntej tom qab coob heev
xwb.
YTK