Yawg Vim hlub,
Tsum kiag nawb.  Kov phau ntawv BIBLE twb txiav tsis pub koj yuav niam
yau es ua li cas koj lub PLAWV  yuav dia tig toog baum nkaus lub plawv
yuav tawm los thaum hais kiag peb hmoob cov me ntxhais 14 xyoo na...Ha
ha ha...mus PREACH  rau lostuas teb ntshe yuav yog mus hnriav hom
ntawm lawm xwb pob, koj yawg?   Tseg kiag nawb, tsam lwm hnub PREACH
tau ib tug mos mos ces, cia li muab koj lub CHURCH thiab koj cov neeg
tuaj koj lub church LAWB  kiag li lub CHURCH no rau hauv LANSING, MI
lawm ov!!!!!

cwjmem,
Qhia qhov tseeb ntawm Vaj Tswv txoj lus xwb nyaj tsis txhaum pos?
Phau Bible yeej tsis txwv txiav kev yuav niam yau as.  Kev txwv tsis
pub yuav txiv yau mas muaj tiag, tabsis Vaj Tswv yeej pom zoo rau yus
ua Vaj Tswv txoj haujlwm -- Be fruitful and replenish the Earth.
Tabsis, qhov wb tham no hla lub topic ntawm daim thread no me ntsis
lawm.  Kev tham txog niam yau tsis yog daim thread no os...yog lwm
daim lawm.

Oh, yog lawm.  Cov Mormon (moron) twb yuav tau ntau tus ne yaud!  Ua
cas nej cov ntseeg thiaj yuav tsis tau.  Poj niam nyob rau ntiaj teb
no muaj li 9:1 rau peb cov txiv neej.  Piv tau li tias ib tug txiv
neej no yuav tsum yuav kom tau li 9 tug poj niam mas cov poj niam
thiaj yuav muaj txiv tag.  Yuav niam yau xwb yeej yuav tsis txaum
Vajtswv li kiag nawb, tab sis ntse yuav txaum hauv yus lub tsev laiv!

Nej mas lam qw qw hais tias yuav tau niam yau xwb thiab hais tias lub
ntuj lub teb yeej tso cai rau nej yuav niam yau.  But your know what,
nej coj uas tuaj hauv no twb tsis muaj rab peev xwm mus yuav kiag niam
yau los sav!  Yog hais tau li nej no kuj mus yuav kom tau mas thiaj
yog txivneej yawg pob!

Yog los mam wife and mom aws.  Ntuj thiab pojniam yeej pom zoo kom
txiv neej yuav niam yau kawg nkaus tabsis yog tim cov niag txiv neej
ua tsis taus txiv xwb los mas.  Cov niag txiv neej niaj hnub niam no
mas lam kha kha tias nws mas thiaj li yog txiv neej tabsis pojniam
nthe nqho ces yawg nkag kaws xwb.  Tsis txhob mus hais qhov yuav niam
yau os, niag niam hlob los niag txiv twb pub tsis tau rau noj rau haus
nas.
Koj mas thiab li yog ib tug zoo wife and mom tiag tiag vim koj paub
kevcai ntuj zoo heev.

vimhlub es, peb cov moob meskas tsi yog yuav qhov zoonkauj naj,peb yog
yuav qhov mogx xwb naj, lub nyuag kws o wv, tsi zoo nkauj los peb moob
meskas yeej yuav le og,
vmged

vaajmob aws,
Niag taub hau me yuav tuaj zog los lub taub hau loj yuav tsum xav noj
thiab os.  Yog lub taub hau loj ntuav li ntuav xwb ces lub taub hau me
kawg yeej xum yoo li os.  Qhov no yog qhov cov tub hluas nyob Laos
txhawj thiab ntag ov.

PY Vimhlub,
Mus siab kuv cov lus teb koj nyob rau lwv tsab ncauj lug.
HL

vimhlub,
koj mas...ua li cas tsi cam txog God xwb laud...qhov no thiaj li yog
yus li compassion and love nad...kojmas...LOLz!
koj pheej hais dabtsi li koj naj, cov ua yuav hmoob ameska thiab lawm
cov hmoob txawv teb chaw ntawd...yog cov niam ua niam txiv tsi hais li
es nyob tom tej kev tos hmoob ameska xwb lod sav.  luag cov neeg kawm
ntawd zoo thiab zoo zoo nkauj luag cov hmoob ameska no xwb tsi tau
chwv li ned.  cov pojniam ua cov yawg zais zai plab no mus puag thiab
coj tuaj ces yog cov nyob tom night club xwb es txawj txawj kaskisles
xwb.
yog cov tub hmoob koj hais no--txog txij lawv nrhiav tsi tau tus hlub
ces ntshe yog yus saub tsi qab ntse li xwb laud.  twb tsi hais cov tub
hmoob tim nplog teb nad, peb cov tub hmoob nyob kiag Ameska teb no
tseem muaj cov nyob laus tshaj ntawm 40 rau 50 xyoo es twb tsi yuav ib
zaug pojniam li, peb twb tsi complaint li ned... yog koj tsi ntseeg
los ua twb zoo saib koj lub zej lub zos xwb maj...cov tub hlua hmoob
Ameska ua nyob laus lau li no coob li coob nawb.
Born

Hmong Lao thiab Born,
Yog tej tug hluas Hmoob so ntswg tas toj hais rau kuv xwb, kuv kuj xav
li neb xav thiab tabsis cov uas hais rau kuv ntawd yeej yog ib cov
college students hais rau kuv.  Lawv kuj tsis yog ib co ntsej muag
phem phem thiab.  Yog tias tsis txhob muaj neeg txawv tebchaws mus mus
ces lawv cov ntawd yog cov phab ej Hmoob nyob rau hauv Laos lawv ntag
nawb.  They are well educated men and are the bright hopes of Hmong
Lao society.  Tabsis, vim muaj cov huam nab laib coob coob nyob sab
nraud mus ces lawv txawm cia li tsis muaj nas-ej li lawm xwb.  They
simply cannot compete.  No cars, no cash, no meat.
Ntxiv ntawd, neb mas hais lus saib tsis taus Hmoob cov ntxhais tid
kiag li.  They use what they have to maximize their opportunity for
success, yet you call them derogatory names?  How fair is that?  Cov
Hmoob txawv tebchaws mus nrhiav pojniam tsis yog ib co ruam ruam es qi
muag xuas thiab xwb laiv.  Luag pom xeeb mus txog tid lawm, luag yeej
nrhiav cuag li nrhiav nyuj thauj nrhiav cuag li nrhiav nees ris xwb
nawb.  Hawks that scour preys may be less discriminating than the
foreign guys searching for mates in Laos.  Because the country is
small and the foreigners have means, they could cover the whole
country in matter of days, sampling out any and all marriageable
girls.  Yog koj nyob rau Laos es koj tseem tabtom nrhiav ib tug zoo
pojniam, koj puas lam khaws tej niag uas luag twb muab saj tag lawm?
Peb Hmoob siv cai zaub qub heev li nawb.

vimhlub, raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas it's a win-win game le
mej ib co hlua tub has taag lawm; a beautiful daughter is equivalent
rua a CD or IRA account yog ua le caag thaj le invest when you have
the capital; xob poob sab tsaam tes cov beautiful moog txawv teb chaws
taag lawm tes yuav tsis muaj laag luam muag miv nyuag ntxhais lawm;
yaam le tej ntsuag xoob ntsuag ntoo phaum nuav luj hlub laug taag los
yeej muaj nphaum tshab tawm tuaj hloov chaw lawm; dlhau le hov tsuav
yog cov zoo nkauj zoo nraug tau tuaj moog teb chaws vaam meej tes Moob
ham yeej yuav tsim tau tub ntxhais hluas kua zoo nkauj zoo nraug le
luag lwm haiv xwb, aub yauj sim hawj taag lawm kuv yuav rov moog laij
teb dlua maam le rov lug txua ntxiv thaum twg break time.