Vuag cov phoojywg es......
Ua caag peb ua tuabneeg nyob es txawm paub nub caj xwb es txawm yuav
tsi  paub nub tuag tag lov.....leejtwg nim nuav xaav hastas moog
vacation los yog moog ua haujlwm xwb es yuav moog phem le ntawd na.
Cov tuag ces tsua hlub lub sijhawm kws thaum nyoobhoom yuav poob es
suavdlawg phlu dlub taag xwb tab si cov kws tseem caj ne.......yuav tiv
txuj kev mob ntawd ntev npaum le caag lub kav txhaab txhaj le loos
zujzug na.  Kuv mas hlub tug yawm aib kws nwg tug "nkauj qhab" yog ib
tug flight attendant xwb.......yuav ua caag ncu na yuad!  Ab ua caag
yuav khauv xwm 6 tug mivnyuas yau ntawd ua luaj hab lauj!  Ua neej nyob
nyag tam nyag dlaim ntawv tag lauj..........Es koj niv..... koj puas
xaav txug hastas koj puas paub nub kws koj yuav rov moog tsev es yuav
zoo le caag hab?  Koj puas ntseeg hastas there is a second death?
Noogdlej

noogdlej..
hlub ua dlaabtsi na??  moog cuag vajtswv lawm xwb na...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yog luas ma.......tug kws muaj Jesus ua nwg tug cawmseej ces moog cuag
tau Vaajtswv lawm ma........tamsi tug kws tsi tau leeg Jesus ua nwg tug
cawmseej na....tseem yuav moog raug txuj kev tuag zag ob ntxiv hab.
Txuj kev tuag zag ob yog txuj kev tuag kws yuav nyob xyaw suavtawg
lajfaaj quaj qws moog taag ib txhab ib txhis.
Kuv hlub cov tseem muaj txujsa nyob txuj kev sib ncu xwb.....hab hlub
tug kws tsi tau muaj Vaajtswv tug tub Jesus ua nwg tug caamseej ib yaam
koj xwb luas mas phoojywg "ntse" aws.......
Noogdlej

noogdlej..
personally, i dont' like christain girls too much..they are too easy..
and too dumb...kuv dag xwb los lawd ntseeg li lawm...too easy..
have you heard of "koj puas kam tuaj tos kuv mus mloog koj tus xwbfwb
qhuab qhia kev ua neej seb kuv puas los ntseeg thiab..."...
yawehahahahahaha...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Noogdlej,
Mej twb tas yog tug ntseeg lawm ces yeej ready any time nuav ned...kuv
xaav mas yog tas hnub twg kuv lug ntseeg lawm ces thaum twg txuj kev
tuag lug raug rua kuv los kuv yeej tsis nyuab saab, tsis ntshai dlaab
tsu tsuas muaj kev zoo saab tas zaag nuav yuav tau moog ceeb tsheej tag
tag no xwb. Kuv xaav cov tuab neeg nyob huv lub nyooj hoom hov los
thaum puab paub tas zag nuav ces kawg tuag xwb no puab yeej thov
Vaajtswv lawm hab.

Xej
Yog le koj has lawm ma if they have enough time that would be true.
Tsheem nwg nuav koj tseem muaj time yijmeem txais yuav Jesus ua koj tug
cawmseej nawb tsaam lwm nub kuv nqaa tsi tau dlej tuaj rua koj haus
laiv.
Noogdlej

Xejthim,
Txhua leej yeej ntshai tuag, thaus tsi paub hab ntsib taam sim ntawd.
Yog paub ua ntej, yeej tseem ntxhais, kev tuag lug txug lawm, nwg yeej
zoo sab hlo moog lawm.  Koj puas tau siab, observe, ib cov tuag mas
peacefull heev, ib cov mas tuag txaus ntshai heev?

Zaab aws.....
Ua caag kuv tub hastas tsi txawj ces rov moog kawm tsi ntse ces cale
moog noog taabfaab nua es koj tug ko tsi khaws lug le.........
Tsaam nuav luas has txug tuabneeg txuj kev mob sab es yug ho has txug
yug yawv kwv nraag south xwb ma.
Khaav tag lwm nub yawm nrag south tuag ces txhob tuaj nrahv tshuaj huv
SCH nuav laiv.  Tseg kag nawb mivtub......txho tuam mom Vaajtswv
ov......
Noogdlej

noog..
txawj hab tsi txawj los...it worked....they probably think it was
a "miracle"....hahahahahah
who or what is zaab?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Oh......kuv pheej hu koj yuam kev hu ua Zaab vim koj tej lug pheej
re-re-remind kuv txug kuv tug phoojywg Zaab na.
Sov....yog kuv nrug koj has lawm ces Zaab tsi tuaj lawm.  Kuv nrug Zaab
has lawm ces koj tsi tuaj lawm es kuv txhaj pheej hu-hu-hu-hu meb npe
yuam kev xwb os.....ab cov nam noog hlwb tsawg nuav
ce.......ntxim-ntxim koj lus lug "ruam" le os phoojywg aws.......
Noogdlej

HeeeeeeeeeDluag....
"moron, ruam, thiab stupid' puas yog txhais tib yam ne yuad?  Yog lawm
ces kawg najkaj hle xwb lauj.........
Noogdlej