IN THAT CASE YOU THINK THAT IT'S JUST ONLY AN ACTING SCENE?
WELL, IT'S DOESNT MATTER IF NOT TRUE OR TRUE.......ONLY THOSE WHO ARE
NOT HEARTLESS CANT TELL, AND FOR THOSE WHO DO VALUE LIFE LIKE MANY OF
US........IT'S PAINFUL AND UNBEARABLE IT DESTINATION......

The goal of the film maker is to make you believe the story so she can
sell many many film to you for profit. she has a purpose to make this
film, not to tell the truth but to make it like a reality.
If you are so truely value life then go dig the root of the problem
then you will know what true what set up as propaganda to destroy
others. A true life value believer should not only rely on the film
maker who make a living of her job. Luag tej laus tias hnov luag tham
xwb tsis cuag li pom kiag, pom xwb tsis cuag li tes tuav kiag no ces
yog tej no ntag nawb cov hluas, nej pom lawv muab tej nyuag film no
txias coj los sib lo thiab txua dab neeg kom raug nej siab xwb es nej
sim siv qhuav qab qhua tsau lawm mas tag hauv ris lawm laus, twb vam
tias nej yog cov hluas paub qab tog hau xov nej yuav saib kom tseeb no
cas tseem raug lawv dag noj paj hlwb thiab lov. Niam pog film maker
mas yuav zaum tsaws ib cag luag nej kawg os, luag pov pob zeb rau tom
hav fab es txhub dev mus caum xwb nas, nej puas paub li ntawd.

Cas nim yuav chim koj lub siab ua luaj li kos nas, yog chim chim siab
ces kawg ntim hnab kaub laub mus dhia dej lawv koj tus yawg hlob vp
qab saib puas yuav zoo koj siab xwb las as.

b2bh ed, tej nyuag film ntawd es lawv muab cut and paste xwb nas yuav
prove tau tias yog tias los dag no naj. koj twb yog ib tug muaj
comprehension level siab cas yuav yooj yim raug lawv ntxuav hlwb ua
luaj li os. Koj puas paub tias tus tuav cov neeg ntawd yog leej twg
tiag mas, yeej tsis muaj leej twg paub li nas tsuas yog koj hnov lawv
hais tias cov neeg raug tua nyuv tawm liab vog ntawd nplog tua no ces
koj cia li lam khaws chim xwb, xyov tseem yuav yog leej twg tua tiag
ne. Kuv tus no yog ib tug uas tau nyob hav zoov hav tsuag thiab tau
raug pab neeg lim hiam ntawd nriav tua thoob roob thoob hav lawm kuv
thiaj li tsis ntseeg tiag laus, kuv muaj tus neeg raug cov neeg lim
hiam no tua tuag kiag lawm, twb tsis yog nplog tua nas, what proof you
get from the film that lpd killed those people, none!