Thaum uas lub ntuj thiab daim av yuav txawm tau ua ib lub ntiaj teb
rau tib neeg nyob, yog muaj Yawm Saub thiab Puj Saub ob tug, nkawm los
rau ntiaj teb thiab qaum ntuj, lub ntuj kheej lam li lub taub lub teb
plua lua li lub ncuav, ntuj yees yi li yuav poob, teb yees yis li yuav
zawj, mas yawm saub thiab puj saub ob tug thiaj li tau sib cog lus
tias, cia Puj Saub pheej lub ntiaj teb, Yawm Saub plia lub ntuj, Yawh
Saub muab duav nyiaj duav kub plia lub ntuj, Yawm Saub plia txog twg
ua ciav ntuj khov txog twg, Puj Saub hle Puj Saub nkawm nrhoob rov
txog twg av luaj txawm khov txog ntawd, Puj Saub pheej lub ntiaj teb
tau xya niaj, Yawm Saub plia lub ntuj tau xya xyoo, Yawm Saub thiab
Puj Saub nkawm yuav tso lub ntuj thiab lub ntiaj teb los sib khwb ua
ke, Puj Saub li ces yog av luaj xwb ces kuj phom Puj Saub thiaj li ua
tau ntau dua, Yawm Saub li yog muab nyiaj thiab kub puab, tawv heev
Yawm Saub ua tau tsawg dua Puj Saub li, ces txog ntua rau lub caij
nyoog ob tug teem tseg, puv xya niaj xya xyoo, nkawm thiaj yuav tso
lub ntuj thiab lub ntiaj teb los sib khwb ua ke, ua ntej nkawm yuav
tso lub ntuj thiab lub ntiaj teb los sis khwb mas Yawm Saub thiab Puj
Saub nkawm, txawm tsim tej noob tsiaj noob txhu, noob qoob noob loo,
noob xyoob noob ntoo,kab ntsaum tiav tas ua ntej, tsuas tshuav noob
neej noob sim cias tsim ua tom qab, thaum tsim tau ub no tiav tas lawm
lauj ces nkawd txawm tso lub ntuj thiab lub teb los sib khwb, muab
khwb nkaus na has ua ciav lub ntuj yau dua lub ntiaj teb, cia muab lub
ntiaj teb rub nyem los kom haum rau lub ntuj, nkawm thiaj muab lub
ntiaj teb rub nyem los kom dhos rau lub ntuj, thaum muab lub ntiaj teb
nyem kom los dhos haum rau lub ntuj ces ua rau lub ntiaj teb txoom tas
ua nre tiab ua roob ua hav, ces muaj qhov siab qhov qis tsis tiaj tus
zoo, muaj qee qhov ua roob siab siab mus tshum rau lub ntuj, thaum
Yawm Saub thiab Puj Saub nkawm muab lub ntuj tso los khwb nkaus rau
lub teb ua cas tsaus ntuj nti tsis pom kev qhov twg tuaj li, nkawm
muab tshem tawm kuj pom kev tuaj, rov qab muab khwb nkaus rau kuj
tsaus ntuj nti, nkawm thiaj tias yog zoo li no ces ntshe tsam noob
neej noob tsav, noob tsiag noob txhu, noob qoob noob loo, noob xyoob
noob ntoo nroj tsuag yuav tsis tau zoo lub neej ua, Yawm Saub thiab
Puj Saub nkawd thiaj hais tias wb twb tsim tau noob tsiaj noob txhu
noob neej ib puas tsav yam tas lawm ces cia wb muab hwj chim rau tej
tsiaj txhu seb leej twg yog tus uas yuav muaj hwj chim los ua kom tau
rau pom kev, ces nkawm tso hwj chim tas rau tej tsiaj txhu tib si,
nkawm thiaj mus hu lawv tas nrho los seb leej twg paub ua kom pom kev,
thaum nkawm hu lawv los tas nrho los nug hais tias nej leej twg paub
ua kom pom kev, ces qav kaws txawm teb tias tej zaum kuv paub ua kuas
pum kev, yog le koj sim pab ua sob, ces qav kaws txawm tshuab tau cuaj
lub npuas liab tis npe hu ua lub hnub ya mus kav nruab hnub, tshuab
tau cuaj lub npuas dawb tis npe hu ua lub hli ya mus kav hmo ntuj, lub
hnub yog ib tus puj tswj thiaj li hu ua nkauj hnub, lub hli yog ib tus
yawg tswj thiaj li hu ua nraug hli, thaum ua tsim tau lub hnub thiab
lub hli los kav ntiaj teb kom pom kev lawm ces,

Yaj Tshaj Koob,
Koj cov lus piav yog kwv huam(dabneeg) xwb nws tsis muaj document zwm
tseg, leej twg xav piav thiab txua li cas ntxiv los tau, nws tsis muaj
tseeb.  Phau Bible yog ib npau ntawv sau tseg ua ntej 1500 xyoo mam
yug Tswv Yexus thiaj teev meej meej rau tibneeg ntiajteb paub thiab
kawm.  Nws tsuas muaj Tswvntuj tib tug xwb nws tsis muaj puj saub
thiab yawm saub li koj hais.  Tswvntuj yog tus tsim lub ntuj, daim
av(lub ntiajteb), thiab txhua yam uas muaj nyob rau daim av(lub
ntiajteb) no.  Yog li niaj hnub no peb thiaj muaj hnub ib mus txog
hnub xya.  Tswvntuj tsuas tsim lub ntiajteb thiab txhua yam no yog 6
hnub xwb hnub xya yog hnub Tswvntuj so.  Yog li txhua lub tebchaws cov
neeg ua dejnum thiaj pheej so hnub Sunday, vim hnub Sunday yog
Tswvntuj hnub nws so.  Tswvntuj yog tus Tswv rau txhua yam uas muaj
nyob saum ntuj thiab hauv ntiajteb no tib si.

Tus kwv Chia,
koj phau ntawv Bible tseem xub xub sau ua ntej tus ntawv las tees
tshwm sim lawm thiab ntag, yog leej twg ua tus sau ua ntej, koj paub
tus ntawv nej peb sau no ho tshwm sim thaum twg lawm thiab no, koj sim
piav rau kuv mloog, thiab phau Bible yog tswv ntuj sau los yog neeg
ntiaj teb sau,  thaum lawv sau phau ntawv leej twg ua tim khawv rau
sawv daws thiab, koj yog hom XF twg maj, koj puas tau kawm kom kawg
txog phab Bible no, yog lam ua XF tshav puam xwb ses tsis paub txog
qhov tseeb ntawm phau Bible laiv. thiab koj ho hais qhia kuv seb phau
Bible yog ua li cas leej twg thiaj khaws tau cov lus ntawd coj los sau
ua phau ntawv Bible, koj puas paub thawj tus neeg uas txawj sau ntawv
txog phau Bible uas niaj hnub nim no sawv daws siv no. es kuv thiaj
paub tias koj kawm Bible txog twg lawm.
YTK

YTK,
Kuv taab tom xaav muab tshawb coj lug has rua mej tawm tswvyim nua
tabsis koj tub ho muab has lawm ces ca kuv nug mej le nuav:
1. Tuab neeg yog xub-b tawm/txhawv qhov twg lug tag?  1. Vaaj Tswv
Tsim? 2. Evolution le Darwin has? 3. Pujsaub yawm saub tsim le koj
has? 4. Nyob-b aav tawg pleb ca le tshwm sim lug moog?
2. Yog Vaaj Tswv tsim nua Hmoob/Moob puas yog caaj ceg ncau ntawm
Adams hab Eve lug xwb?  Yog tuab caaj ceg ncau lug moog nua ua caag
Hmoob/Moob ho pluav ntswg hab qeg taub? Miskas ho dlawb hab luj muaj
caag dlua Hmoob/Moob? Ua caag ho muaj cov dlub hab?  Ua le suav dlawg
cov Gene /DNA puas sib thooj?
3. Tom qaab dlej dlaag nyaab qaab ntuj ne Hmoob ho tshwm rua caaj ceg
twg lug lawm?  Cov ntseeg ntuj has tas thaum dlej dlaag nyaab qaab
bntuj tsuas seem Noah tuab tsev tuab neeg xwb nua.  Yog le Hmoob/Moob
puas yog lug ntawm Noah tsev tuab neeg lug moog?
4. Ntuj yeej tsim nyag muaj nyag ib haiv tuab neeg hab nyag muaj nyag
lug pib txij thaum ntuj tsi teb raug lug los yog tswv ntuj nyav nyuas
muab suavdlawg sib faib thaum tuab neeg puab pej thaum ntaiv ntuj le
cov ntseeg ntuj has tseg xwb?
5. Yog tuab neeg thoob qaab ntuj puav leej lug tuab qhov caaj ceg ncau
lug xwb nua ua caag ho muaj cov tawv dlawb, tawv dlaav hab tawv dlub?
Tuab neeg cov nqaj tawv nuav nyav sib ncau thaum twg lug xwb?
Koj tug yawm ua sivyig laug koj sim pav taab faab tej nuav rua peb
kawm saib. Hmoob/Moob lub tswvyim txug tej nuav yog moog lug le caag
tag?

Ntujkag,
Koj qhov quote nyob hauv youtube yeej yog kawg lawm. Muaj proof li koj
ces yeej yog kev coj ntawm neeg ntse tam sim no coj. Tabsis nco ntsoov
tseem tshuav ntau yam uas neeg txawj ntse nyob ntiaj teb yeej tsis tau
pom thiab paub txog. Yog Hmoob lam paub txog ua ntej ces nej cov txawj
ntse yeej yuav kom muab proof seb tus tawv dawb twg paub/pom ua ntej
lawm. Kuv thov nej cov txawj ntse hloov txoj kev xav nom thiab nawb.
Peb Hmoob yeej paub tej yam tus mab dawb ntse kawg nkaus tsis paub
tabsis peb tsis show off xwb. Piv xam hais tias peb paub exactly hais
tias lub nroog lost city of atlantis nyob qhov twg kiag thiab peb paub
hais tias lub nroog no yog Hmoob puj koob yawm vaaj lub no nej cov
txawj ntse yuav kom muaj proof qhov twg los? Piv xam hais tias peb mus
nrhiav tau convincing artefacts ntawm thaj chaw ntawd los tiag no nej
ho yuav muaj excuse li cas thiab?
Tus phooj ywg dekfangkhong,
Koj twb muaj peev xwm nug tau cov questions ces koj yeej muaj peev teb
tau cov lus no xwb! Lub sij hawm no peb tsis tas zais txuj lawm nav.
Yog leej twg paub los qhia qhov tseeb rau sawv daws xwb. Tus tsis xav
paub qhov tseeb los kuj tsis ua li cas. Tus xav paub qhov tseeb los
thiaj tsis yuam kev xwb.
Victor

Zoo sab tau ntsib koj tug kwv Dekfangkhong,
Koj cov lug nug tau zoo kawg, kuv yuav tsis paub teb koj ntau ua luaj
twg, tab kuas kuv yuav pav Hmoob / Moob le keeb kwm taag kuv le lug
nrug koj khaav pem. rua qhov koj twb yog Dr. XF Bible lawm hab tes,
yuav tsum yog tas daav tseem paab kuv hab mas txhaj le yuav teb tau
koj.
YTK

Puj Saub thiab Yawm Saub ob tug tsim tau ib puas yam tsav tsiaj rau
hauv qab ntuj no lawm tsis muaj leej twg yuav los kav tau lub ntiaj
teb, cia wb mus khawb av luaj dub los puab ua wb tus tub, Yawm Saub
thiab Puj Saub nkawd txawm mus khawb av luaj dub los puab ua nkawd tus
tub, Yawm Saub ob tug rau siav rau pa rau hauv lub nrog cev ua ciav
txawm ciaj sia raws li siab xav tseg ntag, txawm nrog nkawd txuas taus
lus tham tau, Yawm Saub nkawd tias yog wb rov qab rau qaum ntuj lawm
mas yuav tsis muaj leej twg nrog wb tus tub nyob, cia wb mus khawb av
luaj dag los puab ua wb tus nyab, ces Yawm Saub nkawd txawm mus khawb
av luaj dag loss puab ua tau tus nyab.
Tus nyab mas puab tau zoo nkaus li Puj Saub, tus tub txawm puab tau
zoo nkaus li Yawm Saub ntag, thaum uas puab tau tus nyab los tshuab pa
rau siav rau los tsis ciaj sia li, ces Yawm Saub nkawd txawnm tos
thaum uas tus tub pw tsaug zog lawm, nkawd ntsia ntawm tus tub phab
tav txawm pom tus tub tus tav su zog su zog tuaj, Puj Saub nkawd txawm
muab tus tub li ib tus tav  rho hlo mus dhos rau ntawm tus nyab, ho
muab tus nyab li ib tus tav rho hlo mus dho rau tus tub thiab, Yawm
Saub nkawd txawm rau siav rau pa rau tus nyab ua ciav muaj sia tuaj
lawm ntag, txawm tsheej ua ib tus nyab los rau nkawd tus tub lawm
tiag.
Thaum uas Puj Saub thiab Yawm Saub nkawd puab tau tug tub thiab tus
nyab los tsheej ua ib nkawm niam txiv uas yog tib neeg lawm tiag tiag,
ces Puj Saub nkawd txawm muab tus nyab tis npe hu ua Nkauj iab,  muab
tus tub tis npe hu ua Nraug OO, ces Puj Saub thiab Yawm Saub nkawd
hais rau Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd hais tias, wb yuav tsis nrog
neb nyob, wb ua niam ua txiv yuav foom koob moov rau neb, neb yuav kav
lub ntiaj teb qab ntuj no, kom neb tsim noob neej noob tsav kom huaj
vam puv ntiaj teb.
Wb yuav rov rau qaum ntuj, ces Yawm Saub nkawd thiaj rov qab rau qaum
ntuj lawm tau xya xyoo, Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd ua neej nyob
ntiaj teb tau xya xyoo thiab, ces ob tug txawm xeeb muaj ib plab me
nyuam, yog ib nkawm sab xeeb thaum yug tau tus me nyuam los txawm qhwv
ib tog tsuj, nkawd thiaj li mus nug Yawm Saub hais tias, wb yug tau ib
tus tub qhwv ib tog tsuj yuav muab hu li cas, Yawm Saub thiaj li hais
tias yog qhwv ib tog tsuj no ces neb muab hu ua tub Tis Tsuj no mas,
ces Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd thiaj li muab tis npe hu ua tub Tis
Tsuj,  tsis ntev tom qab txawm yug tau kiag los ib tus tub qhwv ib tog
npuag thiab, nkawd ho rov qab mus nug Yawm Saub dua tias ua cas wb rov
yug tau ib tug tub qhwv ib tog npuag thiab, ces Yawm Saub thiab Puj
Saub nkawd thiaj li hais tias yog qhwv ib tog npuag no ces neb muab hu
ua tub Tis Npuag. Ob tug rov qab los txog tsev hauv ntiaj teb, nkawd
thiaj li muab hu ua tub Tis Npuag.

Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd tau ua lub neej ntev loo tau ntau xyoo
tsis muaj me nyuam ntxiv li lawm lauj, ces nkawd txawm muaj ob tus tub
nkaus xwb, ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd loj hlob los
tiav txiv neej qas yawg, ob tug thiaj los nug Nkauj iab thiab Nraug OO
nkawd tias niam thiab txiv neb paub lub ntuj dav los ntuj nqaim, Yawm
Saub yuav muab lim tiv rau wb, kom wb mus zaws nplooj ntoos los tshuab
ua tib neeg kom puv qab ntuj, Yawm Saub hais li no xyov yuav tshuab
npaum li cas neeg thiaj puv qab ntuj, neb puas paub tias ntuj dav los
ntuj nqaim, Nkauj iab thiab Nraug OO nkawd txawm teb tias wb tsis paub
li lauj ob tus me tub, tab sia thaum uas Yaum Saub yuav rov qab mus
mas Yawm Saub hais tias 9 lub hnub uas kav ruab hnub thiab 9 lub hli
uas kav hmo ntuj ntawd mas yog Qav kaws ua tus tshuab tau 9 lub npuag
liab txawm ya mus ua 9 lub hnub, 9 lub npuag dawb txawm ya tau mus ua
9 lub hli, tus yuav paub mas ntshe yog qav kaws xwb, neb mus nug niag
qav kaws, nws nyob nram qab zeb uas i no ces, ob tug txawm mus nug qav
kaws hais tias qav kaws koj puas paub ntuj dav los ntuj nqaim, qav
kaws txawm teb tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd hais tias aub!
ob tug me tub lauj yog neb xav paub has tas ntuj dav los ntuj nqaim
mas neb rov qab mus tsev, kuv los phem tes phem taw thiab mas cia 3
hnub tom ntej no kuv mus ntsuag los txog seb lub ntuj dav los lub ntuj
nqaim mas txhaj le yuav paub.
Ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd thiaj li rov los lawm tau 3
hnub, ob tug rov qab mus nug dua tias qav kaws koj mus ntsuam ntuj
ntsuam teb no lub ntuj dav los lub ntuj nqaim, qav kaws txawm hais
tias aub! tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag neb yuav kom kuv mus ntsuam
ntuj no uas, kuv mus ntsuam ntuj los ntuj nqaim li qho li xub zeb, teb
los nqaim li qho li xub ntoos, neej nyob los yuav tsis txaus nyob, dab
nyab los yuav tsis txaus txoos lauj, qav kaws hais li ntawd ces ob tug
txawm rov qab los nug Nkauj iab thiab Nraug OO ob tug hais tias, niam
thiab txiv yog li cas wb mus nug qav kaws hais tias cia 3 hnub hnub
qav kaws mus ntsuam ntuj los txog mass li yuav paub hais tias ntuj dav
los ntuj nqaim no, tau 3 hnub wb mus nug qav kaws, qav kaws hais tias
ntuj mas nqaim nti xub zeb, teb mas nqaim nti li xub ntoos no, wb tsaj
qhov muag ntsia ib ncua muag ntuj twb tsis kawg, qav kaws txawm hais
tau li ntawd los wb yuav tsis ntseeg, ua li yuav tso dab tsis mus
ntsuam ntuj dua, ces thiaj li hais tias cia niag dav dub ntawd mus
ntsuam ntuj seb dav muaj tis muaj tw ya tau.

Ces thiaj li mus hu dav dub los txog thiaj kom dav dub mus ntsuam
ntuj, dav dub ya peb tis peb ntxees ntuj caum nkauj hnub qab lawm li
ntsuj, peb tis peb ntxees teb caum nkauj hnub qab lawm lis loo los
caum tsis tau nkauj hnub qab li ntag. Dav dub rov qab los txog, dav
dub thiaj li hais tias tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag lauj! yog qav
kaws dag neb xwb, ntuj mas dav tis ua dav, ntuj dav li tom caj, teb
mas dav li tom ces, kuv ya peb tis peb ntxeees ntuj caum nkauj hnub
qab lawm li ntsuj, caum tsis tau nkauj hnub qab li, peb tis peb ntxees
teb caum tsis cuag nraug hli qab lawm lis zus yeej caum tsis tau li
ntag mas dav tas zog li, ob tug txawm nkaus hlo tug duav quav nyuj los
ntau qav kaws, tias ua cas yuav dag tas npaum li, ces nkawd txawm
ntaus peb npuag dluav quav nyuj rau qav kaws, ob tug txawm muab qav
kaws ntaus tuag.
Qav kaws tuag tas ces qav kaws thiaj nce rov qab mus txog saum Yawm
Saub, ces Yawm Saub thiaj li hais tias kav kaws ua cas tsim koj nyob
ntiaj teb koj tsis nyob koj los dab tsis, ces qav kaws txawm teb hais
tias aub! Yawm Saub hais rau koj paub, kuv los nov tsis vim li cas vim
yog hais tias koj yuav kom tub Tis Ntsuj thiab tub Tis Npuag ob tug
mus zaws nplooj ntoos los tshuab ua ib neeg nyob kom puv qab ntuj no
ces, ob tug tsis paub tias xyov ntuj dav los ntuj nqaim mas tsis paub
tsim noob neej, ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag ob tug txawm kom
kuv mus ntsuam ntuj no ces kuv los kuj phem tes phem taw thiab ces
ntsuam tsis tau li, ntuj mas nqaim ti xub zeb teb mas nqaim ti xub
ntoos. Ces nkawd siab tsis nqig ces nkawd ho tso dav dub mus ntsuam
ntuj dua, thaum uas dav dub mus ntsuam los txog ntua dav dub hais tias
ntuj mas dav tej tom caj, teb dav tej tom ces, yog kuv siab phem kuv
dag ob tug xwb no ces ob tug txawm ntaus kuv tuag es kuv thiaj li los,
kuv yuav los mus nyob saum uas cov hnub thiab cov hli uas kuv puab.
Ces qav kaws thiaj li los nyob hauv lub hnub thiab lub hli, lub hnub
thiab lub hli yog nkauj kub nraug cis kaws ua tus tsim tau. yawm Saub
thiaj li nug ntxiv hais tias ua li ob tug muab koj ntau tuag no koj
foom li cas rau neeg ntiaj teb, qav kaws teb Yawm Saub hais tias kuv
foom has tas thaum kuv qav kaws nyob mas ntiaj teb tib neeg yog nqaij
toog txhav hlau, ntiaj teb tib neeg siab tsis zoo muab kuv qav kaws
ntaus tuag lawm mas kom nqaij yog nqaij ciab dag txhav yog txhav
plhaub mag, tshav ntuj mas kom nqaij ciab dag yaj lis ntsuav, los nag
mas kom txhav plhaub mag lov nkig lis nkuav, ntiaj teb txawm dav dav
npaum li cas los yog nplooj tsis zeeg mas zoov yuav tsis kaj, leej tib
neeg tsis tuag mas ntiaj teb yuav ntim tsis tas, kom neeg txawj mob
txawj tuag leej hlob leej yau los kom lawv kuv qab los tib si, kuv
foom li no tas ces kuv txawm los lawm, ces Yawm Saub txawm teb hais
tias koj txawm foom hais li ntawd los yog nqaum ntuj tsis tso mob ces
ntiaj teb yuav tsis tuag.

Thaum uas qav kaws tuag tas lawm ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag
nkawd ntsia zoj lub ntiaj teb mas dav heev raws li lub siab xav ntag,
ces cia wb mus zaws nplooj ntoos los tshuab ua tib neeg, hnub ib ob
tug txawm mus zaws nplooj ntoos los tshuab, ib tug mus zaws tsob ntoo
kos zaws, ib tug mus zaws tsob ntoo rhawv zaws, muab sab teg xis tuav
muab sab lauj phem zawspov rov rau sab laug xwb xwb ua cas ua tau tib
cov tub xwb. Hnub ob ces ob tug thiaj li mus zaws tsob ntoo lug cov
nplooj, xuas sab tes lauj phem tuav xuas sab tes xis zaws pov rov rau
sab sis xwb xwb ua cas ua tau tib cov ntxhais xwb.
Ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag ob tug thiaj li hais rau cov tub
thiab cov ntxhais uas ob tug muab nplooj ntoos los tshuab ua tib neeg
ntawd hais tias nej yuav mus nrhiav txij nrhiav nkawm los ua lub neej
kom puv qab ntuj mas cov tub yuav tsum lug toj lug pes mus ntsib cov
ntxhais, yog leej twg tus tav lawm mas yuav tsum tau sib yuav ua txij
ua nkawm xwb xwb thiaj tas, nim no Hmoob li kev cai mas cov tub thiaj
li xij mus nrhiav cov ntxhais xwb, yog vim hais tias mus muab tsob
ntoo lug zaws cov nplooj los ua cov tub xwb ces nim no Hmoob thiaj
tseem nco ntsoov lug toj lug pes mus nrhiav cov ntxhais.
Li ntawd es Hmoob txoj kev xaiv mem toj, ces tub Tis Tsuj thiab tub
Tis Npuag ob tug thiaj li tau hais tseg rau cov tub thiab cov ntxhais
uas nkawd tau tsim los ua tib neeg ntawd hais tias nej nyob hauv lub
ntiaj teb no yog muaj ib tus tib neeg laus ploj qaug los sis puav 120
xyoo ces nej yuav mus xaiv looj mem mas toj roob hauv pes txawm yuav
luag li cas los xij, nej nco ntsoov sab tub yog sab laug lauj phem,
sab ntxhais mas yog sab xis, yog li no tej laus txawm tsis paub ntawv
los thiaj li piav hais qhia ib txheej dhau ib txheej ib tis dhau ib
tis los txog rau niaj hnub nim no. Zoo li ntawd mas muaj ib cim peb
caug twg los tej tub thiaj li xij ua ib lub zam mus nrhiav cov ntxhais
xwb ntag, tsis muaj txoj kev uas cov ntxhais yuav tuaj mus nrhiav cov
tub ib zaug li. Li uas tau hais los saum no mas yog Hmoob li noob neej
chiv keeb thaum ua ntuj tsim teb xeeb, ntuj tsim tau teb txawm muaj
keeb tiv txooj cag lub hauv paus ua neej nyob rau ntiaj teb.
Noob Neej Hmoob Huaj Vam, thaum uas noob neej noob tsav huaj vam coob
coob puv qab ntuj lawm ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd hais
tias lub qab ntuj no kub hwv, vim yog thaum nruab hnub muaj 9 lub hnub
tawm tuaj kav nruab hnub lawm 9 hnub ke, Hmo ntuj los kuj muaj 9 lub
hli tuaj lawm 9 hmo los kav hmo ntuj ua ke thiab, mas ua rau tej qoob
loo nroj tsuag tuag tas, av luaj mas tawg pleb pluav yoj txiv nyuj
txiv phaws twm poob. Ntawm cov hnub thiab cov hli ntawd los thaum qav
kaws tau tuag tas, qav kaws tseem nce mus nyob hauv cov hnub thiab cov
hli lawm thiab, cia wb ua ib leeg ib rab hneev nti, wb nce daum ntawm
tsob ntoo suab looj swm mus zov ze ze ntawm rooj ntug tua kom cov Hnub
thiab cov hli ntawd poob kom tas tso, tsuas tseg ib lub hnub los kav
nruab hnub, tseg ib lub hli los kav hmo ntuj xwb.

Ces nkawd thiaj mus txua hneev nti tau ib leeg ib rab, ces ob tug
txawm nce daum tsob ntoo Suab Looj Swm mus zov ntawm rooj ntug tua
nkauj hnub thiab nraug hli nkawd. Nruab hnub ob tug zov tua nkauj hnub
yim hnub tua tau 8 lub poob tas lawm, hmo ntuj zov tua tau yim hmo,
tua poob lawm 8 lub hli thiab. Thaum uas ob tug tua 8 lub hnub thiab 8
lub hli poob tas lawm, ces nkauj hnub tshuav ib lub los kav nruab hnub
lawm xwb, nraug hli los tshuav ib lub los kav hmo ntuj lawm xwb thiab.
Ces nkauj hnub ntshai ntshai nkauj hnub mus nkauj hnub tsis tawm tuaj
li lawm, nraug hli siab tawv nraug hli ntshai tsis heev nraug hli mus
nraug rov tuaj, nraug hli maj mam tawm zuj zus ib hmos tawm me ntsis
tuaj, nraug hli tawm tawm 15 hmos thiaj li tawm tas, thaum nraug hli
nqig rov qab los nraug hli maj mam nqig ib hmos zuj zus thiab, nraug
hli nqig rov 15 hmos thiaj li nqig tas thiab.
Ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawd thiaj li hais tseg rau cov
tub thiab cov ntxhais uas nkawd zaws nplooj ntoos los tshuav ua tib
neeg hais tias, nej ntsia rau saum lub hli nej pom lub hli ib hmos loj
zuj zus tuaj ces nej hu ua hli xiab, thaum twg nej ho ntsia pom lub
hli ib hmo yau zuj zus ces nej hu ua lub hli nqig, hos yog thaum nej
pom lub hli kheej kheej loj sib hluag es yog lub hli nra, ces nim no
Hmoob thiaj li huv lub hli raws li nkawd qhia ua hli xiab, hli nqig,
hli nra.
Ces nkauj Hnub ntshai nkauj hnub mus nkauj hnub tsis tawm tuaj li lawm
lauj! lub ntiaj teb mas ntuj tsaus nti cuag li qhov txos tsis pom kev
ua noj ua haus li lawm lauj, ces tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag
nkawd thiaj li mus nug tas nrho tej tsiaj txhu tib si tias seb leej
twg paub hu nkauj hnub kom nkauj hnub tawm tuaj, ces nkawd txawm mus
nug tej tsiaj ib tug dhau ib tug, nug txog tus twg los hais tias tsis
paub tus yuav paub ces ntshe yog qaib xwb, nug tus twg los hais li ces
nkawd thiaj mus nug qaib tias, qaib koj puas paub hu nkauj hnub kom
nkauj hnub rov tuaj, qaib teb tias ov thaum neb tsis tau muab nkauj
hnub lawv tua mas thaum yuav kaj ntug txoj sab ntuj deeg peb teg kuv
lub siab mas tos nco xwb ces kuv twb qua hu nkauj hnub lawm, mas deeg
peb zaug ces kuv qua hu nkauj hnub peb zaug ces ntuj txawm kajntug
ntag, ob tug txawm hais tias yog li no koj txawm pab hu seb nkauj hnub
puas tawm tuaj, ua li puas tseem deeg koj lub siab thiab, ces qaib teb
hais tias tseem deeg deeg me me thiab tab sis kuv qua hu tsis tuaj li
lawm nev, nkawd txawm tias yog li no yuav ua li cas es koj thiaj li
yuav hu tau nkauj hnub rov tawm tuaj, qaib txawm teb tias aub yuav kom
kuv hu tau nkauj hnub tawm tuaj mas neb txua tau ib lub zuag kub rau
kuv ntoo, mas thaum twg kuv lub zuag kub liab mas kuv li hu mas nkauj
hnub thiaj li yuav rov tawm tuaj laus. ces nkawd thiaj li mus txua tau
ib lub zuag kub rau qaib ntoo, qaib tsis txawj ntoo ces qaib muab tus
hniav zuag tsa rao saum, ntoo lub qwb tuaj hauv, nkawd tos tos qaib
lub zuag kub liab ces qaib thiaj li hu ces nkauj hnub thiaj rov tawm
tuaj ziab lub ntiaj teb noob neej noob sim txhua.

Ces thaum uas qaib hu tau nkauj hnub rov tuaj li qub lawm ces ces qaib
hais tias yog tias sab ntuj deeg es kuv qua peb tsig ntuj kaj ces yog
kuv hu nkauj hnub, hos yog ib tag hmo ntuj deeg es to nco kuv qua ces
yog ntiaj teb yuav muaj xwm, mas thaum nruab hnub sawv ntxov los kuv
yuav hu, thaum nkauj hnub yuav mus, hnub qaij ntawd los kuv yuav xa
nkauj hnub mus nkauj hnub ho rov tuaj, hais li ntawd.
Thaum ua nkauj hnub rov tuaj txhua txhua hnub li qub lawm lauj, ces
tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npaug nkawd cov tib neeg nplooj ntoos ntawd
thiaj tau zoo lub neej ua nyob ntiaj teb, ntev mus ces neeg huaj vam
coob tuaj puv qab ntuj ces txawm pib ua neeg phem lauj, koj deev kuv
poj, kuv deev koj poj, koj tua kuv kuv tua koj ua phem ua qias, ces
yawm saub tsis nyiam ces yawm saub txawm nqig tuaj saib na has aub ua
ciav cov neeg nplooj ntoos no tsis zoo, Yawm Saub txawm mus hais rau
Lej Lwg Thiab Rhwv Mis nkawd ob tug me nyuam ntsuag ntawd tias neb mus
hais rau neeg qab ntuj no tias xya niaj xya xyoo mas dej dag yuav nyab
qab ntuj kom neeg ntiaj teb ceev faj rau lub caij uas puv xya niaj xya
xyoo ntawd, no ces nkawd txawm mus hais rau tib neeg thoob qab ntuj,
nkawd txawm mus hais li Yawm Saub hais ces cov neeg nplooj ntoos txawm
tsis ntseeg nkawd, txawm cem nkawd tias neb ob nyuag ntsuag chab
ntsuag twv no, neb nim yuav paub tus dab tsis naj, neb twb tsis paub
tias ntuj twb qhuav tau xya niaj teb twb qhuav tau xya xyoo, pov noob
qoob twb tsis nrhau cag, pov noob loo twb tsis nrhau kaus lawm es nim
yuav hais tias dej dag yuav nyab qab ntiaj teb no,  neb dag xwb mas
lawv hais li ntawd rau nkawd, ces nkawd rov los txog tsev ces nkawd
thiaj li rau siab ntso txua lub Nruas Daj tau xya niaj xya xyoo, nkawd
txuas tau lub Nruas Daj loj txaus nkaus nkawd nyob thiab pw hauv lub
Nruas Daj. Ces puv yeeg xya niaj xya xyoo, aub ua ciav Yawm Saub tso
nag nqig los nag xauv npo tau xya niaj xya xyoo tsis tu li lauj, ces
dej dag nyab ntiaj teb tiag tiag li lauj, nkawd ob nug muas thiaj mus
nyob rau hauv lub Nruas Daj, lub Nruas Daj thiaj ntab yuj yees mus rau
saum ntuj thiaj mus tsoo ntawm nkiav npoo ntuj rov ntuj ntoog, ces
Yawm Saub thiaj tawm tuaj xauj, aub ua ciav pom lub Nruas ntab mus
tsoo rau ub tsoo rau no nrov ntuj ntwg, Yawm Saub txawm mus npo tau
lub Nruas los, Lej Lwg nkawd thiaj hais rau Yawm Saub tias aub dej dag
nyab qab ntuj mas neej noob tuag tu noob, noob nej mas tuag tu tsav
lawm lauj, ces Yawm Saub hais tias awb neeg ntiaj teb siab phem tuag
tas ces cia kuv mam kom yawm Xob thiab Xob Yawm nkawd muab hmuv tooj
nkaug li nkuav kom dej dag ntwg li tshuav, muab hmuv hlau nkaug li
nkaws es kom dej dag ntwg lis ntsaws, ces Yawm Saub thiaj li hais Xob
yawm muab hmuv tooj teg tej kis zeb ces dej dag nqig lawm zaj laug teb
lawm, teg rau tej kis hav ces dej dag nqig lawm zaj laug nrag lawm,
ces aub dej nqig tas ces Yawm Saub tias neb rov mus lawm ntiaj teb
neeb mus ua vaj ua tsev ua nkuaj tsiag nkuaj txhu kom txhua nrho li
thaum neb nyob ntiaj teb es neb muaj, es kuv yuav muab tej tsiaj txhu
qoob loo txhij txhua rov rau neb nqa mus tsim lub neej rau ntiaj teb,
no ces nkawm thiaj los rau ntiaj teb los tsim tau vaj tsev, nkuaj
tsiaj nkuaj txhu txhab qoob loo ib puas tsav yam tiav tas ces neb rov
tuaj kuv li mam muab cov tsiaj rau neb coj qov mus hais li no ces,
ntawm thawj tom neeg mas los xaus kiag rau thaum dej dag nyab no lawm,
thawj tom neeg uas tub Tis Tsuj thiab tub Tis Npuag nkawb zaws nplooj
ntoos los tshuab ua neeg, ces txij li tom neeg uas Lej Lwg thiab Rhwv
Mis nkawd tsim los ces yog peb tom neej nim no ntag.

Ces nkawd los ua tau vaj tses nkuaj tsiag nkuj txhu tas, txhab qoob
loo tiav tas, ces nkawd txawm rov qab mus cuag Yawm Saub, Yawm Saub
txawb muab ib lub nyuag yau zog rau tus muam Rhwv Mis nqa, muab lub
loj zog rau tus nus Leg Lwg nqa, neb nqa mus os nyhav pis tsawg los
neb ua tiag puab ua tiag peem, ua tiag nqa ua tiag ntxeem, mus txog
tsev mas neb mam qhib, tsis txhob lam qhib tom tej kev ces kuv pab
tsis tau neb lawm laiv, nkawd nqa los ua cas es lub nyuag txws xwb es
yuav nyhav tas npaum nqa tsis taus li, Rhwv Mis yog tus muam ces nyhav
pes tsawg los ua siab ntev ua tiag nqa los txog tsev nws mam qhib.
Qhib ces ua ciav yog tej tsiaj txhu, nyuj twm, qaib npua, dev os,
nees, txhua yam tsiaj nyeg ces nyias nkag nyias nkuaj lawm, cov ntawd
txawm seej, ces txog tom kev xwb ces Lej Lwg uas yog tus nus siab luv
me ntsis ces txawm hais tias nyhav tas npaum no nqa tsis taus lawm,
yog dab tsis nyob hauv sim muab qhib saibseb, Lej Lwg muab qhib kiag
ces haub cov tsiaj tawm khiav tas nrho lawm lauj tshuav tib tus nyuag
tshig tawm ua qab ces Lej Lwg thiaj tsawv nkaus tus ntawd txim kub,
ces tus ntawd tseem nti nti ua kub ntswj tas los tsis tso li ntag, coj
los tso nrog Rhwv Mis cov nyob ua ke los tseem tsis nyob li thiab, ua
tus me xu duj das mus pw rau tim tej ntug zos thiab xwb, es nim no
thiaj li muaj ib cov tsiaj qus, cov tsiaj qus ntawd thiaj li muaj
tshaj ntau rua peb cov tsiaj nyeg, yog li no muaj qhov nov mas thiaj
muaj ib cov tsiaj qus ib cov tsiaj nyeg, ces cov tsiaj qus ces yog Lej
Lwg cov, cov tsiaj nyeg mas thiaj yog Rhwv Mis li, ces Lej Lwg thiaj
mus hais Yawm Saub ces Yawm Saub tias kuv pab tsis tau lawm ov, nim no
kuv twb kom tsis txhob qhib, cov uas nim no koj ua dim ntawd mas nws
ntshai ntshai koj li lawm ov, yog nws pom lwm yam tsiaj mas tsis ua
cas, yog pom cov uas hauv pliaj thais theem zoo li koj thag mas pom
tsis tau li lauj, yog koj yuav noj mas koj yuav tau ua hneev mus tua
xwb mas thiaj tau, yog tsis li ntawd mas koj yeej ntes tsis tau los
tua noj li ov, ces Lej Lwg cov tsiaj ces yuav noj thaum twg ces thiaj
coj Hneev mus tua nkaus xwb, Rhwv Mis cov mas seej, tab sis yog yuav
tua tus twg noj mas yuav tau hais Rhwv Mis kam mas li tua tau, no mas
nim no tej tsiaj nyeg leej twg txawm tus tau ib pab coob coob los, yog
yuav muab tua noj mas yuav tau hais nug tus poj niam kam mas li tua
tau, mas yog li no.
Ces aub Lej Lwg ntim txuj mus nrhiav nkauj rau qaum ntuj ov tau xya
niaj los tsis muaj nkauj, Rhwv Mis ntim ci mus nrhiav nraug rau qab
ntug tau xya xyoo tsis muaj nraug, nkawd thiaj rov mus nug Yawm Saub
hais tais Yawm Saub aub noob neej tuag tu noob, neej noob tuag tu tsav
lawm lauj, ntim txuj mus nrhiav nkauj rau qaum ntuj tau xya niaj tsis
muaj nkauj, Rhwv Mis ntim ci mus nrhiav nraug rau qab ntuj tau xya
xyoo tsis muaj nraug li yuav ua cas, Yawm Saub hais tias noob neej
tuag tas lawm ces, Lej Lwg koj mus puag zeb txiv es Rhwv Mis mus nqa
zeb niam, neb ib leeg mus ib sab toj es dov zeb txiv thiab zeb niam
hos rau nram tiaj hos zeb txiv khwb zeb niam ua ib pawg ces neb mus
nriav neb ntawv cej ntshoob txis neb ua ib nkawg, zeb txiv khwb zeb
niam ua ib txig ces neb nrhiav neb ntawv ncig kos es txis muab neb ua
ib yig, es noob neej thiaj li yuav puv qab ntuj, nkawm txawm nqa txhib
zeb li hais ib leeg mus ib sab toj dov los ces, tus muam dhia tsis
taus, tus nus dhia taus ces tus dhia ua ntej mus txog, tus nus txawm
muab ob txhib zeb coj los tso khwb ua ib txig, ces tus muam dhia lawv
qab los txog ntsia ua ciav khwb ua ib txig tiag lauj, ces nkawm los
nrhiav ntawv cej tshoob ntawv ncig kos no, uab thaum wb yog tub ntsoj
ntxhais ntsuag es ntawv cej tshoob ntawv ncig kos wb tsis nqa lauj,
nkawm mus nug Yawm Saub, Yawm Saub tias aub neb ntawv cej tshoob mas
ntshe dej dag ntsoob nqig rau zaj laug teb lawm, neb mus hais neb cov
tsiaj seb le twg yauv mus nqa tau.

NKawm thiaj li los hais nkawd cov tsiaj ces twm txawm hais tias twm
mus tau dej ces cia twm mus nqa, nyuaj los nyuj hais tias nyuj zog loj
cia nyuj mus nrog twm mus nqa, ces nyuj thiab twm thiaj nqis hauv pas
dej mus txog zaj laug teb, ua ciav ntawv cej ntsoob ntawv ncig kos
nyob hauv zaj laug teb tiag, ces zaj laug muab tau ntawv cej ntsoov
ntawv ncig kos rau nkawd nqa los tiag lauj, thaum nkawd los twm mus
taus dej twm los hauv qab thu los twm ntshai tsam ntub dej twm muab
npuav hauv qhov ncauj twm txawm muab nqos lawm, nyuj los txog ntawm
rooj tsuas dej loj nyuj ntshai nyuj muab npuav ntawm qhov ncauj, nyuj
ncav ncav nyuj muab nqos lawm thiab, thaum nkawd los tshwm saum nruab
nqhuab no ces, nyuj nug twm tias koj puas nqa tau twm tias twm muab
nqos lawm, twm hos nug nyuj los nyuj hais tias nyuj los dej loj nyuj
ntshai nyuj ncav ncav nyuj muab nqos lawm.
Thaum nyuj thiab twm los txog ces Lej Lwg thiab Rhwv Mis nkawd nug
tias neb mus nqa pus tau ntawv cej tshoob ntawv ncig kos, ces nyuj
thiab twm hais tias aub tau wb los wb ntshai ntub dej hwv wb muab nqos
lawm, nkawd thiaj li mus hais Yawm Saub tias Yawm Saub lauj, wb kom
nyuj thiab twm mus nqa mas nyuj thiab twm ntshai ntub dej nkawd muab
nqos rau hauv plab lawm, ces Yawm Saub thiaj hu nyuj thiab twm mus
hais tias neb muab nqos lawm mas neb ntuav ov, neb ntuav kom tau nkawd
ntawv cej tshoob, ces nyuj thiab twm ntuav ntuav tsis tau tawm los li
ces Yawm Saub thiaj tias yog neb ntuav tsis tau mas neb txawm noj tau
ib plab los neb yuav tau ntuav tas mus lub neej seb neb puas ntuav tau
nkawd ntawv cej tshoob los. Ces nim no nyuj thiab twm noj tau ib plab
los thiaj ntuav rov los seb puas tau ntuav los los tsis tau li ces
thiaj ntuav tas zog li, Yawm Saub yeej foom tseg li ntawd tseg es nim
no nyuj thiab twm thiaj zog zaub, ces ntawv cej tshoob tsis tau lauj,
ces neb rov mus ntim txuj ntim cis es neb mus nug zaj laug saib tshuav
dab tsis rau neb coj los ua tshoob.

Ntim txuj ntim ci no mas yog ua zam, nkawd hais tias wb yuav ua cas
mus lawm zaj laug teb, Yawm Saub hais tias tsis ntshai los mas neb mus
txog tom rooj tsuas xwb ces neb hu ces luag cim civ yuav tawm tuaj.
Ces nkawd los ntim txuj ntim ci ces aub nkawd txawm mus txog tom rooj
tsuas ces hu zaj laug, aub zaj laug lauj nyuj thiab twm tuaj nqa ntawv
cej tshoob ntawv ncig kos, nyuj thiab twm muab noj poob rau hauv nkawd
plab lawm, tshuav dab tsis rau wb coj mus ua tshoob, koj tuaj qhia wb
lauj, ces zaj laug tawm plaws tuaj tus hwj txwv plaub hau dawb paug
tuaj, zaj laug hais tias aub yog li ntawd no ces cias kuv mam mus muab
txoj siv ceeb rau neb ua puav pheej, zaj laug mus nqa hlo txoj siv
ceeb thiab lub kaus dub tuaj, zaj laug tias kuv muab txoj siv ceeb rau
neb coj mus ua puav pheej, thiab muab lub kaus dub kaus lis yeev no
rau neb roos neb rov qab es lej laug qas neeg thiaj tsis tav neb txoj
hauv kab, roos neb rov mus tsev es tsog lej tsog laus thiaj tsis tav
neb txoj hauv kev, es noob neej thiaj yuav puav qab ntuj, es no kuv
muab zaj qeej no rau neb coj mus tshuab ua tshoob, kuv mam qhia zaj
qeeg rau neb muab tshuab kom tau ua zaj qeej tshoob, kuv mam qhia zaj
tshoob rau neb coj mus ua tshoob, zaj laug hais li no ces, zaj laug
thiaj qhia nkawd txog zaj qeej tshoob, thiab cov zaj tshoob txhua yam
rau nkawd coj los ua tshoob, ces nim no Hmoob thiaj nqa lub kaus thiab
txoj siv ceeb no los ua puav pheej no mas yog Lej Lwg thiab Rhwv Mis
nkawd tsim rau peb Mhoob nqa los txog hnub no, mas zaj qeeg thiab zaj
tshoob no mas yog zaj qhia, mas thiaj muab hu ua zaj tshoob thiab zaj
qeeg no puag thaum ntxov ub los, ces nkawd tau cov zaj no los tis
tshoob tis kos tas lawm lauj, ces thiaj muab txoj siv ceeb los ua puav
pheej, es thaum ub mas tsuav yog pov ib nyuag yam khoom rau tus
ntxhais ntawd, tsuav yog tus ntxhais txais yam khoom ntawd  ua puav
pheej lawm ces, mus hais ces nug tus ntxhais yog tau txais luag khoom
lawm ces yuav tau yuav xwb ntag, ces tsis muaj txoj cai los hais, qhov
khoom ntawd txawm yog txoj cai lawm ntag, tsis sib nyiam tiag tiag
tsis txhob lam txais luag khoom, yuav dia tsis dim, ces Hmoob thiaj
coj li ntawd los.
Ces nkawd los txis tshoob txis kos tas ces, Yawm Saub txawm hu nkawd
rov qab mus nrog Yawm Saub tham, nkawd mus txog ces Yawm Saub hais rau
Rhwv Mis tias Rhwv Mis hais tias neb yog nus muag txis tshoob txis kos
tas ua txij ua nkawm lawm, kom koj muab koj tus txiv tua no koj pua
tua, Rhwv Mis tias uv tua xwb ntag los mas txaj muag tas npaum yog
niag nus muag xwb es, ces Yawm Saub tias tau lawm lauv, Yawm Saub ho
mus hu Lej lwg los tias Lej Lwg neb txis tshoob txis kos tas lawm kom
koj muab koj tus poj niam tua pov tseg no koj puas kam, Lej Lwg tias
haub tsis kam li lauj, kuv ntim txuj mus nrhiav nkauj rau qaum ntuj
tau xya niaj twb tsis muaj nkauj es, yog yus poj niam es yus hlub tas
npaum es yuav tua ab tsis, tsis tua ov, ces Yawm Saub thiaj hu Rhwv
Mis los tias Rhwv Mis koj siab phem ov, yog kom koj tua koj tus txiv
ces koj tua ntag, kuv nug koj tus txiv tias nws puas tua koj, nws tias
nws hlub koj tag zog li, yog li no mas neb nqis rov mus ua neej lawm
ntiaj teb, Rhwv Mis koj mas yuav cia tuaj theem qis ov, koj tus txiv
tuaj theem siab, es neb lub neej thiaj zoo ov, mas kuv yuav foom kom
neb tsim noob neej huaj vam kom puv qab ntuj, tab sis thaum koj yuav
xeeb me nyuam mas koj siab tsis zoo ov yuav tso dej liab ntxuav koj
lub cev tag mas koj thiaj li xeeb tub
thaum koj yuav tau koj tus me nyuam mas koj yuav mob qhuav siab qhawv
npaum li uas nim no koj tus txiv mob siab rau  koj ntag ov hais li no
tseg, li no tej neeg thiaj coj li ntawd los lawm, leej twg yog tias ua
ib nkawm niam txiv, tus niam ua neej tsis tshua saib taus tus txiv,
mas ob niam txiv ntawd ua neej yeej tuaj qab tsag, tus niam hwm hawm
tus txiv me ntsis ob leeg sib pab ces yim ntawd thiaj li ua neej zoo,
yog li no thaum Yawm Saub yeej foom tseg lawm.

Ces nkawd los ces Rhwv Mis txawm xeeb ib plab me nyuam, thaum tau los
ua ciav tib lub kheej li lub taub twg, ces nkawd txawm kus nug yawm
saub tias, Yawm Saub ua cas wb tau ib tus nyuam mas tsis zoo me nyuam,
zoo li lub taub twg kheej kheej xwb, kov mas kuj ciaj sia thiab tab
sis tsis muaj ntsej tsis muaj ntswg, ces Yawm Saub txawm tias awb
ntawd yog neb yuav pom neeg puv qab ntuj, kuv mam qhia rau neb mus ua,
sab no yog hnub tuaj, sab no yog hnub poob, sab pem yog tom peg, sab
nram yog tom taug, neb rov mus txog tsev neb muab hlais ua 4 daig loj
pov rau 4 ceg kaum ntuj mas tshuav cov neb muab hlais tas huv tib sis
ces neb pov thoob plaws rau hnub tuaj, hnub poob, tom peg, tom taug
tib sis ces neb mus pw ib hmos tas kig ces neb li mus xyuas, neb li
muab lawv tis npe xwb los mas, ces nkawd rov los muab hlais raws nraim
li Yawm Saub hais thiab muab pov raws nraim li ntawd tas, ces nkawd
txawm pw ib hmos tas kig nkawm mus xyuas na has ua ciav muaj neeg mas
rauv taws ncho pa auv niab, tsev npog luas puv nkaus tom peg tom taug,
hnub tuaj hnub poob, nkawd txawm muab lawv tis npe tas, ib tus hu ua
Hawj, ib tus hu ua Thoj, hu ua Lauj, hu ua Lis, hu Tsab, hua ua Vaj,
hu ua Xyooj, hu ua Yaj, hu ua Vwj, hu ua Haam, hu ua Khaab, ces nkawm
txawm rov qab mus nug Yawm Saub dua tias, aub wb muab hlais li koj
hais muab pov raws nraim li koj hais ces, tas kig txawm pom neeg nyob
npog luas puv nkaus li lawm tiag, no ces Yawm Saub txawm hais tias yog
li mas neb mus muab lawv ua xeem, thiaj zoo tis tshoob tis kos, vim
thaum neb yog nug muag es thiaj tau me nyuam zoo li ntawd.
Ces nkawd txawm rov los muab cov neeg ntawd tis ua xeem, nkawd los
txog nkawd txawm tias aub Yawm Saub hais li tab sis tsis paub muab tis
ua xeem li es yuav ua cas nes, ces nkawd thiaj tias yog tsis paub tis
ces cia wb muab hu raws li lub npe xwb, ces nkawd txawm muab tus hu ua
Lis ua xeem Lis, tus hu ua Vaj ua Xeem Vaj, tus hu ua Hawj ua xeem
Hawj, tus hu ua Tsab ua xeem Tsab, tus hu ua Yaj ua xeem Yaj, li ntawd
mus txhua nrho cov npe tib si, nkawd ho rov mus hais rau Yawm Saub
tias, koj yuav kom wb muab tis npe hu kom muaj xeem no mas wb muab tis
cov xeem tiav tas lawm, Yawm Saub tias yog li ces zoo los mas, tab sis
neb mus hais rau lawv es txij no mus mas kom xeem no yuav xeem tom xwb
es thiaj paub zeem neej zeem tsav, tib lub xeem mas tsis pub sib yuav,
es thiaj tsis tau me nyuam zoo li neb tus me nyuam ntawd, ces nkawd
thiaj qov los hais rau lawv tias nej mas nyias yuav nyias xeem tsis
tau, cia xeen nov yuav xeem tom xwb, Yawm Saub hais li ntawd, no ces
peb cov Hmoob txawm yuav raws nraim li Yawm Saub qhia los txog rau
niaj hnub nim no, es thiaj caiv yus lub xeem tsis sib yuav. ces
covneeg txawm huaj vam coob coob tuaj lauj ces cov tib neeg rov ua
siab phem li tiam uas dej dag nyab thiab lauj, ces nkawd txawm ntshai
ces nkawd thiaj nce rov mus nug Yawm Saub tias aub cov neeg rov qab ua
siab phem dua lawm es yuav ua cas, tsam dej dag rov nyab qab ntuj dua
koj yuav hais li cas, Yawm Saub txawm hais rau nkawd tias tsis ntshai
los mas neb rov mus tsev, dej dag yuav tsis nyab qab ntuj lawm, kuv
twb kom xob yawm muab hmuv tooj hmuv hlau nkaug ntiaj teb to ua qhov
tas lawm, dej dag yuav tsis nyab qab ntuj lawm,  mas ntiaj teb tsuas
tso hluav taws kub lawm xwb hais li no tseg, ces nkawd thiaj rov los
ua neej rau ntiaj teb, es nim no peb pom tej lub qhov av to cub lug
rau hauv ub lawm ces Hmoob thiaj hu ua qhov ntuj, vim thaum yog ntuj
tua ua qhov tas. Qhov ua ua dab tsis txaum, thiab raug lwm tus liam
plaub mas Hmoob ib txwm yeej hais tias muaj ntuj nyob saum no mas vim
yog Yawm Saub yog tus plia puab lub ntuj, es sawv daws ua dab tsi,
tsis ncaj los thiaj hais tias muaj ntuj nyob saum. dhau ntawd los ces
noob neej txawm ncau mus ua ntau yam neeg puv qab ntuj los rau niaj
hnub no. tseem tshuav qee yam txua thiab tab sis tso tseg xaus li no
xwb. YTK

YTK,
Koj cov history mas kuj zoo nyeem kawg.  tabsis yav tom ntej no ne,
kev ntseeg pojyawm txwvkoob ho yuav zoo dab tsi rau noob neej? Luag
lwm hom kev ntseeg mas luag tham txog tom qab yus tuag yog yuav mus
lawm qhov twg? Ua li koj zaj ne, koj xav tias tom qab yus tuag lawm,
yus ho yuav mus lawm qhov twg? Tus neeg ua zoo yuav mus rau qhov twg?
Tus ua phem ne, ho yuav mus rau qhov twg thiab?  Nquag no kuj tuaj
tham peb mloog ntxiv saib.