Phoojywg Mouatony,
Thov koj pab qhia ob peb lo lus Hmoob Leeg/moob ntsuab rau kuv.
English uncle
Hmong dawb: Txiv hlob, txiv ntxawm, yaug laus/yij laug, dab laug, yawv
txiv.
Hmoob Leeg/moob ntsuab. Kuv tsis paub qhia kuv cov menyuam hu kuv
pojniam tus txiv licas vim nws tus txiv yog moob ntsuab.  Kuv tus tub
nug hais tias "txiv peb yuav hu uncle Sean licas" Kuv teb nws hais
tais hu ua yawm txiv no vim nws yog koj niam tus niamlaus tus txiv,
kuv tus tub hais tias are you sure because he is Hmoob Ntsuab.

Sorry, yog nws tus niamlaus tus txiv nawb

On Oct 27, 11:10 am, surithay <***@yahoo.com> wrote:
py surithay-- teb koj los lus nug from the other post.  kuv ces qhia
los koj yuav tsis paub, tab sis kuv paub nej sawv daws zoo los mas.
2-3 lub hli ub kuv tseem ntsib lauj xeeb.  nws tseem hluas li thau
80's.  tsis ntev tag los kuj tau ntsib yaj neeb (dr. neej zoo) ib zaug
tom tsev txias thiab.  yawg los kuj tseem hluas kawg thiab.  tos nkawv
tau niam yau los luag yeej tseem hluas ua tau txiv ne yom.
koj hais li es puas yog yuav mus retire tim nplog teb los yog mus noj
zaub mos xwb mas yawg.  kuv li ces nplog teb thiab thaib teb kuv twb
mus ncig saib tag lawm.  ntuj ceeb tsheej ces yog mekas teb lawm xwb.
kuv ces kawg retire rau teb chaws mekas no lawm xwb.  koj retire thaum
twg no ho qhia paub hauv no es kuv mam tuaj koom koj lub retirement
party es wb mam tsoo beer nawb.
kuv puas paub nai khu luv yaj ua dab tsi thiab mus nyob qhov twg
lawm.  ncaim tau ntev kawg lawm, xav paub tias yawg nyob li cas lawm.
yawg thiaj yog tus paub kuv zoo.

py surithay-- teb koj los lus nug from the other post.  kuv ces qhia
los koj yuav tsis paub, tab sis kuv paub nej sawv daws zoo los mas.
2-3 lub hli ub kuv tseem ntsib lauj xeeb.  nws tseem hluas li thau
80's.  tsis ntev tag los kuj tau ntsib yaj neeb (dr. neej zoo) ib zaug
tom tsev txias thiab.  yawg los kuj tseem hluas kawg thiab.  tos nkawv
tau niam yau los luag yeej tseem hluas ua tau txiv ne yom.
koj hais li es puas yog yuav mus retire tim nplog teb los yog mus noj
zaub mos xwb mas yawg.  kuv li ces nplog teb thiab thaib teb kuv twb
mus ncig saib tag lawm.  ntuj ceeb tsheej ces yog mekas teb lawm xwb.
kuv ces kawg retire rau teb chaws mekas no lawm xwb.  koj retire thaum
twg no ho qhia paub hauv no es kuv mam tuaj koom koj lub retirement
party es wb mam tsoo beer nawb.
kuv puas paub nai khu luv yaj ua dab tsi thiab mus nyob qhov twg
lawm.  ncaim tau ntev kawg lawm, xav paub tias yawg nyob li cas lawm.
yawg thiaj yog tus paub kuv zoo.
Phoojywg kwvtijhmoob,
ua licas kuv thiaj yuav tsis paub koj! Cov ua haujlwm uake xyoo 80
muaj kuv, Lis Xab Tsujleev, Luv, Nyom, Lauj Xeeb, Cob moos Tub Txhiaj
Thoj, Lawyer Christopher Cher teng Thao, Alex Laoly Chia, Nai khu Yaj
Tuam, Tub Ham Nquab Xyooj thiab Kuj Xyooj li no xwb. Koj yuav tsum yog
ib tug ntawm cov kuv teev npe no lawm. Hais txog ntawm Luv npe laus hu
ua Txwj Luv. Yawg tseem ua haujlwm rau Post office. Yawg nyob tsis deb
ntawm kuv thiab. Hais txog ntawm kuv qhov retire ces yog June 2011 kuv
mam li eligible retire vim thaum ntawd thiaj li pub 30 xyoo. Cia txog
thaum ntawd seb yuav rov continue ua mus ntxiv los retire. Mus tim ub
ces tsis yog mus noj zaub mos nawb, mus tiv ces mus txuas lub neej
tshiab. Sau ntawv rau kuv tus email wb mam li sib tham ntxiv nawb.
***@yahoo.com

bawg Surithay,
Hmongdlawb: txiv hlob, txiv ntxawm, yawglaus/yijlaug, dab laug, yawm
txiv
Moobleeg: yawm laug, txiv ntxawm ib yaam, txiv kwm yij, yawm yij ( yug
tug muam tug quasyawg ), txiv dlaab ( yug nam tug nug, los yog yug
quaspuj tug nug ), yawm tai ( yog yug nam leej txiv ), yawm txiv
( yug tug quas puj leej txiv ).
Yog kuv hab kuv quaspuj wb hu wb tug nam hluas tug quas yawg mas hu
ua : txiv hluas, tabsi yog wb cov mivnyuas hu wb tug txiv hluas nuas
mas puab ho hu ua: Yawm.
Tshuav dlaabtsi xaav paub los noog tau kawg.
Thanks,
MT

PY MT,
Thanks for the information. I will tell my son how to address his
uncle. Lo lus kuv tsis paub qhia nws ces yog lo kawg uas hu ua yawm.

Uncle Surithay,
Koj thaib kwv Victor neb mas tam tseeb lauj......neb muab piav meej
dhau lawm ces cov niag tsov tom poj ntxoog hauv no yuav ploj tag
lauj......kuv cia li ntes tau kiag yawg Kwvtij no lawm las
as........mam tuaj nrog yawg haus kuv txiv Nom Khwb hwj me cawv cub
saib.Neb tham Txwj Luv ces puas yog txiv ntxawm Nom Tooj tus kwv maj?
nkawv yog peb yawg Vam Khwb  Moos Cab tub laid.

py surithay-- koj yeej nco tau zoo kawg, tab sis kuv tsis yog 1 tug
ntawm cov koj teev npe ntawd.  lub sij hawm thaum 80's ntawd peb muaj
ntau phaum neeg tuaj rau teb chaws mekas no.  phaum 1 yog cov twb tau
kawm ntawv siab siab nyob nplog teb thiab thaib teb tuaj, phaum 2 yog
cov tus hluas under 21 years old thiab phaum 3 yog cov over 21 thiab
yeej tsis muaj kev kawm ntawv siab nyob nplog teb thiab thaib teb.
koj thiab cov koj teev npe ntawm yog phaum 1 ces nej sawv daws tau dej
num ua tas tus thaum 80's ntawv.  ho lawv cov phaum 2 los kuj tau kawm
ntawv high school.  kuv yog cov nyob rau phaum 3, ntaub ntawv los tsis
paub thiab high school los tsis tau kawm.  kuv yog cov mus kawm adult
school yuav GED xwb.  qhov kuv paub nej sawv daws mas vim yog thaum
80's ntawd peb hmoob tseem tsawg tsawg ces kuv paub nej xwb.  ho nai
khu luv yaj mas tos wb sib paub zoo mas vim wb nyob sib ze tim south
minneapolis ne thaum ntawd nas.  ho koj mas tos kuv paub koj zoo los
vim peb pheej tuaj ncaws npas heev heev tim lub niag stewart park tim
south minnepolis ne.  kuv ces txawm yog 1 yawg ntawm cov niag phub
thaub ncaws npas txhav txhav ntag los mas haj..haj..haj...  kuv mas
tej zaum txawm wb sib pom kiag los xyov koj puas yuav paub kuv thiab
ov.
phwvyawm-- kuv mas lav loos hais tias yeej tsis muaj leej twg hle tau
kuv lub nab kaj li ntag.  yuav kom koj hle tau ces kawg seb koj puas
kam kuv tuaj wb mus noj txiv duaj nram koj lub summer tom ntej no xwb
mas seb koj puas yuav xauj pom xwb lauv.

Kwvtijhmoob,
oil, oil, koj tsis yog ib tug ntawm cov kuv teev npe ua cas koj ho
hais tias kuv puas nco qab cov neeg ua haujlwm rau tsev kawm ntawv
Minneapolis thaum 80s no! Thiab koj hais tias kuv yog phaum 1 uas tau
kawm ntawv siab siab blog teb tuaj! Kuv tsis yog nawb, kuv tuaj teb
chaw no thaum kuv muaj 15 xyoo tuaj kawm tag high school xwb ces cia
li los ua haujlwm rau tsev kawm ntawv txog niaj hnub no. Txhua tus kwv
tij phoojywg uas peb ncaws npas uake ntawm lub Stewart Park kuv yeej
nco tau vim kuv yog tus thov lub park rau peb siv ces kuv tuaj txhua
hnub. Koj puas yog tus ncaws npas siv v zog es raug kuv ua rau kuv
yuav luag tsis nco qab naj! Vim koj txhav v es ncaws tau siv zog me
ntsis lawm..... Kwvtijhmoob, kuv nyuaj qhuav tuaj hauv nej lub zos no
tsis ntev los no xwb vim kuv pheej tseem kawm ntawv es tsis muaj sij
hawm, nyuab kawm tag ces thiaj li tuaj xyuas seb nej ho nyob licas no
thiaj tuaj ntsib koj. Zoo siab uas koj tseem nco tau kuv thiab nug
txog kuv nawb!  Kuv nug koj seb tam sim no koj mus nyob rau lub xeev
twg lawm?  Yog tseem nyob hauv Minnesota no hu kuv es wb mus noj pho
os.... Nco lub caij 80s kawg vim yus tus Noogdlej ya lawm.
Phwv, tus phoojywg no nws tsis lees nws li xyov yog tus pojntxoog twg
li lawm nawb. Txwj Luv ces yog tus koj hais los mas. Yawg yog Nom Tooj
tus kwv, yog hlob Vam Khwv tub. Thaum 80s yawg tau nrog peb qhia ntawv
uake tau li ib-ob xyoo ces yawg txawj tawm mus ua haujlwm rau post
office lawm.   Koj puas tau nrog lawv nyob nram txiv plig es mus kawm
ntawv hauv vias?

PY MT,
Xav kom koj clarify me ntsis ntxiv. Hu yus niam tus niam laus/hluas
tus txiv ua "yawm" no puas yog short for "yawm txiv" xwb. Rau qhov yus
twb hu yus txiv leej txi ua "yawm = yawg" lawm ne!
Similarly, yus hu yus niam tus niam laus/hluas ua "taig" no thiab xwb,
while "taig" is short from "nam taig".
By the way, lo lus "yawm = yawg" no mas zoo zoo hu li. Tej thaum yus
tseem hu yus tus phoojywg ua "yawm = yawg"; tej thaum yus tseem hus
yus tus txwjnkawm ua "yawm = yawg" no los muaj. Cov pojniam mas nyiam
nyiam hais lo "kuv tus yawm"; meaning, "kuv tus txiv" no thiab.
HL

py surithay-- koj kiag mas kuv kuj tsis paub zoo saib koj puas yog
lawv pab ua tau kawm ntawv siab siab tim nplog tuaj.  thaum ntawv kuv
pom koj tau txoj hauj lwm ua saib me nyuam hmoob kawm ntawv nyob hauv
minneapolis public schools ces kuv kuj xav hais tias tej zaum koj yuav
yog pab tau kawm ntawv siab siab tim nplog tuaj no xwb.  yog hais li
koj hais ces koj yuav yog cov xub xub tuaj rau teb chaws mekas no es
tau kawm ntawv ua ntej lawm ntag yog li os.
hais txog thaum 80's ntawd...aub.. ntuj e... cav tseem nco kawg li
tiag.  lub sij hawm ntawv ces peb hmoob tseem tsawg tsawg xwb ces peb
sawv daws yeej sib paub npe tas tus.  lub sij hawm ntawd peb sawv daws
feem coob yeej tsis tau muaj laj muaj kam ua li ces yav tav su hnub
qaij kiag xwb ces sawv daws yeej tuaj ua si ncaws npas tej niag pab
tom stewart park xwb.  tej zaum tus ncaws raug koj ntawd yuav yog kuv
lawm ntag rau qhov lub sij hawm ntawv ces peb cov laus mas tib cov
txhav txhav xwb ces peb tuaj nrog nej cov hluas ncaws npas ces peb
yeej ncaws raug ko taw nkaus xwb ne.
ua cas koj hais li es ho rov qab mus kawm ntawv ntxiv lawm thiab los
koj nas.  twb yuav retire lawm es tseem ho rov mus kawm ua dab tsi
thiab?  hais txog kuv ces kuv los twb ze ze qhov yuav retire lawm
thiab tiag.  kuv tseem nyob hauv minnesota thiab los mas.  ua cas kuv
kuj mus mus koom nej cov yaj tej party thiab tej ntees ploj tuag ntau
lub kawg thiab tab sis ua cas yeej tsis pom koj, luv, thiab tej phooj
ywg sib paub thaum 80's kiag li.  yog lawm... yuav kom rov sib pom mas
ntshe kawg teem mus noj pho lawm xwb laus, tab sis nyob minnesota ces
zoo li yeej tsis muaj ib lug lab fawm qab kiag li sub as.  seb puas
lam mus saj hmoob ib lub lab qhib tshiab tim zos hmoob (Hmong Village
Flea Market) xwb tiag.  Lawv yuav ua Grand Openning rau lub weekend
yuav los no es lawv cov vendors yuav muag khoom pheej yig heev no.
seb koj puas tuaj wb mus saib thiab mus saj lawv lub lab fawm ntawd
xwb tiag.

Hmong-Lao,
Yog lawm os, peb Moobleeg mas peb nyam hu ua Yawm tabsi mej Moobdlawb
ce mej hu Yawm txiv nuas. Yog yug hu kag yug nam leejtxiv ce peb hu ua
Yawm los Yawm Tai nuas.
Yug nam leej nam mas peb hu ua Tai. Yog yug nam tug nam laug/hluas
nuas ce peb nyam hu ua Tai Paaj, Tai Ntxhais, Tai Paajhuab nyob ntawd
puab lub npe hu le caag ce yug hu le ntawd tsi taag le yog yug hu yug
tug quaspuj cov nam laug/hluas lso yug us tai nuas hab, ex: Tai Paaj,
Tai Ntxhais, Tai Paajhuab.
Peb Moobleeg mas peb tsi tshuam hu yug tug phoojywg los yog yug tug
quaspuj ua Yawm=Yawg.
Thaum xyoo 1974-75 ntawd kuv tau nrug kuv tug BOSS moogsaib nwg tug
yawmyij hab tug muam nyob Tsuadlawb, Phakhao. Kuv tug BOSS tug yawmyij
mas thaam txaug luag kawg. Xubthawj mas nwg has tas " KUV ME
DABLAUG...KUV ME DABLAUG...TABSI IB NTSIV CE KOJ YAWG....KOJ
YAWG....KOJYAWG tuaj lawm. Kuv ca le tsi paub xaav le lawm.
Ua tsaug os.
MT

MT,
Lus Hmoobdawb hais tias diam, lus Hmooblees hais tias dlag;
Lus Hmoobdawb hais tias menyuam, lus Hmoob lees hais tias mivnyuag,
Zoo li lo lus YAWM thiab Yawg no ho ntxeev lawm.
Lus Hmoobdawb hais tias YAWG, lus Hmooblees ho hais tias YAWM no lawm.
Koj puas nco xam pom Hmoobdawb thiab Hmooblees muaj ib cov lus uas lub
suab siabqis hloov li yawn thiab yawg?
TZ

Bawg Kwvtijhmoob,
ua cas tham li koj paub kuv zoo heev tabsis kuv twv tsis raug koj li
vim koj txawj zais koj tus kheej dhau lawm. tsis ncaj ncees lawm pob!
hais txog qhov kawm ntawv ntxiv ces yog kuv rov mus kawm yuav kuv daim
Dr. Ed xwb nyuaj qhuav kawm tag tsis ntev no xwb. ua li koj hais twb
yuav retire ua cas ho kawm ntxiv vim xav kawm kom tej menyuam pom hais
tias yus laus lawm los tseem kawm no es lawv thiaj li rau siab kawm
xwb. hais txog tawm rooj mus noj mus haus kuv yeej mus kawg thiab mus
ntees ploj ntee tuag los yeej mus kawg vim peb cov yaj phaj txiv tsis
muaj coob lawv ces kuv txiv raug ua cuab tsav heev v li ces yeej mus
nyob tom funeral ntau kawg li os. Tej zaum wb mus tsis sib haum xwb.
Zoo siab uas koj tseem nyob hauv nroog ntxaib no, yog nyob hauv no ces
yeej yuav sib ntsib xwb. Thaum twg koj mus tim Hmong Village no ces hu
kuv mam li tuaj ntsib koj tiv nawb!

puj; pog
sau u; saum ub
thau u; thaum ub
nam dlub; niag dub
moog; mus
tog; tos
lug; los
neeg; nees

Tijalug tzexa,
Koj sob lug nuav kuv lost lawm hab tsi tau nov dlua le es yog le caag
tag mas"  Lus Hmoobdawb hais tias diam, lus Hmooblees hais tias dlag
". Yeej yog le koj has ntawd hab, Moobleeg mas hu tas mivnyuas=
Moobdlawb hu tas menyuam
Moobleeg hu tas Yawm = Moobdlawb has tas Yawg.
Kuv puj kawg mas Yawm = Yawg
Tshuav dlaabtsi has tawm tuaj es peb sibcog kawm.
MT

Kwvtij....aw,
Yog xav noj txiv duav dawb tiag ces kav tsis tuaj.......peb lub Fresno
no ces txiv hmab,txiv ntoo yeej muaj tsheej xyoo li nawb.Thaum twg koj
tuaj no ces yuav tsum e-mail rau kuv kom wb teem siv hawm zoo-oo nawb.
Xyoo tag los no kuv twb e-mail rau koj koj tuaj thiaj tsis ntsib kuv
ned.Qhov niag ntshai cov poj ntxoog mas cov tuaj hauv no kuv yeej tsis
ntshai ib tug li nad.Zhen yog tus hais lus nyhav kawg rau kuv, kuv twb
teem Zhen kom mus noj fawm,Zhen ua 2 siab yuav tuaj los tsis
tuaj......thaum kawg Zhen teb rau kuv tias tsam kuv lam tua Zhen pov
tseg no ces Zhen thiaj tsis tuaj lawm.Yog koj tuaj tiag no ces rov nqa
txiv Nom Khwb hwv cawv cub tuaj dua nawb.
Uncle Surithay,
Txwv Luv ,koj niag tij laug Ntxawg (Tsav Ntxawg) tam sim no nyob Fab
Kis teb thiab kuv ces thaum peb nyob Vees cas 3 peb tug no yog 3 tug
liam moj tshaj plaws........lub caij koob tsheej nplog xyoo tshiab
ntov dej.......3 peb tug no tab mus tuav cov hluas nkauj hmoob rau cov
tais-s caus ywg dej rau......thaum ntawd txiv ntxawm Txwv Luv nyiam-m
tham hluas nkauj li........ua li tam sis no yawg puas nyiam-m tham poj
nrauj,poj ntsuam thiab maj? hmoob hais tias noob tham hluas nkauj no
tej zaum muaj tiag.......yawg Vam Khwb yawg txiv sai.......teb chaws
yeej paub tias lawv txiv mas tham-m hluas nkauj li no.Kuv txiv mas
yeej tham-m hluas nkauj kawg.Tiam sis kuv lawb kiag tsis tham
lawm.......lub neej muaj txij nkawm pheej mus ua hluas yog lub neej
lwj siab.
Hais txog Kwvtij nws yeej tsis kam lees. Tiam sis poj ntxoog yeej zoo
li ntawd......nws yeej yog 2 nyuag koj teev npe ntawd lawm los mas. 2
tug xeem ntawd ces muaj ib tug mas kuv yeej paub tias nws tsis paub
kev cai hmoob zoo.....nws ces kawg yog tus 2 xwb las as.Koj pua nco
kuv tus kwv cov neej tsa twb tham-m yawg rau kuv lawm.