Cov yawg ua tib zoo nej mag dag nyiaj ib zaug ntxiv thiab nawb. Nej
twb cem cem tias peb cov vaj mas tab dag nej nyiaj noj pluag tas. Cov
hmo no qw qw tim lao family, st. paul cais yog cuab tawb saib puas tau
ntses xwb os. Yog yuav pab hmoob tiag mas kuj sib sau presure tus
america thiab un thaum 1-2 xyoos tas los mas kuj yuav muaj qab hau
thiab. Nim no cov hmoob tim thaib twb mag xa rov qab tas lawm es yuav
pab tau li cas lawm. Cov raug xa mus twb mag muab faib mus nyob rau ub
rau no tas lawm es yuav pab li cas maj. Txawm mus nug los lawv yeej
hais tias lawv tsi tuaj txawv tebchaws lawm no nav, rau qhov ntaj nyob
sau, ncaj dab nyob hauv xwb nej yog nti cais tuag xwb. Tseem hais tias
yuav tuaj txawv tebchaws cais mag ntag los muas. Txhob nkim nej tej
nyiaj rau cov dag no nawb.

Vajncuab ua cas koj thiaj li worry txog qhov kev sib tham tim
hmongfamily ntawv ua dab tsi na, nag hmo kuv twb mus nrog lawv koom
thiab raws li saib mas lawv kev twb tws tag lawm.  Vim li no lawv
thiaj li dag hais tias lawv caw cov nom loj hau tebchaws mekas no tuaj
piav qhov zoo xov xwm rau hmoob zaum no kom peb suav daws mus kom
thiaj paub qhov tseeb no,tab sis yog nplob txuas quav xwb. Lub koos
hmong diaspora lawv yeej ua tau zoo lawm thiab tab sis lawv hneev lov
tag es lawv rov qab txua dua hneev tshiab tua dua xwb, lawv paub zoo
hais tias lawv txiv coj lawv mus npleem taw nrov rhuaj rau nplog liab
thiab vietnam lub pob tawb lawm ces tiam no hmoob yuav nti ob ncaug
rau lawv ntev muag es lawv thiaj tsim lub meet no rau tim hmongfamily
community of minnesota xwb.  Cov niag hosted lub meet ntawv twb yog
niag Siab lo uas nrog Cha mus tim LaoPDR mus ntsib niam kham tai ntag
es yuav ua li cas hmoob thiaj ntseeg lawv ma. thiab cov niag qub tub
rog, thiab 18 xeem xwb es lawv tw mus ua nyab laj tag lawm nev hmoob
thoob qab ntuj twb paub tag li es tsis tag txhawj li os yawg. hmoob
tsis kam pab lawv lawm os vajncuab aw.

All,
..................................................  Cov niag hosted lub meet ntawv twb yog
niag Siab lo uas nrog Cha mus tim LaoPDR mus ntsib niam kham tai ntag
es yuav ua li cas hmoob thiaj ntseeg lawv ma. thiab cov niag qub tub
rog, thiab 18 xeem xwb es lawv tw mus ua nyab laj tag lawm nev hmoob
thoob qab ntuj twb paub tag li es tsis tag txhawj li os yawg. hmoob
tsis kam pab lawv lawm os vajncuab aw.
Tseem mus qw ua dabtsi maj? Yog lawv khabnab no tsis txhob pajkaj
doogdiaj tias lawv yuav rov mus txhim kho Hmoob no, tejzaum, luag
tseem yuav sej ntev zog thiab tus puav nyaj yuav tau tuaj tebchaws
thib3. Tabsis, yus tsuas nros yus nim tshovqeej ntausnruas nrov
ntshoonrooj thoob ntiajteb tias naiphoo anoulath thiab niam khastais
nkawm yog 2 tug cagteb cagchaw yuav lavpabkas kom qoosxwm no ces thiaj
cuag li lawv mus txhib kom Nplogliab maj nrawm nroos kom tiav haujlwm
within16 hrs ne.
Ua li no es yog hlub Hmoob los rhuav Hmoob maj?
TseemYeej.

hais dabtsi li koj naj, lub sijhawm no dej hlob zoo dovcav lawm...twb
tsi yog ib pab xwb no los sav.  tseem muaj ib pab nyob rau nram Fresno
hos ib pab nyob rau ze Deven Colorado nrog rau peb pem MN koj thab no
ned.  lawv tseem yuav kom cov ua muaj kwvtij neegtsa hmoob ua raug xa
rov qab ntawd tuaj tham rau lawv thiab tuaj pab nyiaj ntag hov, es
lawv thiaj li tau siv li zaum tag no thaib khawb hmoob ntxa thiab no
ned.
cov tsevneeg ua muaj neeg nyob rau DD thiab nongkhai ces tseem yuav
raug them ib tom nyiaj rau hmoob ntxiv thiab hod koj mas...tsi yog cov
hmoob Vaj xwb nawb...LOLz!

Covyawg,
Qhov suavdaws yuav poob nyiaj ntau tshaj plaws yav tom ntev no mas yog
los ntawm lub koom haum SGU thiab Hmoob 18 xeem nawb.
Tam sim no lawv rov los lay out tus phiam rau cov koom haum no. Lawv
muab cov congressmen nyob rau xeev California, WI, thiab MN, thiab lwm
qhov los sponsor tsab bill SGU. Lawv yuav sau Hmoob nyiaj mus sponsor
teg dejnum no.
Raws li tsab proposal uas cov kwvtij Hmoobdawb muab rau kuv review mas
Hmoob tseem yuav ntsib ib tug teeb meem loj rau qhov no. Tug teeb meem
yog dab tsi? Tug teeb meem yog li nram no:
1. Lawv proposed kom muab Yang Chee lub koomhaum veteran nyob Colorado
lawb pov tseg. Vim YC twb tsi yog ib tug ntawm cov SGU thiab nws yeej
tsi yog ib tug tubrog SGU los li.
2. Lawv proposed kom muab hnub veteran recognition day uas yog hnub
July 22 muab lawb pov tseg vim hnub no yog ib hnub dark day rau yawg
hlob VP.
3. Lawv yuav thov kom luag tso cai ib hnub tshiab los ua hnub SGU
recognition day.
4. Lawv yuav fight kom tau cov SGU benefit thiab recognition los rau
Hmoob.
Cov no yog cov uas Hmoob tseem yuav tau poob nyiaj ntau heev.  Leej
twg xav tau daim recognition certificate kom zoo thiab loj ces yuav
mag them ntau zog nawb.

On Jan 6, 7:03 am, vajncuab <***@yahoo.com> wrote:
Vajncuab,
Kuv laus-s lawm twb yuav tuag, tsis them nyiaj tsam tsis tau nom ua
ces cia kuv mam them nyiaj ua member rau lawv es kuv thiaj li tau kuv
cov nyiaj SGU noj thiab thiaj tau nom loj ua. Kuv cov niag nyiaj SSI
ces yog nyiaj ruam, nyiaj tubnkeeg, thiab nyiaj xiam oobkhab xwb, noj
los txaj-j muag lis, mam muab coj mus them ua SGU member es thaum tau
cov nyiaj SGU noj thiaj tsis txaj muag.
Nej tsis nrog kuv mus them nyiaj rau lawv lub SGU no si kuv tau nom ua
nej txhob khib-b nawb. Yog kuv tau cov zaub mos-s tim blog noj lawm no
ces txhob lam cem-m kuv ov. Tsis yog kuv tsis qhia nej, kuv twb kom
peb sawvdaws mus them nyiaj ua member, nej nros nej tsis kam them
nyiaj ces hnub twg kuv tau nom loj ua no ces txhob tuaj nrog kuv tham
nawb. Kuv yeej tsis teb nej li nav yog nej tsis hu kuv ua naisphoo no
na, thiab nyiaj SGU ma noj tsis tag li !!!
Tuaj them nyiaj nawb. Twb yuav tau nyiaj sai-sai no laiv.
Nojtsistag...

Faj aws, yog tseem hais li Nyujquslaug neb hais no txog rau cov SGU no
thiab tiag ces kuv cov me Dablaug ua ib txwm teeb cov SGU thiab kev
Nom kev Tswv Hmoob no ces lawv yeej yuav rov xuas hnab kaujlauj ris
nyiaj Dollars li lub ntuj qubqab tim nplogteb lawm tiag
laud.....LOLz!
Born2beHmong

Cov niag nalauv kauj (veteran) ntawm es twb yog tib cov niag noj nyiaj
ssi thiab mob tawm vwm lawm xwb es txawm tau veteran benefit thiab tsi
tau los lawv yeej noj lawv nyiaj veteran ssi lawm nav cas yuav ruam ua
luaj. Txawm lawv tau veteran benefit los tsuas yog pua puav xwb twb
tsi npaum lawv cov ssi nav es tseem yuav muab tsheej txhiab mus pauv
pua ua dab tsi thiab. Kav tsij nyob twb ywm noj nyiaj ssi mas yuav zoo
dua thiab tseg txhiab puav ntawm mus noj mov tom lab mas yuav zoo dua.
Yog tau nyiaj ntau siv tsi tas kuj muab rau tej tub hnyab tau siv
thiab thaum tuag lawv thiaj xav tua nyuj rau yus.

Vajncuab,
Niag tso tom aw.......VaajMoob neb mas tam tseeb lauj.....rov taws
tuam ntuj rau nej Yawg Pov tag mus li xwb.
VajNcuab,Txawjxoos,Pebmoobruam,Beevveev,YawgNom,Nom,Yawgnomdawb thiab
Vajmoob nej qhabnab......txawm yuav qhia thiab txwv npaum cas los tus
yuav muab nyiaj rau luag yeej yuav muab.......cov ntawd tiam ntawv los
muab nyiaj rau luag nad.......hos luag los ntuj yeej pub rau luag noj
dawb,noj do nad.
Yus los txhob ho mob-b siab thiab dev yeem noj quav Npua yeem noj
xua.....tsuav yog yus tsis poob ces ua ntuj tsaug nawb mog.

Hahahahahahahaha...... nyujquslaus mas loj sim txawj hais....
Ntshai yawg Faj mus ncig tim phwvxev tuaj xwb lauv. Yog muaj tiag mas
ntuj e... peb Hmoob lub niag tswvyim qus thiab qias neeg os, yuam!....
Ua cas yuav coj zoo nkaus cov menyuam yaus so ntswg tav toj tiagx
ne.... Yaj Cib tsi yog SGU ces txawm yuav propose muab nws lub koom
haum thiab hnub recognition day ntawd lawb pov tseg es kom tsoom fwv
Melikas tsa dua hnub tshiab. Yog luag tus laus thiab cov niag SGU quav
dev ntawd tseem ua li no tiag mas, ntshai yuav noj tsi tag poj. Pab
cov niag SGU quav dev ntawd txaj muag dhau hwv lawm os. Kuv mas txhawj
nyob tsam ces tsoom fwv Melikas ho qhib hlo pob nyiaj ntau puas
millions tim tsev dawb coj los faib rau cov niag SGU quav dev ntawd ib
leeg 1-2 lab es kuv ho tsi muaj phlus mus nrog nej faib xwb lauv....
nqq

On Jan 6, 3:35 pm, Noogqejqawg <***@yahoo.com> wrote:
Noogqejqawg aw
Qhov vp yuav muab yang chee lub hmong veteran thiab hnub memory day
lawb ntawm yeej muaj tseeb tiag los mas. Twb muaj ib daim new tawm
nyob colorado tau ib hlis no lawm hais tias lawv yuav muab lawb no los
mas. Yawg Bill Lair los pom zoo kom lawb thiab no os. Bill Lair twb
yog tus pib tiamsis nws tseem yog tus kom muab lawb thiab. Kuv saib
mas luag dag peb hmoob kom muaj teeb meem thiaj koom tsi tau siab xwb
os.

Nqq,
Qhov Faj hais ntawd muaj tseeb.......koj cov dab laug ua yog koj niam
cov neej tsa......nkawv 2 niam txiv tsis paub pheej hnov lawv hais xov
tooj cua kom mus ntsib lawv mus sau npe ua ib tug tub haum
xeeb......nkawv mus txog sau npe tag lawv kom them nyiaj ib tug yog
150 nkawv 2 niam txiv ces 300 nkawv cia li tsis muaj nyiaj them ces
tseem  rov los nqa nyiaj tim tsev mus them no ko.......lawv hais tau
muaj ceem thiab cov ruam ces pheej vam-m yuav tau tsheej 100 txhiab
tuaj pem tsev dawb tuaj......yog mus hais lawv yeej naj.......cov ruam
no mas kab hais tias yuav mag cov ntse noj-j hlwb kom tuag kiag
lauj........kuv cov txiv ntxawm los ham tsis mus nkag ua tub haum xeeb
rau lawv tag tib si lawm los mas.

Faj awd, kuv saib mas ntxim le yuav muaj ceem ntaag yuam, cas peb sim
saib saib yuav moog le caag tag nawb yog tas muaj tseeb le koj has ko
os, kuv yeej kuv has tas taub me huab dlub hov tseem roog Moob mas mej
cov hluas yeej ua tsis tau ib yaam dlaab tsi hlo le, leej twg tho ib
txuj kev tshab mas tauv me huab dlub hov yeej yuav ua tornado lug ntau
kuas puas ntsoog moog le xwb, zaag nuav nwg tub pob tsaag lawm los
tseem cav ua ntuj tsaus ntais teb tsaus nti ua rua xub mas cav nte
nrov kawg le yuam, peb yuav pum land slide laug yog le os.

Phwvnyawm awd, yog tas mej cov hluas paub tseeb tseeb le ko lawm tag
es caag mej tseem ua dlev pos tw nyob ib caag nuam yaj saib xwb naj,
mej cov caiv plawv tub yeej ib txwm tsis lam yuav pos tw rua lee jtwg
los sav, koj tsis pum ntwv tornado zaag taag lug nuav yawm laug puab
tub muab charge kag tas yog mej cov yaaj yog cov ua txhaa nqaaj qaum
nuav lov, los yog mej yuav caws rooj yeej kuas txhais tawv zog tso
maj, kuv xaav tas muaj ib zaag ntshai yej yuav txhais lug tais teg xwb
xwb yog tas muaj tseeb le koj has ko tag os.

Vajcuab,
kuv tseem mus pom cov phoojywg tham tias, VP lus annoucement thaum
12/22/2009 ntawd, tseem sau ticket ib tug neeg mus mloog no yog $20.00
thiab no, puas muaj tiag naj.  ntuj aws, cas yuav tau zoo sau nyiaj ua
luaj li laud...hmoob mas tamtseeb laud...... tiag tiag! tos ua yam twg
los txiadej ntsuav xwb... yog li ces Cha ham tsi tau ze li $20,000
dollars lawm nab...
Born

py born-- raws li kuv mus pom nram fresno qhov tseeb yog li no.  lawv
kav ua muaj 2-3 lub fund raising parties including 1 lub rooj pe tsiab
ho 1 lub birthday party rau yawg hlob vp, hais tias yog ua pab rau
yawg hlob vp yuav coj mus siv hauj lwm lawm nplog teb no.  tab sis cov
organizers ntawd tsis yog yawg loj lawv li tsev neeg thiab tsis yog vp
lub tswv yim li ov.  cov organizers yog ib co neeg kaus hmoob hlwb noj
xwb.  lawv muab vp npe ua events no ces lawv sau nyiaj raws neeg ho
tej lub event ce lawv sau nyiaj raws rooj, 1 lub table yog $200 -
$300.  thaum tau cov nyiaj txog $10,000 - $20,000 ces lawv tsuas muab
li $500-$1000 rau yawg hlob vp xwb ho dua li ces lawv pocket lawm xwb
no nas.  yog li peb sawv daws yuav tau tsis txhob cem cem vp thiab.
qhov tseeb tsis yog nws.

Born...aw,
Peb txhob khib-b thiab nawb mog.......koj tsis sau nyiaj los luag cov
zoo-oo siab ces yeej them tshaj 20 nad........koj muab rau luag tus
hlob es muaj 20 nyuag xwb txaj-j qhov muag li nawb.Tsawg kawg yuav
tsum yog 100 rov saum thiaj tsis txaj muag nad.
Thorp,
Koj hais txog lawv lub koom haum qub tub rog mas.......kuv hais rau
koj tias lawv yeej ua saum qaum rooj nad......yus cov neeg yeej zoo-oo
siab them ces yog yus tsis ua dev pos tw ces yog yus phem los mas
Thorp...aw.
Luag yeej hais meej-j rau yus cov neeg lawm nad......muaj nyiaj tub
haum xeeb npaum ub npaum no tej ris tsho kim npaum ub npaum no cov
thaub laus twb zoo-oo siab them thiab yuav es yus pheej mus khib dab
tsi maj........tshuav yog lawv tsis mob stroke ces cia lawm ua
lawv.....ib txhia neeg los tos qhov nyiaj ntawd los ua nyiaj hli rau
yus thiab xwb ned.......leej twg yuav dag hmoob nyiaj noj los cia nws
dag nws......lub teb chaws no yog teb chaws dag noj nad.......koj puas
paub tias cov thaub laus twb mus dag-g tau Meskas tej nyiaj xiam hlwb
noj lawm thiab ned......zoo li twb yog koj hais rau kuv
tiag.......muaj ib txhia neeg yeej nqa nws daim ntawv pem ntuj los rau
lwm tus noj taub hau........kav tsij pab lawv zoo siab xwb
mog.......koj rov tuaj wb mus noj fawm zoo dua qhov pheej mob siab
nawb.

phwv thiab kwvtij,
yog li neb hais lawm mas, tsi khib li nawb...tsua yog Thornsp lawv
tham ntau ntau es piav me me kom lawv qhabnab no hajyam sivzog ua lawv
txoj haujlwm xwb.  qhov $20 dollars no mas, yog hmob ua VP annoucement
ua yuav rov mus nplog teb xwb.
yog tias, yog tej party event li neb hais no lawm ces nyias tsua tau
nyias xav nqa nyiaj mus pub luag noj xwb mas.  ib cov mas lawv tseem
xav xav yuav ntsej yuav muag mas yeej muab ned...
ua tsaug rau neb pab nrhiav tswv8 ntxiv...
Born

Cov niag uas nws yeem nws ces yeej tsi txog kuv nkig dab tsi os. Kuv
ua koomtsihaum, li Born hais, ces kawg yuav tsum muaj membership fee
one way or the other. Yog ua dawb ua do ces kawg yuav tsum yog
tsoomfwv pab nyiaj mas thiaj mus taus.
Qhov niag kuv dhuav thiab meem txom tshaj ces yog txoj nyuag kev coj
zoo nkaus cov niag menyuam yaus so ntswg tav toj li ntawd xwb os. Lub
niag koom haum uas Yaj Cib tsa tau ntawd yog tias tsis muaj neeg
support lawd ces nws haj yuav tuag nws mus. Kuv xav kom cov neeg laus
thiab muaj meejmom siab dua los ntawd yuav tsum tau tig los mus ua zoo
xav thiab ntsia txog yus haiv neeg lub meejmom (image) es ua dab tsi
los ua qhov kom lub ntiaj teb neeg saib taus yus. Qhov twg mus taus
los ua zoo hais kom zoo nkauj es li mam ua mus. Qhov twg yog muaj lwm
tus twb tho tau kev lawd los kuj khaws taug xwb yeej tsi puas yus dab
tsi. Yog yuav hais li nej coj tuaj tham hauv no xwb mas ntshai yuav
noj tsi tag poj.
Tej nyuag limited benefit mas kab hais tias nyaj yuav tsi txog txij
twg, tawm sis full veteran benefit xyov puas yuav tau es. But it is
worth the while to fight for. Hos yog yuav dag tej laj mej pejxeem li
ub lino uas yuav mus tsis taus mas kuv xav tias tsim nyog tso tseg
thiab nawb.... Doing so will ultimately harm our Hmong leaders'
credibility in the long run.
nqq

hahahahahaha..... tej thaud Born kuj nplam cheem thiab laiv, yuam?
nqq