TseemYeej,
Yam li kuv twb hnov koj piav zaj lus no lawm.  Yog li tej zaum kuv
paub koj lawm os.  Thaum kuv hnov koj zaj lus kuv tuaj dab ros thiab
kuj nyiam thiab.  Yog ib zaj lus uas yus yuav tau saib yus qab vag
tsib taug.
Yias

yiathao,
Koj txawm paub kuv thiab tsis paub los kuv tsuas yog kuv tus qub tsis
yog txawj phlis tshiab, tus me tsis loj tsis siab kav taw dub nciab,
tsis siab tsis qis kav ceg txaij cuag kav ceg plis. Mus txog twg tsuas
hnov hluas nkauj cem tias niag tsov tom niag pliab ntswg... Chim chim
siab es thiaj xav zoj tias tuag twg tseev twg...os tus zoo phoojywg
Yias awd.
TseemYeej.

Tseemyeej,
Txob tu siab rau koj tus kheej rau txoj kev zoo saib.  Ntawm kuv twb
tsis txawv koj thiab ne.  Kuv ces kuj lias zoo nraug tau hem-m nyuj
thiab hem nees kawg li thiab los mas.
Yias

Tsemyeej,
Koj zaj dab neeg maum nas no koj lam txuas ntxiv lawm xwb.  Zaj dab
neeg no Hmoob yeej tsis muaj tiamsid yog ib zaj dab neeg Nplog muaj.
Cov lus hauv koj Ntxub Maiv Nas tus zoo lus es koj ntxiv qhov hais
tias Hnub, Hli, Cua muab Maum Nas tus Ntshais tsoob.  Nyob rau hauv
zaj dab neeg Nplog uas peb kawm nyob hauv teb chaws nplog mas nws tsis
hais li koj hais.  The original Lub ntsiab lus hauv zaj dab neeg no
yog qhia hais tias "Txhob xav hais tias luag lwm haiv neeg zoo dua yus
haiv.  Yog yus yog Hmoob, yuav Hmoob zoo dua.  Yog yus yog Nplog, yuav
Nplog zoo dua."
Zaj dab neeg tiag nyob rau hauv phau dab neeg Nplog muaj li nram No:
Muaj ob niam txiv Huab Tais nas tsuag yug tau ib tug ntxhais zoo zoo
nkauj.  Nkawv txawm sablaj hais tias nas tsuag mas me me thiab tsis
tsim txiaj li lawm haiv.  Yog li cia nkawv coj nkawv tus ntxhais mus
nrhiav dua lwm tus Huab Tais haiv neeg es lub neej thiaj tau zoo.
Thaum tus niam huab nas tsuag coj nws tus ntxhais mus rau Huab Tais
Hnub kom nws tus tuab yuav Huab Tais Nas nkawv tus ntxhais.  Huab Tais
Huab teb rau Niam Huab Tais Nas hais tias kuv mas kuj muaj zog thiab
ziab puas tsav yam ua rau lawv nkig nkuav kuv nyhiab tag, tiamsid kuv
tseem tsis yeej Huab Tais Huab thiab vim thaum twg nws los thaiv kiag
xwb ces kuv tej Hnub teg Hnub taw yeej ziab tsis tshab Huab Tais Huab
li lawm.  Koj coj koj tus Ntxhais mus rau Huab Tais Huab tus tub yuav.
Niam Huab Tais Nas thiaj li coj nws tus ntxhais mus rau Huab Tais
Huab.  Nkawv mus txog Niam Huab Tais Nas thiaj piav ib yam li nws piav
rau Huab Tais Hnub kom Huab Tais Huab tus tub yuav nws tus ntxhais.
Huab Tais Huab teb hais tias, yog kawg kuv yeej muaj hwj chim thiab
muaj zog kawg, tiamsid yog Huab Tais Cua nplawm kuv thaum twg ces kuv
yeej yam ua nws ti nkaus qab ntug xwb.  Kuv yeej nres tsis yeej Huab
Tais Cua li.  Koj coj koj tus me ntxhais mus yuav Huab Tais Cua tus
tub.  Niam Huab Tais Nas thiaj teb hais tias ua li lod.
Niam thiaj ho coj nws tus ntxhais mus rau Huab Tais Cua.  Nws kuj hais
kom Huab Tais Cua pub nws tub tub yuav  nws tus ntxhais nas.  Huab
Tais Cua thiaj teb hais tias, Niam Huab Tais Nas, kuv mas muaj zog
thiab yeej tag ib puas tsav yam, tiamsid kuv nim yuav npluam ua cua
daj cua dub loj npaum li cas los kuv yeej nplawm tsis yeej Huab Tais
Nas li vim thaum Huab Tais Nas khiav nkag kiag qho av lawm ces kuv cov
cua yeej tsis chwv nws pob tw li lawm.  Koj coj koj tus ntxhais rov
mus yuav Huab Tais Nas cov nas mas ntshe thiaj yog tus zoo tshaj rau
koj tus ntxhais.
Yog li thaum kawg Nkauj Nas thiaj rov qab los yuav cov tub nas xwb ces
lub neej tag.
Tsemyeej, koj zaj mas koj nim hais tias Huab, Cua, Hnub lawv nim muab
nkauj nas tsoob ua nws paum nkos tag thiab Niam Nas nws hais tias cia
nws pab tsoob thiab.  Qhov no koj dag hwv lawm.  Txhob lam hais li rau
peb cov pojniam Hmoob los yog peb tus Maiv Nas zoo lus thiab.

Koj zaj dab neeg mas zoo kawg kiag. Ntshe yuav tau xyaum coj mus hais
rau cov muam xiam hlwb li koj hais tau mloog nawb.
Ua tsaug rau koj zaj dab neeg.
Yawm Fajkhaum