Kuv lam sau ib zaj pajhuam txog peb lub neej Hmoob nyog nrog kabnoog.
Kuv xav kom nej sawvdaws ib leeg ho ntxeem ib zaj rau peb tau nyeem
saib puas yuav lomzem npaum licas thiab.  Lajlaj nyob li es hais koj
zaj los rau peb mloog mas yuad.
Lub Neej Tojsiab
Nyob tojsiab huab auvzigniab
Nplooj laimtxias, cua ntsawj ntxujntxiag;
Dej txiaszias ntws raws kwjha
Mi keem me txheej ntxeev laim pestxias.
Qav ntos, qav nyuj, qav iam quaj ua ntshoonrooj
Ntses qav, ntses leev, noobtaub, luamdej puv pas;
Xibdub, ntxias dej zaum txhua lub zeb
Mi noog nojntses npuavraws dajtav.
Hnub tsis tau tuaj qaib qua zomzaws
Tsa Hmoob npaj tshais, pub qaib pub npua;
Zawv txhuv, cub mov thiab hau npuaqhauv
Cuamtaws rau qhovtxos qhovcub ntsajthuav.
Ntuj tsis tau kaj zaub mov siav txhij
Nqaij sawb, nqaij txob, mi zaub posntsev;
Sau ntim uake puvnkaus kawmrov
Phoojywg nruabze sibtw mus teb.
Tavsu tshaibplab tsis paub los noj
Tso zaj qeej nrov qhia su los txog;
Mam xyeeb kohlau nqis tawm luagteb
Muab nqaijsawb ci, zaubntse thau noj.
Ua teb nto toj hws nrog pesntsuav
Tsho qhuav dawbpaub cuag muab ntsev nphoo;
Kub npaum rooj txos nplaimtaws siblig
Los yuav tau nyiaj tiv txog hnub poob.
Thaum nws lajntxiag tshav yuav ntabha
Noog daj, ntximlib, mi diab, kausvas;
Sibtw ya mus nrhiav ciavdej da
Pujdaum pib saub ceebtoom kom npaj.
Ib pliag tsis ntev kab tsausntuj quaj
Tso tub qoob rov los mus tsev;
Kab noog quaj qhia rau Hmoob uaneej
Hmoob siv caijnyoog ntuj muab teem tseg.
.
kuamem iab.

ua caag es..
brother...yog yuav sau pajhuam no....sau kom thwj thwj es peb thiaj
pabub mas...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Thanks for you comments.  There are variety of peotry writing.  In this
style you can only rhyme the last two sentences.  Like I said it
depends on individual flavor.  Usually Hmoob tsis nyiam sau li no.
Hmoob qhov style mas mostly muaj 8 lo xwsli 4 los uantej thiab 4 los
tom qab hos qhov rhyme nyob rau ntawm ib nrab.
kuamemiab

Dluag this poem is for you!
Muaj lug zoo txhob thaam tuaj
vim yog dluag nov nwg lub sab nyob tsi ruaj
Muaj lug zoo txhob has tawm
vim dluag nov nwg yuav xeev hab yuav kawm
Has dlaab tsi yuav tau ua paajlug
sub nam dluag txhaj tsi paub txug
Has dlaab tsi yuav tau ceevfaaj
nyob tsaam nam dluag has yuav tuaj saaj
Nam dluag yog ib tug dlev vwm
Has dlaab tsi los nwg yeej tsi paub fwm
Has qhov tseeb los nwg muab ntxeev ua cuav
Has lug zoo los nwg yeej yuav muab rhuav
Tej lug kuv has puas tseeb
Vim peb txhua tug yeej tau nrug nwg sib leeb
Tej lug kuv has puas meej
Vim ntau tug tau nrug nwg sim caam muaj yeej
Has txug nam dluag cov lug
Suavdlawg ua sab tug-tug
Vim tug nuav zoo le nyaav sawv
Tej lug nwg has hle rig quas zawv
Nwg has lug muaj tes twv
Tawm tsaam Huabtais ntuj tug yog Vaajtswv
Muaj ib nub nwg yuav paub
Has tas Yesxus yeej yog Yawm Saub
Thaum nwg txujsa tu nro ces yuav lig-lig
vim nwg tug ntsuj yuav raug txim ib txhi
Yuav nyob yag dlej kub dlej npau
Quaj tsi muaj hauv tsis hauv paug
Yuav nyob xyaw lajfaaj
Vim nwg yog tib tug tawm tsaam tug mesnyuam Vaaj
Cale tsum hab leeg txim
qhov nuav koj txah le dlim
Tsi txawj ces moog kawm
tsaam lig rua koj lawm
Tsi ntse ces noog taabfaab
Sub koj txhaj dlhau lug ua neeg paubtaab
Noogdlej

Kuame iab,
Koj hais yog lawm nawb.  Sau paj huam muaj ntau yam sib dhos; koj yuav
dhos nruab nrab thiab dhos tom ntsis los yeej tau.  Hais li yawm
Tsujsua Dluag hais rau koj ntawd ces yog coj nqaim dhau hwv lawm.  Hais
li ntawd ces yawg ib leeg thiaj li siv tau xwb.  Muaj tswv yim yeej
meem sau ntxiv.
Kajntug

kajntug..
tsi yog coj nqaim....nws yog coj 'yog yog' xwb...
vim tias...peb hais tshoob mus ib qhov...hais kwvtxhiaj mus ib
qho...hais
txiv xaiv mus ib qho...and hais pajhuam mus ib qho...if you change it,
then
it would not be what it has to be..
again, would a sonnet be called a sonnet if you change the "rules"?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yog kuv thawj zaug tuaj. Nej hais tau paj huam kho siab heev kuv thiaj
tuaj koom nej.
Kuamem iab, koj sau tau paj huam zoo lawm. Kuv tsis paub tias koj yeej
loj tim ub lawm mam tuaj los yog koj tuaj loj rooj teb no. Koj lub tswv
yim ntawm zaj paj huam mas zoo txaus lawm tab sis koj cov ntsiab lus
hais tsis meej pes tsawg xwb. Kuv tus kheej los kuj tsis yog ib tug
txawj sau paj huam li thiab tab sis kuv xav tham li kuv paub. Yog li
kuv yuav muab koj ib sob lus coj los piav ua piv txwv li nram qab no:
"Thaum nws lajntxiag tshav yuav ntabha"
(Kab no hais rov qab lawm; tshav ntuj ntab ya lawm mas cua thiaj tuaj
laj ntxiag)
"Noog daj, ntximlib, mi diab, kausvas;
Sibtw ya mus nrhiav ciavdej da"
(Ob kab no yog tib lub tswv yim xwb; thaum tshav ntuj ntab ha cua tuaj
laj ntxiag lawm me noog daj, noog txim lib tsis ya mus nrhiav dej da
lawm lawv ya mus nrhiav noj lawm xwb)
"Pujdaum pib saub ceebtoom kom npaj."
(Kab no hais tsis kawg lus tsis tag lub tswv yim; noog "Pujdaum pib
saub ceebtoom kom npaj" dab tsi? Lawv quaj ceeb toom hais tias yuav
tsaus ntuj tiag yog li txog Hmoob lub caij npaj zaub noj zaub npuas rov
mus tsev lawm)
Yog koj kam mas kuv kuj xav nrog koj kho koj cov lus li haud qab no:
Shorter version:
Tshav ntuj ntab ha cua tuaj laj ntxiag,
Me ntxim lib ya ntxuaj raws tug teb;
Noog puj daum quaj saub zom pes zaws,
Tav Hmoob lub caij npaj rov mus tsev
Longer version:
Thaum tshav ntuj ntab ha cua nplawm tuaj laj ntxiag yaj tshaws,
Me ntxim lib ntxiag tshau ya ntxuaj txais kab raws ntug teb;
Noog puj daum dab laug quaj saub saum ntoo zom pes zaws,
Twb tav tau Hmoob lub caij npaj huas kab rov mus tsev.
Lis Txuj

Dluag,
You are welcom. I know you are enjoying my company.  Thaum kuv tu lug
rua koj ob nub ntawm i, kuv kuj xaav txug koj kawg hab huad.  Tabsi ua
caag thaum kuv moog nrug niag "zaab dlaag" sib tw tsiv yim nahas, ua
caag nwg tej lug nrug kuv tham mas cuag nkaus le kws kuv nrug koj thaam
le tag.  Tsi txawv ib nyuas qhov le os.  Tsi taag le ntawd xwb, kuv
muab coj lug xaav-xaav, ua caag thaum kuv nrug "dluag" hab "Zaab" ob
tug sib tawm tswvyim ua caag nwg txawm qha tau rua kuv hastas, yog kuv
nrug "touly" thaam nua hab tag.......Mej puas yog "the father, the son
thaib the liar" na?
Honestly, it's really fun talking to you though you and I have
different kev ntseeg has txug Vaajtswv hab Jesus.
Yog tsi muaj koj nyob huv SCH ntshe peb yuav boring heev.  Zaaj peom
kws kuv sau rua  koj yog has tau mob koj lawm los txhob tusab.....koj
paub hastas kuv laam tso dlaag xwb.  I know you are a very smart person
and I am sure deep down inside you must be a wonderful person too.
Noogdlej

Lis Txuj,
Koj tej txuj kuj yog zoo kawg kiag.  Sau ntxiv rau peb nyeem thiab.

Phoojywg,
Zaj no muaj ntsis ntev, tabsis kuv sau nej npe tag rau hauv.  Nyeem
saib nej xav licas.  Nws yog ib zaj pajhuam Hmoob li Tsujsua Dluag muab
cov rule los.
Peb cov no		muaj coob muaj ntau
Muaj tus laus		tus txawj tus ntse
Tuaj lomzem 		sibpauv tswvyim
thaib tabsis		ibtxhia tsis ras
hais tsoya		uadog uadig
ibyam li		peb tus zab dag
hais tsawg zaj		tsuas yog tias stupid
nws lam cem		txhua leej txhua tus
cuag li yus 		thiaj li yog neeg
nej puas ntseeg 	tias tseem tshuav cov
xwsli chaol		nws tuaj tsawtsawg
tsis paub yawg		tias yog leejtwg
tej phoojywg 		li no tshuav coob
B 2 B Hmoob		yog ib tug ntxiv
Li Sayasith		peb ib tug tij
Yeej nrog nplig	kom peb sibhlub
Tsis txhob pub		lwm tus los rhuav
Tsujsua Dluag		nws yog ib tug
Uas hais lus		muajntsis mob neeg
Peb txhua leej		sawvdaws yeej paub
Yuav hais rau		lwmtus txuas ntxiv
Li Tswvyim		tus neeg phabej
Nws yeej K		txog peb txhua leej
Nws tuskheej		los yeej hlub cov
Txawm dr. Pov	uas nyob debdeb
Auvtasliasteb		los nws hlub Hmoob
MenyuamHmoob	los tuaj hauv no
Tsuas hais tso 		rau sawvdaws xav
Kom peb ras		txog yus tuskheej
Tias lub neej		tsis yog yus li
Txawm Hmoobsib	los nws yeej hais
Tias ua zoosaib	txog peb haiv Hmoob
Hais txog Phong	thiab Phoojywg Phooj
Puavleej nroo		hais txog kev hlub
Tias ib hnub		Hmoob puas lees rov
Li npawg Yob		niajhnub cem peb
Hlob phiajzeb		niajhnub tseem ntuas
Tub Nruagruag	nws tej lus qhia
Kuamemiab		twb ua qauv zoo
Nrog Suabnoog	tsis hais lus ntau
Peb yeej paub		txoj kev tsimtxiaj
Cia cia siab		thiaj tuaj nrog xyuas
Nrog Yajyuam 	sibtawm tswvyim
Tsis liam txim		liam rau luag tej
Me noogdlej		thiaj pheej qhia qhia
Rau Maivnyiag	tus neeg tusiab
Los yog Hmoob	yuav qhia tsawg lwm
Yawg Ntsuabxwm	thiaj tseem ntuasntuas
Yuav hais txuas	mus rau niam yau
Zoo niamtsev		tus yuav meskas
Nrog avang		peb tus phoojywg
Mus txog twg 		los yeej pom tag
Pes tsawg zaj 		los nws do txhua
Xyog yog nquag	los yog mobsiab
Kuamemiab 		thiaj li hais ntxiv
Rau Charlie		kom peb sibhlub
Sawvdaws rub		ua lub siab loj
Los mus coj		tag peb haiv Hmoob
Ua txoojxyoob		sibqoog nto ntsi
Tsis pub ri		ua kaj ua niab
Hmoob lub siab	thiaj li yuav tus
Yuav hais mus 	rau tus txivntxawm
Yog Phwvnyawm	ib tug neeg zoo
Nyob hauv nroog	qhuabqhia sawvdaws
Vim li no 		kuv thiaj li tiaj
Kom Sunrise		ua lub siab loj
Tig los coj		sawbdaws tibyam
Kuv lam tham 		lam sau kom muaj
Rau Tsujsua Dluag	tau nyeem uasi
Yog tagkis		lub hnub tseem tuaj
Peb mam muab	lwm yam hais dua.
kuamemiab