Puas yog LPDR tag tswv 8 tswv 9 uas tsis muaj ib txoj kev twg rau LPDR
taug los sis nrhiav nyiaj txiag los pab pej xeem nplog, tsim teb kho
chaw li thaum 1975 LPDR tau hais tseg li lawm es LPDR thiaj pheej muab
tej dej tej av cais ua fais fab muag nyiaj ntsaws nws hnab tshos
xwb???
Vim nasxus ces tsuas tshuav lub nyuag ncov tsua ntawd ntawd hoos maum
lawm xwb tiag dua li ces dej ntag yees lawm xwb...........!  Tsis ntev
no ces twb yuav tsis muaj dej naj khoom lawm thiab twb yuav tu las as
cov yawg hehehehehehehehehhe..................

Npawg....nplog yuav muaj lawv daim av fais rau leej twg los KUV tsis
KK li os....tsis mob kuv siab kiag!
Jim

YawgLaus,
Txawm yog Lao PDR thau tswv8 thiab tswv9 tuaj nres Hmoob ntag
lau...nws paub lawm tias nws yuav swb thooj av pem toj rau Hmoob nws
tsis muaj tsab peebxwm tuav tau vim tau txhaum rau Hmoob loj txog qhov
yuav tau tu teb chaws rau Hmoob yog #1.
#2 nws tau qiv tub rog nyablaj tuaj nrog txeeb daim av Nplog ces tsam
no nyablaj tsis kam tawm lawm ces nws ua zaj twg los tsis tau, tawm
tsis tau ntawm tus nyablaj lub hwjchim kav nws li lawm, nyablaj txawm
tsis yog tus tswv daim av los nyablaj txiav tej me xyoob ntoo thiab
thauj txhua yam nrog tej me txuabsim ua hnub ua hmo los tus Nplog hais
tsis tau li ces nws tus tswvyim kawg yog: Muag tej qhov nyiaj, kub
muag rau txawv tebchaws thiab khom nqi kom txawv tebchaws nqis peev
tuaj tauv cov pas dej ntau li ntau tau, kom txhua tus muaj feem xyuam
rau hauv Laos seb nws puas yuav txuag tau daim av mentsis tawm ntawm
tus Nablaj. Nws qhov npausuav ces yog: kom cov investors nrog nws
defend daim Av Laos nkaus xwb.
All4One,
Kavtsij hov koj ob rab kub kom zuag zuag es yuav coj koj tus txiv nyuj
mus nrau kom yeej Nplog tus, koj tsis txhob ua txoj tuaj cav ntawm no
xwb yijmeem npaj koj lub Tamtseeb mus qhau tus Nplog kom swb kiag tom
ntej no. Txhob hais tias tsis kk, luag ua rau yav pem toj uas twb hom
tseg rau koj li Haiv Hmoob xwb, Kavtsij muaj siab muaj ntsws mus thaiv
kom nws rhuav tshem tsis tau ntxiv.
X Z

Sawvdaws,
Nyaj LPDR yuav tsis ruam npaum peb xav ...yog lawv ruam npaum li,
uacas lawv yeej tsov rog 1975 maj? Lawv nyob hauv qhovtsua (caves) es
tawm tuaj tua peb. Tabsis peb muaj Asmeskas pab peb with all the
ammunitions, fighter jets at our disposal but we failed to win the
war. Peb poob tebchaws lawm ces lam hais, lam cem kom zoo peb lub siab
xwb vob.

yoojyim,
yeej tsov rog nyob nplog teb tsis yog nplog yeej, nws yog nyab laj
yeej xwb kom koj to taub li. nyab laj nkaum qhov av qhov zeb qhov tsua
noj kooj noj nas tsuag tuav tsaib xwb tsuav luag yeej teb chaws xwb.
Koj paub nyab laj cov raug npoos npib lawv tuag lawm pes tsawg
millions tus. NPlog liab yeej tsis tau tua ib phom los yog ib xuv rog
uas yog hais tias yeej hmoob li. Yog koj tsis ntseeg mus nug peb cov
qub tug rog hmoob thaum ub uas tseem tsis tau tuag, lawv yuav qhia tau
rau koj zoo tshaj no. Ziag no nyab laj tsis muaj cai yuav coj thab ham
tuaj pab nplog tua hmoob li qub lawm, nws yuav tsis raws kev cai teb
chaws lawm.
NPlog yuav kho tsis  tau lub teb chaws lawm nplog thiaj li ua lwj ua
liam li no yog zoo ces zoo tsis zoo  los lawv tsis kes, nws yog lawv
qhov last effort los khoo lub teb chaws lawm xwb, dhau no mus ces zoo
ib yam li thooj nqaij rau aub sib txeeb noj lawm xwb.
amen

with today's technology, lpdr can't hide much secret and can't hold on
to their life any longer. It will happen soon or later and the power
struggle will happen. think about the 61 people versus the millions
people and see who will win.  i can bet on u that the millions will
win sooner or later. laos is like a drug zone now, no one in control,
everything is control by their warlord and drugs dealers.
amen
Post by Zab
yoojyim,
yeej tsov rog nyob nplog teb tsis yog nplog yeej, nws yog nyab laj
yeej xwb kom koj to taub li. nyab laj nkaum qhov av qhov zeb qhov tsua
noj kooj noj nas tsuag tuav tsaib xwb tsuav luag yeej teb chaws xwb.
Koj paub nyab laj cov raug npoos npib lawv tuag lawm pes tsawg
millions tus. NPlog liab yeej tsis tau tua ib phom los yog ib xuv rog
uas yog hais tias yeej hmoob li. Yog koj tsis ntseeg mus nug peb cov
qub tug rog hmoob thaum ub uas tseem tsis tau tuag, lawv yuav qhia tau
rau koj zoo tshaj no. Ziag no nyab laj tsis muaj cai yuav coj thab ham
tuaj pab nplog tua hmoob li qub lawm, nws yuav tsis raws kev cai teb
chaws lawm.
NPlog yuav kho tsis  tau lub teb chaws lawm nplog thiaj li ua lwj ua
liam li no yog zoo ces zoo tsis zoo  los lawv tsis kes, nws yog lawv
qhov last effort los khoo lub teb chaws lawm xwb, dhau no mus ces zoo
ib yam li thooj nqaij rau aub sib txeeb noj lawm xwb.
amen
Post by yoojyim
Sawvdaws,
Nyaj LPDR yuav tsis ruam npaum peb xav ...yog lawv ruam npaum li,
uacas lawv yeej tsov rog 1975 maj? Lawv nyob hauv qhovtsua (caves) es
tawm tuaj tua peb. Tabsis peb muaj Asmeskas pab peb with all the
ammunitions, fighter jets at our disposal but we failed to win the
war. Peb poob tebchaws lawm ces lam hais, lam cem kom zoo peb lub siab
xwb vob.
lpdr leaders are very smart.  I agree with Teev.  Three things that we
should always remember. Once the nohaves get themselves to be the
haves, they take every thing for their own.  Money is power.  If lpdr
let many of her people get rich, socialism is doomed.  This one is
part of Lao brain, nam mak pa kinh mote; nam lote mote kin pa.  It is
Lao life.
tz