Hwb....Charlie, Teev hais rau kuv tias twb tsis yog koj xwb, hos tag
nrog nej ob peb tug kwv tij cia li xam tsis tawm tswv yim los teb Teev
li lawm es nej thov thov hais tias kom Teev zam txim rau nej cia nej
mus cuag niam cuag txiv tso no los sav, cas koj hos hais niag zig nkas
li koj mas. Neb leej twg hais qhov truth? Kuv xav tias Teev tsis tag
yuav need kuv thiab peb ob peb leeg los nrau koj li, Teev ib leeg xwb
los kuv yeej cia siab tias nws zog txaus lawm no os. Koj mas ntshai
yuav tau coj koj txiv nrog nraim es yog qhov twg koj tsis tau no los
thiaj li tau cov laus los nrog sib pwv xam ov. Tab sis mam hnub i Teev
proposed hais tias yog koj swb no ces Teev yuav kom koj txiv los teeb
Teev no tsij sub laiv. Ua ntej koj yuav lees tuaj, koj yuav tau consult
zoo zoo nrog tus laus tso nyob tsam tus laus lam ceeb os mog. Kuv mam
li tuaj saib neb xwb tau lawm laus. Nco ntsoov tias tsis yog me nyuam
yaus lawm koj txhob lam hle ris lawm ov. Hahahaha...Charlie, zaum no
thov txhob tsa tw khiab es peb thiaj yuav tau saib nyuj sib nraus ok.

Moobsib:
Peb tej niam tej txi ntshav nrog lawm pes tsawg.  Yawg Phraya Touby
Lyfong yog ib tug nom twb tsis hais Hmoob xwb tabsis yog tag nrho rau
haiv neeg Los Tsuas; nws tuag twb tsis muaj lub ntxa.  Nws tuag vim yog
Nplogliab txoj kev phem xwb es Teev Lis tseem mus qhuas hais tias lawv
zoo heev. Nej puas pom hais tias niaj hnub no Amiskas tseem nrhiav lawv
cov tub rog mus ploj rau txhua txhia qhov, tus General txog ntua rau
tus Private.  Cov neeg zoo li Teev no es twb tsis saib yus Hmoob muaj
nqis li tus tsiaj; tseem yuav muab GVP thiab cov elders uas thov txoj
kev rau nws tuaj pw no ntes coj mus kaw.  Tus neeg no puas tsim nyog ua
Hmong lawm.
Charlie

Charlie,
Koj niam hais luaj twg los neeg tsis ntseeg koj. Nej twb yog cov neeg
tua Hmoob, dag noj Hmoob thiab tsim txom Hmoob. Tej no Hmoob twb pom
los tau txog txij no. Tsis yog Hmoob tsis paub tsis pom. Hmoob mam
txiav txim Hmoob xwb. Tsis yog koj, los yog kuv, txiav txim.
Cov Hmoob tim hav zoov twb tsis yuav li nej hais lawm. Lawv twb txiav
txim lawv lawm xwb. Lawv twb tawm lawv los yuav tas. Tshuav cov koj xav
kom kuv pab pab cawm xwb. Cov Hmoob tim TBK twb tuaj yuav tas. Cov
Hmoob tim no twb pib nrauj nej lawm. Nej twb rov sib nkaug nej lawm
thiab. Mivkas pib caum nej lawm. Pem hauv ntej no, nej tsuas muaj poob
zuj zus lawm xwb. Nej niam txaus siab thiab tsis txaus siab ntawd tsis
tseem ceeb rau Hmoob. Hmoob yuav mus ua Hmoob neej raws li Hmoob xav
tau.
Tib qho nej yuav muaj txoj kev dim pa pem hauv ntej ces yog nej yuav
tsum tau hloov nej loj. Thawj qho nej yuav tsum tau ua ces yog muab nej
cov thawj laij tawm kam. Nej txhob txav ti lawv li lawm, tsis li natwd
ces lawv qhov tsis zoo yuav kis rau nej. Yog nej ua tsis tau qhov nov
ces nej txawm nti thiab huaj cheej luaj twg los nej yuav mus tsis tau.
Thov nrog nej tu siab.
Teev

Chairman Xejthim:
Yog koj tseem hais li koj tsis nrog Teev tuaj lawm thiab ces ntshai
yuav tsis muaj hnub kuv pom nej li lau.  Kuv tos nej xwb as!!!
Charlie

Teev:
Hmong cov traitors los twb ntaug zuj, zus lawm thiab vim Nplogliab siv
nej tag ces Nplogliab muab nej nrauj li xa dab.  Yog nej xav kom Hmoob
rov ntseeg nej no ntshai yuav yog lwm tiam.  Tiam no ces ntshai nej
yuav ua pes tsawg los Hmoob tig nrob nqaum rau nej lawm xwb.
Hmoob lub neej ces yeej yuav mus zuj zus regardless of traitors; it's
uncontrollable.  The sun will rise and set.  The tide will be in and
out.  The caterpillars will transform to beautiful butterflies. We will
be free one day and live in unity with no traitors.
Charlie