Peb cov txivneeg txhuatus, mus rau sab asia mas pheej hais rau cov tim
no thiab yus tus pojniam tias, mus ua tebchaws, mus ua luam, mus xyuas
kwvtij neejtsa phoojywg, mus xyuas yus lub qub tebchaws, thaum kawg
txhuayam uas yus mus ua ntawd loj me los tsis paub hais li nws ntsuas
txaus ib xib posnkaus xwb. Ces thaum ibxib pos nkaus ces tagnrho lawm
lus tseemceeb dabtsi tsis muaj li lawm.
Simneej hauv txivneeg lub siab tas li no txhuatus los?. Yawg Xeeb yog
tus mus tim Suavteb  los nws hais li no, tijlaug!!, ntau xyoo los no
kuv nyob rau tim no xwb, ua rau kuv txawj hlub cov neeg tim no xwb,
tabsis xyoo no kuv mus tim suav los cov tiv mas ua rau kuv kuamuag
poob tsis tu thiab hajyam ntxim hlub ntxim pab!. Kuv hais tias es cov
tximhlub ntawd yog cov laus es tsis muaj neeg pab, losyog cov menyuam
txomnyeem, losyog suav tsis hlub lawv es lawv cov tiv thiaj tximhlub
mas??
Xeeb  tias, tsis yog og!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! cas koj yuav ruam ua
luaj nas,,,cov me mos mos hais lus luag ntxhi rau yus xwb hos. Xeeb
tias, Kuv mas tsis paub txiavtxim licas li lawm, tus tim ub los txhim
hlub, tus tim no los yus nco. Kuv ces noj los tsis nqes plab haus los
tsis poob cev li lawm. koj nrog kuv xav saib yuav ua licas?. Kuv yuag
tag lawm poob 10 lbs lawm hnub no. kuv teb Xeeb tias mus saiblaj rau
cov pojniam xwb, kuv yog txivneej ibyam koj ces cov hlwb tig rov ibyam
lawm hais los yeej tsis muaj tus ntseeg lawm. Es koj tus SCH tuaj hauv
no yuav pab Xeeb licas?

TIJLAUG YOG KOJ XA LI CAS LOS NYUAJ CES KUV XA MAS YUS ROV HAIS KOM
YUS TUS ME KWV RAUJ PAB YUS XWB TIAG CES TSI TIM LEEJTWG LI LAWM
OS...........YOG LI CA LOS TSI PAUB TAG LI CES KAWG YUS TUS ME KWV
RAUJ THIAB KWV HLAU NROG KWV PHOM XWB TIAG THIAJ LI YUAV LOS PAB TAU
YUS NA LOS......HEEH J/K...........COV NEEG TSI MUAJ LIFE CES KAWG
YUAV TSI PAUB MUS LOS YOG TAKE SIDE TWG LI OS........
NKAUJSTPAUL