kwvtij moob/hmoob, thov ntxim ua ntej kuv yuav sau kuv dlaim ntawv hab
qha mej paub has tas yog thaum kuv siv lu lug moob ces yog kuv has
txug mhong leeg hua thau kuv siv lu lug hmoob ces yog kuv has txug cov
kwvtij mhong dlawb. hmoob puag yog moob tug yeeb ncuab los moob puag
yog hmoob tug yeeb ncuab, TSI YOG. kuv yeej pum discrimination ntawg
moob tsua hmoob los moob tsua hmoob tuab si, kuv yuav tsi has txug cov
kwvtij hmoob tabsi kuv yuav has txug cov kwvtij moob, cov kwvtij moob
tug yeeb ncuab es luj tshaaj plawg yog MOOB tug kheej, tsi has yog
HMOOB, yog tug twg tsi pum le kuv has ces qheb mej ob lub qhov muag
saib tuab zoo xwb ces paub qhov kuv has, zoo tuab yaam le peb haiv
mhoob tug yeeb ncuab luj tshaaj los yog mhoob hab, has dleb ces tau
ze, laura tug yeebncuab yog leeg twg maj, yog nwg cov kwvtij xwb muag,
vmged

TILAUG VAAJ,
KWVTIJ HMOOB TUS YEEB NCUAB YOG KOJ HAIS LOS NTAWM NIAM TXIV LOS YOG
KOJ HAIS LOS NTAWV POLITIC MAS LOS, LOS YOG KOJ HAIS LOS NTAWM TSEV
NEEG NO...........
YOG POLITIC TUS YEEB NCUAB MAS TSEEM PEB TSI HAIS LOS IB LEEG YEEJ
PAUB ZOO ZOO TIAS IB LEEG TUS YEEB NCUAB YOG LEEJTWG LI LER NO........
NIAM TXIV TUS YEEB NCUAB MAS TSEEM YOG KIAG YUS TUS POJNIAM THIAB YUS
TUS TXIV XWB LOS MAS........
LUAG COV LAUS YEEJ HAIS TIAS TUS PAUB YUS ZOO TSHAJ NWS YUAV YOG YUS
TUS YEEJ NCUAB NO...VIM LUAG PAUB YUS QHOV WEAKNESS LAWM NA LOS.......
ZAM NTXIM KUV HAIS NTAU LER TSI XA HAIS LUS NTAU NTAU TSAM SAB SAB
THIAB OS........EHHEE
NKAUJSTPAUL