Cov puj/yawm,
Mej puas muaj junk emails Suav nab? Ua caag es cov junk mail Suav
ntawd yuav hit kuv ntau ua luaj le, ib nub twg mas 30-40 tsaab le
nav.. How can I stop them?
Thanks,
MS

MS,
Koj sim-m saib puas block tau nawb. Koj yuav tsum login  rau koj tus
email account tag koj mam nkag mus rau qhov no. (pom qhov Mail
Options).
Mail Options
Spam
Spam Protection
Customize our anti-spam tools to maximize your spam protection:
SpamGuard
Marking Spam + Not Spam
Image Blocking
Block Addresses
Block addresses from which you don't want to receive mail
Koj click qhov Mail Options:

Yawm Sib eh
You are the choosen one.  Ua le koj puas tau qhov nuav
hab.....chnlove.com

Phwvnyawm hab Cwjmem,
Ua tsaug os. Kuv maam sim saib puas cais tau nawb.
Cwjmem, koj mas loj sim haib. Ntshaib nyob huv cyber space ces qaab
zeb, qaab caa los koj muab tshawb txhua le pob?
MS

Cwjmem,
Kuv hnov lawv tshaj xov tooj cua tias nej cov hmoob Orange county yuav
noj 30 rau lub weekend yuav tuaj no,  ua li nej puas muaj BEER haus
ned?
Tej zaum yawg thaub Txawj Tsheej tsis ua lawm ces ntshai BEER qhuav
lawm lauj......

mhoobsib aws,
koj sij mus saib saib npawg vajhmoob lubtsev kawm ntawv "beating dicks"
ces koj yeej nyeem junk mail tsis lis los ma...

Yawg Phwv,
Cov noj peb caug no yog cov Hmoob mus church tau xwb, yuav tsis muaj
cov hauv cawv ntau.  Yog lawv ua lawv hauv vaj hauv tsev mas kuv tsis
paub tab sis tom tiaj yuav tsis muaj haus ntau li vim lawv ua txhua
xyoo nyob rau hauv Santa Ana College, es lawv tsis pub haus cawv
ntau.  Tsis tag li ntawv, lawv cov coj kev cai tshiab los tsis nyiam
haus pes tsawg.
Ho cov yuav haus yog cov nyob rau hauv Long Beach, lawv tseem ua raws
li poj ua tseg yawm ua cia thiab.  Cawv mas yeej muaj.  Kuv ce tsa
chij dawb ntev lawm...Tsuas yog haus nrog cov maum mev mentsis thaum
lub Weekend xwb os.
Yawm Sib,
Luag cov laug tub has tas "tuag tes ntsai ib blooj sab yuav tsis lwj
nuav"  qeb txhua x lub qaab zeb hab qab caag es tuag haaj le tsim nyog
lug ua tuab neeg mos....tab yuav tsum siv naab looj teg es thaum kwm
muaj cov "king Cobra" nyob rau huv, haj tum tsis tau teg.

Moobsib,
Puas yog koj nyuag hluasnkauj 69 xaa tuaj xwb mas lod?  Tej zag koj
tuaj lawm ntevntev es nwg ncuncu koj heev tes nwg moog kawm ntawv suav
lawm nws sau rua koj xwb.........hehehe
kuameab

kuamemiab aws,
Yawmsib nej es twb laus ua luaj li lawm--tseem ua tau 69 thiab...nej
mas...peb cov no hlua tagnpaum li no--twb tuaj tsi tau
nawb!***@Vaajmoob..
B2BH

B2BH aw!
peb cov niag muaj 2 zaug 3 zaug 15 xyoos no ces tsis paub qabhau
dabtsi li lawm losmas.  Tsis paub tias ualicas es yawm sib tseem pheej
nco nco nws daim me kiavroj thaum 69 ualuaj li.  Kuv cov ces zoo li
twb mus thawjthiab tag lawm sub as.
Kuv paub losmas, cov tuaj lojhlob tim no li nej ces muaj khesmivkaum
thiab khesmivkaum ib ntau dhau lawm es thiajli tsis nco leejtwg li
lawm ne........hahaha
Txhob piavpiav yawm sib tsam nws rov xeev tuaj ces peb cheem tsis
tau'ov.  Nws lub neej twb zoo lawm ces txhob haishais tsam nruas hnov
nruas to qhov.  ...... hnov ..... khaiskhais, ..... hnov..... lij
puabtais no ne.  Nej cov hluas mas cas yuav ua kom luag tej laus xeev
ualuaj.......hahaha
kuamemiab

yawg sib aw-- tham li koj xwb ces yeej paub zoo lawm los mas
haj...haj...haj....
qhov pheej tau tau junk mail suav ces twb yog yus pheej nyiam nyiam
mus siab liab qab suav xwb tiag haj...haj...haj....  ua cas tsis nyob
twj ywm es tseem tuaj qhia li koj nas yawg haj...haj...haj....  thaum
koj nkag mus rau suav cov websites liab qab ces lawv lub website twb
create tau ib lub cookie lawm ne haj...haj...haj...

tijlaug Kwvtij,
Koj xaav tas yog kuv moog saib puab cov lwgsaab laabqaab hwv nua lov?
Koj yuam kev dleb dhlau lawm os. Koj puas paub tas kuv tub tsi tau
xaav txug hab yeej tsis paub txug tej kev moog tshawb tej ntawd le os.
Tsuas yog nyobx es cov hluas huv nuav tso tawm mas txhaj le pum xwb.
Txawm pum plag puav los kuv tub tsi muaj sab (xoomcais) le ne. ntxiv
ntawd, kuv ntshaix tsaam ces kuv lub koospistawj tau mob hab kuv tsi
txawj ntawv Suav ces kuv yeej tsi qheb cov nam emails hov le ov. Tshwm
thaus twg ces nyem "delete" xwb huas. Kuv le ces cov frequent lwgsaab
ces yog 1, sch, 2. hmong-lao Radio (for my wife), 3. radio free asia,
4. ces reading news xwb les es..
Mem Ab aw.... peb cov nuav mas ib nyuas dhlau qhov yuav vwm taug lawm
ov.. Tsuas yog tuaj xev kuas mej cov hluas txhob laug saix xwb os.
MS