Koj puas teev xwm kab rau hauv koj lub tsev?  Nws tseem ceeb npaum li
cas?
Xav paub ntxiv, thiaj li paub txiav txim xwb!  Yim paub yim zoo, puas
yog? :)
No religion bashing, pls! :)

Madame,
Tus xwm kab ces yog teev kom yus muaj nyiaj nkaus-s xwb.Yog lub thaj
nyiaj,thaj kub xwb los mas. Yog koj teev ib tug dab zov nyiaj thiab
Kub.
Raws li tej laus hais xwb: Yog koj khwv tau nyiaj tau npaum li cas los
pheej tseg tsis tau li ces koj yuav tau teev tus dab xwm kab( ua lub
thaj xwmkab) tab sis muaj tej xeem hmoob mas lawv tsis teev
nawb.....txog xyoo tshiab thaum laig dab lawv tsuas laig tus dab xwm
kab xwb.

Hmmm...  Txhais tau tias, yog txog xyoo, yog tsis teev dab los sis yog
tsis laig mov rau dab noj ces dab yuav tsis zov yus lub  thaj nyiaj no
lod??  lol  Yog li, niag dab no zoo los phem ma??  lol :)
Koj ne, puas muaj xwm kab thiab??

madame t, kuv tug vaajmoob nuav ce tsis teeb xwm kaab, kuv yeej muaj ib
dliam dluab nyob peg hauvtaag hab tabsim yog dluab mejcaab xwb, cas mej
teeb xwm kaag huav peb ce peb teev mejcaab, qhov hov paag yug dlua naj.

peb ua hmoob nyob...ua ib tug txiv neej yawg nyob....txawm tsi paub
dlaabtsi los...xaav kuas paub txi tus xim kab....
like everything we do, qhov tsi zoo ces xav kom go with the old year..
and xav tau qhov zoo with the new year.  vim li lo, all those failures
in terms of money, xav kom mus away with the old year.  txi xwm kab,
with new hope of having money with the new year.  vim li no, peb thiaj
txi xwm kab...vim li no peb thiaj tias "txaim laaj faab, txaim tej,
txaim toob faab, txaim ho...chij puj txob yoom puj txhawj..yeej ntxws
ceeb ntxws txawm laim tim txiv teev thawj..etc"
temsis, xwm kab ces yeej yog nyiam txiag xwb...lub xajmaim no....there
is no other meaning.  in the past, muaj ntau yam dabneeg uas xwm kab los
yej has other meaning...temsis zoo li sawvdaws tsi yuav cov meaning
ntawv lawm.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Madame,
Yog li, niag dab no zoo los phem ma??  lol :) Raws li tej laus hais tus dab no tsis tom koj txhais tau tias nws tsis yog dab phem.Tus dab no tsuas los zoj koj tej nyiaj txiag xwb.Leej twg yuav ua kom koj kob huam los nws mus ua luag lub siab kom txhob ua phem rau koj.Nws kuj hos pab koj mus txias plig nyiaj, pligkub kom los nkag koj lub hnab thiab.Vim plig nyiaj ,plig kub los txog rau zoov tsis muaj tus dab pheej hu ces luag kuj tsis nkag los hauv koj tsev.Qhov no cov laus kev ntseeg.Kuv ces hais rau koj tias kuv mus lawb dab lawm nawb.Kuv tsuas thov kom Huab tais tswv ntuj foom rau kuv tau li cas yuav li ntawd....yog Huab tais ntuj tsis pub los kuv kuv tsis yuav.
Post by phwvnyawm
Madame,
Tus xwm kab ces yog teev kom yus muaj nyiaj nkaus-s xwb.Yog lub thaj
nyiaj,thaj kub xwb los mas. Yog koj teev ib tug dab zov nyiaj thiab
Kub.
Raws li tej laus hais xwb: Yog koj khwv tau nyiaj tau npaum li cas los
pheej tseg tsis tau li ces koj yuav tau teev tus dab xwm kab( ua lub
thaj xwmkab) tab sis muaj tej xeem hmoob mas lawv tsis teev
nawb.....txog xyoo tshiab thaum laig dab lawv tsuas laig tus dab xwm
kab xwb.
Hmmm...  Txhais tau tias, yog txog xyoo, yog tsis teev dab los sis yog
tsis laig mov rau dab noj ces dab yuav tsis zov yus lub  thaj nyiaj no
lod??  lol  Yog li, niag dab no zoo los phem ma??  lol :)
Koj ne, puas muaj xwm kab thiab??

phwv hab Tsuj,
Yog le nua txhua tug kws muaj xwm kaab los yog teev xwmkaab yuav tsum
muaj nyaj txhua tug le puas yog?
Es nyob le nam vaajmoob nib, nwg teeb mejcaab xwb nua nwg pluag los nwg
muaj ne yuam?
Noogdlej

Raws li kuv hnov thiab paub txog mas xwm kab thaum chiv thawj mas yog
teev thiv thaiv dab phem dab tsis zoo.  Yog li no thiaj muab tso rau
ntawm qhov chaw uas los qhov rooj txuas los-los kom pom, qhov roj tag
los-los kom pom.  Dab phem dab tsis zoo thiaj tsis los tsev.  Nws muaj
ib txoj zoo dab neeg txog Xwm Kab.  Xwm Kab lub npe tiag mas hu ua Xwm
Kav.  Nws yog tus heev thiab muaj txuj ci loj tshaj ntawm lawv cov kwv
tij thaum lawv lub caij uas Tswvntuj tau tso lawv los cawm nooj neeb
rau ntiaj teb.  Tiam sis lub caij no tsuas hnov tham txhog Hmoob thiab
Suav xwb.
Thaum kawg Xwv Kav thiaj tau tuag, nws ob tug kwv tij thiaj muab nws
tso rau ntawm tsob ntoo VajKhaum, muab txhib zoo-o kom dab txhob pom
ces rov los tsev lawm.  Thaum cov kwv tij no rov nrog dab sib tua mus
txog rau ntawm tso ntoo Xwm Kav nyob uas ciav tsob ntoo no cia li loj-j
tuaj lawm.  Tus duab ntxoov ntxoo nyob qhov twg dab tsis kam txav ti
qhov ntawd.  Cov kwv tij no thiaj li khaws tau ib daim nplooj coj los
qhia niam Xwm Kav.  Ua ciav thaum twg dab tuaj txog hauv lawv tsev uas
cia dab pom daim nplooj dav tsis kam los hauv lawv tsev.  Nooj neej
Hmoob thiaj mus nqa cov nplooj coj los tso rau hauv lawv tsev ces dab
thiaj tsis tuaj tom Hmoob lawm thiaj mus tom Suav.  Suav tuaj noog
Hmoob ces Hmoob thiaj qhia rau Suav ces Suav thiaj mus ua tib yam
thiab.  Tiam sis Suav coj los txog Suav kuj ua tib zoo ntuas thiab ua
zoo chaw rau Xwm Kav nyob ces dab haj yam tsis mus tom Suav lawm ces ho
tig rov los rau Hmoob.  Hmoob thiaj mam rov mus kawm cov lus zoo ntawm
Suav los hais.  Siv Yis cov Xwm Kav cov tub.
Nov yog kuv hnov xwb tsis yog kuv paub.  Kuv kawm los ntawm kuv tus
txiv hlob.  Yog hais ces nej ib txhia laus neeg yuav paub nws zoo.
Muaj caij mam tham ntxiv tom ntej no.
TxawjvamYias