Mus nrog Asmeslivkas ua politics, ua pub rau txhua txhia haiv neeg,
los yeej tau mas.  Yog ua rau Hmoob xwb, ces tsis tas ua los tau.
Hmoob yeej nyiam tham pem rov ntawm ntug cub xwb as...tabsis niam no
Hmoob tsis muaj ntug cub zov lawm, Hmoob thiaj hais li ub li no ntawm
Hmoob zos xwb (sub-community.)  Hmoob lub siab khib puas yuav muaj
hnub xaus?  Lub siab khib ces leej twg los yeej muaj, tabsis, tsis yog
kuv lub luag hauj lwm ces tsis tas quav ntsej txog xwb...li ntawd nej
xav hais tias puas yuav zoo thiab no?
Kuv pom qhov news txog khub lesbian pem MA, zoo li ib tug lesbian muaj
ib plab menyuam tsis sub...Kuv nug kuv tus kheej hais tias, ob niag
pojniam xwb es ua cas ho yuav muaj taus menyuam thiab?  Leej twg yog
leej txiv no maj?  Tabsis, nws tsis yog kuv lub luag hauj lwm ces kuv
tuaj nram no ntsia xwb las as...

DID YOU KNOW THAT JESUS WAS A GAY TOO ?

Maina & others,
Tej niag kev caij lij choj no ces yog neeg tsim xwb nas.  Kuv li kuv
tsis worry txog tej no.  Kuv li kuv go by the majority xwb.  Hnub twg
yog cov coob pom zoo kom muaj tej cai gay marriage no lawm, kuv OK.
Tam sim no tos tseem muaj teeb meem los feem coob tseem tsis tau tau
pom zoo ne.  I would not even worry about it because it is just a
matter time.  When the majority people go for it, there will be a law
and it will be passed.  For now, I stand by the majority.
-Cha.

Maina,
Koj twb paub txog Democratic rule, tab sis koj ho tsis paub txog
majority rule.  Yog li ntawd no tam sim no kuv ho tsis to tau koj lawm
thiab auv.
Kuv tsuas nug koj hais tias, yog tsis muaj qhov majority rule
(Majority votes or voices), koj puas xav hais tias txoj cai forbiddend
slavery puas pass mas yuav?
Actually, it is the other way around, Maina.  If we don't go by
majority rule, we would still have slavery today.  All Asians and
black would still be second class people today.
-Cha.

Cov niag ntsej muag ruam tsis twm nws daim ntawv kom zoo me ntsis los
cas. Mee Moua twb hais tias nws vote no rau qhov amend to defined a
marriage between a women and a man, li no ces nws kuj support gay
marriage xwb. Yog nws tsis support ces nws kuj vote kom qhov bill to
amend the constitution pauv xwb.
Mee Moua los ruam ib yam nkaus li nej cov ntsej muag ruam ko thiab.
Mee mus twb question tsis tau ib qho ab tsi nyob rau tim capital li.
nws twb tsa tsis tau nws lub qhov ncauj los hais mekas ib los li.
Tseem ua tej tsab bill ruam ruam mejkoob los rhuav hmoob thiab marry
first cousins los rhuav hmoob thiab.
Poj niam ces yeej ruam li ntawv os thaum thaum lub caij coj khaub
ncaws ces lub siab yeej tsis nyob ntawm txoj haum lwm li. tshuas
nrhiav kev yuav mus tom bathroom xwb.
Amen

Yog lawm.  Tus ntse li Anti ces thiaj niaj hnub Amen tas li xwb es seb
Tswvntuj los puas sis Vajtswv puas yuav cawm tau nws qhov ntse uas
pheej niaj hnub cem tus ub tus no.  Qhov tseeb vim nws Amen dhau heev
lawm ces cia li ua rau nws ruam tshaj tus nws cem lawm.  Vim yog nws
ua tsis tau es luag ua tau ces qhov zoo nws siab tshaj ces yog cem
lawm xwb.  Cov neeg ntse li Anti the Amen mas yeej laj suaj kaum kawg.
Nrog koj tus siab rau txoj niag kev ruam cem neeg.
jt