Hnov lus paj lus cua tias muaj ob pab Hmoob nyob Milwaukee sib fight
cuag pigbull sib dua hauv xaim vias rau lub Hmoob Center no. Muaj ib
pab mas xav ua muaj ntsis mus qab rooj li lawv cov nom kujxaj txoj kev
npau suav xav tau ua chaw tiag taw. Muaj ib pab mas xav kom lub koom
haum no mas stands by itself tsis txhob zwm rau politic ces thaum kawg
ob pab neeg no thiaj li sib nkaug paim quav rau hauv governor office.
Ua rau yawm Jim Doyle tau ceeb loj heev thiab nws tsis paub xav zaj
twg tag nro nws thiaj li tuam yeem muab $100,000 mus hire ib lub
private firm los study saib Hmoob qhov intention yog li cas tiag thiab
yuav nyiam kom muaj nyob rau qhov twg yog tias Doyle ncuav nyiaj tuaj
xab ib lub tsev rau Hmoob. Tej zaum yawm Doyle yuav tsis recommend kom
build rau hauv Milwaukee lawm vim nws paub tias muaj ntau tus txiv dev
xav txeeb coj mus ua hauj lwm qab rooj tsis raws li niam txiv pej xeem
lub hom phiaj. Yog nej leej twg yog cov dhia dej num nyob ze rau zaj
no thov hais qhia qhov tseeb saib teeb meem yog li cas thiab xwv peb
cov nyob deb lawm thiaj li paub.
Hais txog qhov ntawm tias yuav tsim nyog kom build rau qhov twg, kuv
xav tias saib lub zos twg yuav muaj cov neeg muaj peev xwm ces cia rau
lub ntawd tuav.
Personally mas kuv xav tias Hmoob tsis ready handle lub Hmoob Center
vim tias luag tsuas nchuav pob nyiaj tuaj build lub physical building
xwb hos Hmoob yuav tsum tshwm nyiaj los operate and maintain kom tau.
Yog thaum hais txog nyiaj txiag lawm no ces Hmoob yuav tsis kam muaj
tus lees them kiag li. Dhau li ntawd, qhov purpose kom muaj lub Hmoob
Center no yog yuav los ua dab tsi tiag? Puas yog yuav muab siv ua ib
lub tsev siv yis rau Hmoob tuaj ua neeb ua yaig thiab tso dab tso qhua
li Hmoob yav ntuj qub qab xwb? Yog nej leej twg pom tias qhov plan zoo
yog li cas no ces hos share thiab saib yom. Yog tias yuav ua ib lub
tsev teev dab qhuas xwb no ces kuv tsis xam pom tias yuav benefit rau
Hmoob kaig li.

Ya thiab ib tsoom sawv daws,
Yog yuav tos kom Hmoob hais sib haum tias yuav muab tsa rau lub nroog
twg mas ntshe yuav txog siav li lau cov kwv tij.  Kuv lam tawm tswv
yim li kuv xav tau:
1.  Seb lub nroog twg Hmoob nyob coob tshaj ces tsa rau lub nroog
ntawv.
2.  Seb lub nroog twg Hmoob active tshaj ces tsa rau lub nroog ntawv.
3.  Seb lub nroog twg nyob tuaj hauv plawv tshaj ces tsa rau lub nroog
ntawd.
Kom suav daws nco ntsoov tias yus cov neeg Hmoob ces txawm yog suav
daws tuaj tham ua kev es sib pom zoo tsa tes tag tias ua li no rau li
no lawm los lwm hnub yeej tseem thim lus tias tsis tau pom zoo, tsis
tau tsa tes, tsis tau pom zoo koom tes li ntag.  Txawm cas los tsuav
yog feem coob pom zoo ua li cas ces ua li ntawv xwb zoo dua.
Pov Ham

Povham, maina, thiab cov schers:
kuv twb requested kiag qhov proposal lawm aws, thaum lawv hais mas
yeej muaj ntau kawg li lawm no, tabsi thaum kuv requested kiag es kuv
pom kiag ntawm kuv qhov muag mas--lawv cov initial meetings, lawv twb
nominate lawv cov candidate rau txhua txhua lub luag haujlwm tag lawm.
tabsi lawv tsi tau muaj daim bylaw thiab governing structure xwb.  hos
hais txog ntawm leej twg yuav tua li cas thiab leej twg yog board of
directors and each branch of governing hmong culture ces lawv twb xaiv
neeg tag nrog los tuav cov posts no tag lawm aws. lawv cov details
minute meetings li cas ces li ntawv xwb tamsim no os, thiab leej twg
yuav yog tos oversee lub project ua hmong center no os.
tsi tag li ntawv xwb, qhov lawv tuaj nrog hmoob tham rau ub rau no mas
lam tham kom tag es muaj npe hais tias meeting xwb no os.  the last
time, the 3 millions flied out of the door by the gorvernor veto.  ces
tamsim no, lawv twb tuaj propose $100,000.00 dollars mus study lub
site nyob rau milwaukee lawm aws. qhov $100,000.00 dollars no twb
approve rau hauv state finance committee lawm ceb twb tau pob nyiaj no
lawm aws. lub sijhawm no, lawv lawm tuaj ua cua rau zej rau zos kom
luag zoo muab tag nrho ntej cov taubhaus (head counts) hais tias this
is for all the hmong people of wisconsin no xwb. kuv disagree rau lub
homphiaj no, kuv hais tias, txawm yuav muab tso rau lub zos twg los,
peb yuav tsum muaj cov representative from each city to be on the
board to make decision aws.....tamsim no ces Maina aws, zoo kiag li
qhov koj hais hais rau hmoob xwb mas, lawv twb los muab nej cov
taubhaus muag noj muag haus tag! ua ntej qhov nyiaj $100,000.00
dollars approved by the finance committee nos muab coj los siv, peb
yuav tsum tau los sib tham es develope daim governing law and body no
tso, thiab cov governing coucils li rau txhua lub zos tso os.  tamsim
no, Lao family yuav ua tus control qhov project no kiag, lwm lub
organizations hauv milwaukee nos hos yuav los ua tus control lub
center no kiag. yog li no mas, tsi yog hmoob wisconsin lub center lawm
aws.
we need to make a move to stop how we hmong are doing business and
give it to the hmong people of wisconsin instead of invidual
organization or person, if we are targeting this to represent the
hmong of wisconsin as the hmong center claimed to be.....at least
individual city and town have a say on this matter. Maina aws, yog
yuav tos kom muaj daim proposal ces lig heev hawv lawm os mog...thaum
muaj daim proposal ces hmoob twb noj yus lub me hlwb lawm os nawb.
to be able to unite hmongmen together, we need to be fair, be
impatially, be neutral and let the wills of the people to govern us,
instead we single handly govern the people. es thov tso txoj kev kom
ua siabloj, siabntev, siabdav, siabzoo, thiab txhob xamkhib no
povtseg....vim peb hmoob twb ua li no txij li thaum ntuj tsim teb raug
los txog tav li no, peb hmoob tsi zoo li lawm. zaum no, peb yuav tau
nrhiav duas lub tswvyim tshiab, es coj kom fair and democracy way of
life tiag tiag seb peb puas yuav los ua pab ua pawg.
next time...
Born2behmong

1.  Seb lub nroog twg Hmoob nyob coob tshaj ces tsa rau lub nroog
ntawv.
***hais txog nroog ces Milwaukee yeej muaj Hmoob nyob ncoob tshaj lawm
thiab yeej tsim nyog muaj tsim nyob rau hauv lub nroog no lawm.
2.  Seb lub nroog twg Hmoob active tshaj ces tsa rau lub nroog ntawv.
***Qhov twg nyob ncoob tshaj ces qhov ntawd yeej active tshaj tab sis
qhov tseem nceeb yog qhov yuav tsum tau los sib pab txhawb tsis txhob
sib tshum.
3.  Seb lub nroog twg nyob tuaj hauv plawv tshaj ces tsa rau lub nroog
ntawd.
***Txawm tuaj hauv plaws npaum twg los yog tsis muaj hmoob nyob ncoob
ces tsim los ua dab tsi?
Hmoob Milwaukee yog vim tsis muaj cov coj tiag (true leaders) thiaj li
los implement tsis tau WI-Hmong Center. Hmoob tseem nyob rau lub
critical time los sib tw ua tus coj.  Muaj ob theem uas peb nyob rau
lub sij hawm no hais txog ntawm WI-Hmong Center: 1. WI-Hmong Center
yog ib qhov political play nyob rau hauv State Wisconsin rau ntawm sab
democrat thiab republican. Gov. tsis yog tus los co-author ntawm tsab
bill WI-Hmong Center ces nws yuav tsum muab veto tas mus li vim yog
conflicting political ntawm ob lub party. 2. Peb Hmoob nyob rau hauv
xeev Wisconsin tseem tsis tau ready for ib qhov loj loj li no.  Sawv
daws lub zem muag muaj lawm tab sis qhov yuav ready for tseem los tsis
tau txog.  Tam sim no tsuas yog ib qhov political game rau ntawm Gov.
jim doyle play rau peb hmong community xwb.
Hmongtalk

cov niag ntsej muag ruam, ruam li nej ces ntse lub hmong center no
yuav nqa kev mob kev tuag los rau nej xwb os. cov hmong pro-communist
los xav kom cia rau lawv ua, cov hmong pro-democracy los xav kom cia
rau lawv ua. zoo li ib tug pab txa uas lawv muab coj los pov rau ob
tug txiv dev es sib txeeb sib txeeb ces txog thaum kawg lawv muab pov
tseg kiag nram hav dej lawm ces ntsia ntsia tseg xwb. ruam npaum li
nej cov hmoob no ces lub hmong center no yuav nqa kev sib ntxub, kev
mob, kev sib tua, kev tuag los rua nej xwb es nej tseem yuav ua ab
tsi. yog yuav ua ib qho ab tsi es yuav ua kom ib co zoo siab, ib co
chim siab xwb kuv xav tias ua los tsis muaj nuj nqis ab tsi rau hmoob
li. Qhov zoo tshaj cia rau cov tawv dawb ua cov ua thiab ua tus decide
xwb zoo tshaj thiaj tsis muaj tus twg pab twg tusiab thiab chim siab.
Yog nej tsis mloog kuv lus txog thaum kawg nej yuav pom dab xwb.
amen