All,
Hnag hmo yog peb hmoob feem coob hu pli noj 30. Thov kom sawv daws tej
plig nyias los  zov nyias lub qhov taub nawb.Cov txiv neej hmoob naj.
http://www.youtube.com/watch?v=qYMJKEnGmKE

Happy new year to all....today yog xyoo tshiab lawm....phwvnyam, cov
laus hu plig tias ".......los los...los cuag qhov tauj vaub..."  seems
funny temsis cov laus yeej hu plig li no...temsis tom qab no ces,
sawvdaws tsi hais lawm xwb..
yaweh

Ob yawg aw!
Ob hnub no ces tsis tag yuav kom leejtwg tuaj hu plig li lawm tiag.
Cov nyob hauv peb lub zos no muaj ob peb tug poj nrauj es lawv tsis
muaj txiv ces tsis txawj hu plig ces lawv cia li qhib Zeb Avliab zaj
nkauj rau ntawm taw rooj ces thaum twg zaj nkauj tag ces plig los li
lawm tiag...  Yoojyim ualuaj li os lawv nyuag.
Peb nyuam qhuav Dhia Qaib xaus rau hnub no thaum 4 teev.  Xyoo no kuj
lom zem kawg li thiab.  Vim tsis muaj neeg kam povpob ces peb thiajli
thov tau ib cov tennis balls coj mus faib rau sawvdaws pov.  Thaum kuv
faib mus txog tog muaj ib pab nyuag yawm txiv tseem haistais lawv yuav
pov nrog kuv xwb no mas oib oib oib....cas rhiab neeg kawg li ne.
Ntshe yog yus tseem muaj tus hlub xwb ho.  Yog tsis muaj mas ntshe tau
pov lawm lauj...hehehe
Thaum kuv tseem nrog kuv yawm thaub pov pov es tseem los ib tug me
yawm txiv hluas hluas tsuas yog poob ob peb nyuag kaus hniav lawm
tseem los txav titi kuv thiab yuav pov rau kuv no ces, kuv yawm thaub
ciali cia kuv pov ib nyuag pliag.  Ntshe tsis hu plig los nws plig
yeej los lawm laud.....hahaha
Yog tsis paub hu plig ces muab zaj nkauj no xa mus pub rau nawb.
http://www.ehmongmusic.com/displayimage-854-2-title-zeb+av+liab+02.html
suabnoog

Sub naag mo (Saturday) yog xyoos laug xaus tag lov? Peb Hmoob Michigan
los kuj noj 30 rua lub week end lug nuav hab mas.
Yawm tsuj, sub tej laug yaav thau u nim hu plig le ntawd tas lov?
Suabnoog, lub zim txwv nua ces peb blaam cheem lawm les es. Yug tub
tuav yug tug mejthaub teg quas raws moog ncig tom tej khw huv Lostsuas
teb los nwg yeej muaj tej hluas Hmoob lug thaab le. Nyob tim nuav los
zoo ib yaam. Yog tas peb muab saib moog rua seem zoo (positive) mas
kuv los zoo rua qhov nwg give each of us a challenge to be true mature
person tagx. Thanks for sharing.
MS

phwvnyawm-- kuv xav tias koj mus vajtswv lawm no as.  ua cas ho tsis
thov vajtswv rau peb es ho hu plig rau peb ne.  koj yog leej twg tog
tiag mas, vajtswv los yog ntxwg nyoog nas.

moobsib..
zoo le peb cov nam moob moospheeb khib khib xuab es....xij has li hov
tag....hu hu plig tag es...thaum kws puas yuav tso tseg tes puab tas
"lug lug...lug cuag qhov tauj vaub....", especially yog hu cov
husbands plig...temsis ua le has..nwgnuav suavdlawg tsi has lawm
xwb...tsi taag le, cov laug txhaj le paub txug xwb, cov hluas tsi paub
lawm..
yaweh

Happy Hmong New Year 2007 - 2008 to everyone. Especially to MS &
Phwvnyawm family. Kuv los kuj Hu Plig Xyoo Tshiab lawm thiab. Xyoo
tshiab tuaj kom sawv daws hais lus tshiab, pib dua qhov tshiab. Tiam
sis txhob mus hlub tus tshiab nawb.
Hm213.

HM213
Koj yuav tau hu plig kom xyoo tshiab mas cov Hmoob siab phem noj yiaj
mag hlob kav hlau ob peb tus thiab.