Kuv mus tom tsev kawm ntawv es nyuam qhuav rov los txog tsev. Kuv
Pojniam hais qhia kuv tias nws hu phone nrog niamtais tham, (lub
sijhawm no nws nyob Chiangmai) es niamtais hais qhia pojniam tias, muaj
ib tug tubhluas uas yog ib tug ntawm 29 leeg uas raug Thaib ntes hu
phone qhia niamtais tias tus mintxhais Jan-Phian Thoj (nws muaj 14
xyoo) uas pheej tuaj xyuas niamtais yog ib tug ntawm 29 leeg ntawd
thiab. Niamtais hais tias tus mitub uas hu phone rau niamtais mas quaj
kawg li.
Cov minyuam no raug ntes twb vim yog Nchaiv Raus muab tsheb mus tos
lawv pem DD los noj mov rau nram Khejme. Lub sijhawm no, Hmoob Khejme
tabtom noj pebcaug. Thaum noj mov tas, Nchaiv Raus xav cov minyuam
rovqab mus DD. Thaum mus, Thaib kuj tsis ua cas, lossis hais dabtsi rau
lawv, tabsis thaum los txog ntawm checking point uas nyob hauv DD, ces
Thaib cia li muab lawv ntes. Nchaiv Raus cov kwvtij sibpab tau 100,000
baht coj mus txhiv nws los lawm. Lub sijhawm ntes 29 tug  minyuam no,
twb muaj ntsis lig lawm. Cov niam txiv and relatives hais rau Thaib
tias, tagkis (next morning) lawv mam mus xyuas cov minyuam tim Khao Kho
Police Station. Thaum tagkis uas lawv thiaj mus xyuas cov minyuam,
Thaib hais rau lawv tias, Thaib twb muab cov minyuam xa rau Nplogteb
lawm. Cov niamtxiv mus xauj Thaib tej tsheb najhas lawv pom ob peb tee
NTSHAV lo lo Thaib lub tsheb, that same tsheb that took those young
kids to the police station. Thaum kuv hnov li no lawd, mas kuv hlub
thiab txhawj cov minyuam ntawd kawg. Kuv tsis xav, xav rau qhov phem
ntxiv li.
Brothers and sisters, this is just one tactics/pressure that Thaib is
going to use to solve HDD's problems. It seems like there are many
other tactics may come out soon. The original goal of many HDD is to
come to the U.S., but now, since that goal is impossible to accomplish,
then what should you do to help your relatives at DD. Should they need
to look for other alternatives for their future????  Should they need
to continue living in that pollution situation and be poisoned by the
situation, OR find ways to escape from it.  Me,...if I knew that what I
had tried before did not work or solve the problem, I won't try that
same ways/methods again because it will bring me the same
result/outcome. We should learn from our history, because if we know
about our history, we understand our present. When we understand our
present, we see our future. Vision is about future, don't live our
life with the past. A man/nation without vision will be perished
(Proverb 29:18).
Jan-Phian lub neej: August 2003, kuv thiab kuv pojniam wb coj 17 leej
tub ntxhais hlus mus trip rau Chiangmai thiab Mae Hong Son, Thailand.
Ces wb ho mus xyuas niamtais thiab yawmtxiv lawv nram Khejme.
Jan-Phian's tsev neeg tuaj xyuas wb hauv niamtais tsev. Jan-Phian
txiv yog Thaiv Thoj. Thaiv thiab nws tus muam (widow) khiav los rau
khejme tau tsis ntev ua ntej wb mus xyuas niamtais thiab yawmtxiv lawv.
Thaiv tsev neeg yog ib tsev neeg ntseeg Vajtswv nyob Nplogteb. Nyablaj
tuaj nyas tua Thaiv 2 zaug, tasis Vajtswv kuj pab nws khiav dim. Nws
khiav nkaum rau ub rau no tau ib ntus. Thaum kawg nws thiaj txiav txim
siab coj nws tsev neeg thiab nws tus muam los rau Khekme. Kuv nug Thaiv
tias, "Koj puas muaj kwvtij lossis paub leejtwg hauv Khejme, es koj
ho los rau hauv no?" Nws hais tias nws yeej los tsis muaj kwvtij
lossi paub leejtwg kiag li. Kuv nug ntxiv tias, "Yog li ntawd es
thaum koj los, koj txuj kum paub nrhiav chaw nyob lossis nrhiav tus paj
koj. Nws teb kuv ntxiv tias, "Thaum kuv pib sawv kev khiav Nplogteb
los, ces kuv pheej ywj thov Vajtswv hasi tias, VAJTSWV E, KUV TSIS PAUB
IB TUG NEEG NYOB KHEJME KHIAG LI, ES THOV KOJ COJ KUV KEV. YOG LUB TSEV
TWG QHEB QHOV ROOJ TOS KUV CES KUV YUAV NROG TUS NTAWD NYOB. Muaj qee
ntu kev uas Thaiv thiab tsev neeg yuav tsum mus kotaw, vim ntshai
nyabtsa los tsis rhau rau Khejme. Thaiv los txog Khejme twb yog tsaus
ntuj, dhau ibtag hmo lawm. Ntujteb ntsiagto, ua cas muaj ib lub tsev
tseem tsis tau tua teeb, thiab qhov rooj los tsis tau kaw. Thaiv thiaj
mus rau lub tsev ntawd, es hais rau tus pojniam uas tseem tsis tau pw
ntawd tias nws yog leejtwg. [PHEMFWJ KAWG NKAUS, TUS POJNIAM NTAWD YOG
PEB TUS THAWJ NIAMTSEV NYOB HAUV PEB LUB CHURCH] There are over 2,000
members in this church. Cov niamtsev txivtsev hauv church muab teb,
noobqoob rau Thaiv, thiab mus nrog nws luajteb. Kuj muaj cov kwvtij
Hmoob Thoj uas tseem tsis tau ntseeg nyob Thabnpawm pab Thaiv thiab.
Lawv pab ua tsev rau nws nyob. Thaum HDD teebmeem heat up ob peb lub
hlig tag los no, cov nomtswv tau hu kom cov Hmoob laug tsis txhob pub
chaw rau cov HDD nyob, ces Thaiv thiaj ua ib siab mus nrog sawvdaws
nyob raws ntugkev, vim nws tsis xav kom nws cov phoojywg raug teebmeem.
Thov Vajtswv pab peb cov HDD thiab mog.

Hmong Khejme,
Koj qhov report no yeej yog ib qho very touch and emotional heev. Kuv
xav hais tias thaum luag lwm haiv neeg pom yus cov Hmoob niaj hnub sib
tshum ces luag yuav ua li cas los luag yeej tsis ntshai tub qaug vim
luag pom yus tsis muaj kev koom tes. Peb cov Hmoob lub neej xyov yuav
xaus mus rau qhov twg os yog zoo li niaj hnub no na. Txawm li cas los
thov Vajtswv pab rau cov Hmoob DD thiab 29 tug me nyuam Hmoob.

Zoo li ntawd koj yuav ua li cas hais los yog qhia tau tsoom kwvtij
hmoob nyob DD?  Yuav qhia los tsis muaj caij kawm los yog yuav tsis to
taub li Laura Xiong hais ntawd.  Yuav tsis quav ntsej txog los nws kuj
yog yus cov hmoob ruam ruam uas raug lwm haiv neeg siv thiab tsim txom.
Zoo li ntawd hmoob thaib thiab hmoob meskas yuav ua tau li cas?  Kawg
qhov uas tus hais tias thaib, meskas los yog UN ntseeg tau mas thiaj
yuav pab daws tau HDD lub teebmeem no xwb.  Lwm tus ces kawg haj yam ua
rau HDD ntsib teebmeem tsis paub muaj hnub xaus.

Hmobb Khejme,
Raws li koj hais tus Thaiv no yog nyuam qhuav los,los yog nws yeej los
ntev lawm maj? zoo li nws twb los nrog hmoob Thaib nyob lawm puas yog?
Es hnov hais tias ASMEKAS yuav tuaj xyuas sawv daws, nws mas khiav mus
xyaw cov hmoob tshiab xwb no sad...
Hais txog ntawm 29 leeg ces tej zaum yeej yog hmoob mus ntiav Thaib
ntes lawv xwb.Tsis yog li ces  tub ceev xwm thaib xav tau nyiaj siv ces
ntes lawv xwb.Nej txhob txhawj 2-3 weeks xwb ces lawv khiav rov los
txog tag lawm.Raws li kuv hnov hauv DD hais tuaj cov ntawd yog me nyuam
Laib coob xwb no.Ua li koj twb muaj cov neeg nyob kiag Khejme koj kuj
nug kiag lawv saib puas yog li ntawd.

avang,
koj hais tias, "yus cov hmoob ruam ruam uas raug lwm haiv neeg siv
thiab tsim txom".   kuv hais mas cov uas tsim txom yus cov hmoob ces
txawm yog hmoob thiab xwb os.  thaib thiab nplog mas tseem zoo.  cov
phem uas yuav tawm tsam hmoob ces txawm yog hmoob thiab xwb.  cov hmoob
nyob dd mas peb tsis tas txhawj nas lawv.  nws yeej muaj nws tus nrhiav
kev rau lawv lawm tiag tiag li hos.   muaj ib hnub nej pom nej thiab
ntseeg xwb.
csy

Phooj ywg Hmoob Khekme,
Nev, nev, nev kuv twb tias txawm koj mus qhov twg los tsis muaj chaw
tso pa, kawg yuav tau tuaj tso pas hauv no xwb...hehehehe...lam tso dag
xwb, txhob chim nawj.
Ua tsaug rau koj daim report kua muag poob no. Nws yeej yog ib zaj uas
hais tau txaus tu siab kawg li. Xav tias yuav tsis yog Thai tib leej
thiaj muaj nws zaj story uas txaus thaum nyob tim Nplog thiang ntxim
hlub tam sim no nyob hauv DD xwb, ntseeg tias txhua tus los rau hauv
Thaib tsis hais ua ntej los tom qab muaj DD nyias yuav muaj nyias ib
zaj li Thaiv zaj thiab. Pab Thaiv txawj xeeb txog nws tus ntxhais. Lam
hais cuag li ncauj ntau, yog hais tias tsis muaj koj niam tais thiab
yawm txiv lawv hlub hlub Thaiv thiab nws tsev neeg ces Thaiv tus
ntxhais yeej tsis rov qab mus xyuas koj niam tais lawv nram Khekme ces
nws yuav tsis mag ntes li no. Yog muaj tseeb li kuv xav ces ziag no
Thaiv nkawv ob niam txiv yuav muab kiam rau koj niam tais lawv, hos koj
niam tais lawv los yuav feel guilty too.
Koj yeej paub zoo tias nyob rau Thaib teb yog travel tsis muaj ntaub
ntawv ces kawg mag xwb. Yog li ntawv lawv 29 leeg no txhob tu siab rau
vim lawv yeej paub tias lawv tsis muaj ntaub ntawv travel nrog lawv lub
cev tab sis lawv tseem nyiag kev mus thiab. Kuv xav tias ziag no cov
niam txiv ntawm 29 tus me nyuam Hmoob nyob hauv DD yeej tsis txaus siab
rau tus yawg Hmoob driver uas tuaj thau lawv cov neeg li tiag. Lam hais
pov tseg, yog lawv cov me nyaum tsis ua cas mas nyaj yuav tsis muaj dab
tsi, tab sis yog hais tias Thaib xa lawv cov me nyuam no mus es Nplog
Liab muab hlais tag meb, cov niam cov txiv yeej xav nrhiav kev muab
yawg Hmoob Driver nram Khekme ntawv xyuas pauj xwb tiag vim lawv yuav
kiam tias yog tsis muaj yawg driver ntawv tuaj thauj lawv cov me nyuam
ces cov me nyuam no yeej tsis mag li ntawv. Qhov lawv chim loj tshaj
mas twb tsis yog tuaj thauj dawb thiab laiv, tus yawg driver no tuaj ua
luam thauj neeg xwb hov. Hais li Hmoob hais ces yus lawv 29 leeg no yog
them nyiaj rau tus yawg Hmoob Driver no coj lawv mus kaw xwb. Tej no
ces ua li tej laus hais khaus cau ces thiaj mag xwb.
Lam hais li xwb os, qhov tseeb ces yeej hlub lawv (tus driver thiab 29
leeg ntawv) kawg li. Tsuas yog ib sij haum tos nco ces cia li raug li
ntawv lawm xwb.
Seb yog li kuv hais tiag los pov, koj yog Txiv Plig Pawg Ntseeg tiag
nev, puas yog?

csy,
Ntawm yus xub ntiag ces yog hmoob tsim txom hmoob mas.  Dhau ntawm yus
xub ntiag lawm ces yog lwm haiv tab tom zoo muab hmoob ua lag luag xwb.
Nws yeej muaj neeg yuav coj hdd tawm tiag, tabsis puas yuav yog hmoob
coj hmoob tiag?

seb puas yog cov pheej yuav mus cov cov hlua ntawd mus train ua lawv
cov peeb zeej rau pen hav zoo xwb? cov nov yuav tau lees pab thiab
txais lub txim. tsis tas li ntawd xwb lawv tseem yuav sib tua sib txeeb
cov HDD li nej hais. tam sim no ib pab twb raug ploj tuag lawm tab sis
ib pab mas tseem khov kho nyob tid. seb pab no ho yog cov twg? tej zaum
ib co nrog peb sib tuav tswm yim hauv SCH no twb yog lawv cov leem
ntag. peb yuav tau rub siab loj es tig rov los sib kho mas txiaj yuav
mus cawm peb cov HDD tau. yog ib tug ua ib tug tshum es yuav mus tsis
txog qhov twg.
NVision

Ntuj awd, lub ntuj puas pom me nyuam Hmoob raug kev txom nyem thiab
os.....Ab, ab ua li nej hais, muab saib qhov dav dav ces yeej yog tim
yus cov Hmoob rov tsim yus xwb ces txhob mus hais hais lwm leej lwm tus
kiag. Raws li NkaujNyiag hais ces 29 leeg ntawd yog H18X pab no mas
yom. Ua no txij thaum lawv mag nte los rau tsam no twb yuav tau 2 lub
weeks nyov es H18X (Lis Teng, Nom Tou and Thao) lawv cov txiv tuam yej
no puas nriav kev pab lawv cov me nyuam no li cas thiab? Yuav kom pab
tau ces kawg lawv cov no lawm xwb vim neeg yog lawv neeg ces thaum muaj
teeb meem tshwm sim li no lawm lawv yuav tsum thaj tsob kom tau. Yog
lawv tseem ua ntsej muag lag dig thiab ces kom cov niam txiv ntawm 29
leej ntawd cob khiab rau cov no ces dej num ntseg.
Hmong Khejme, koj hais li ntawd es cov ntshav lawv pom hauv Thaib lub
luv yog txhais tias Thaib muab lawv tua lawm no lov, los yog Thaib muab
cov ntxhais ntawd raped no mas?
Txog ntawm tus driver mas yog lawv ntiav nws thauj lawv mus mas nws
tsis muaj kev txhaum dab tsi kiag nawb vim ntawd yog nws kev lag kev
luam, nws yeej tsis tau guaranteed kev safety rau leej twg, lawv tsuas
zoo lawv siab ntiav nws xa mus. Yog tias nws yog tus tuaj hauv ntxias
thauj lawv dawb dawb yam tsis raug ntiav coj mus soo voj hluas li ntawd
no mas nws kuj muaj kev txhaum thiab ntag.
Kuv ntseeg tias yog H18X muaj txoj kev hlub hlub Hmoob li lawv preached
tiag mas tej nyuag me nyuam teeb meem me me li no xwb lawv tib yoj teg
xwb yeej dhaws tau lawm. Kawg kiag ib tug general tsuas raug $5.00 xwb
ces 1-2 xuab moos xwb 29 leej ntawd yeej rov los nyob qhuas ntxias li
qub lawm. Tiam sis yog H18X lam qw tias lawv mas thiaj yog cov tseem,
yog cov yuav daws tau HDD teeb meem, yog cov mus cuag tau UN thiab yog
cov UN mloog lawv lus no tiam sis hos nkaum tes zog tsis quav ntsej
txog lawv cov neeg uas lawv txw kom khiav los ntawd li teeb meem mas
zaum no nej yuav pom the true color of H18X ntag nawb.

Cov phoojywg,
Puas yog sawvdaws pheej sib sib tshum ces luag cov dub ncaug thiaj ua
kom haum sawvdaws siab nyiam ma? Yog muab ua zoo saib thaum pib los
txog tam sis no mas kuv muaj ntsis xoom xaim na.

Cov Phoojywg savdaws
Thanks for your prayer for HDD, Jan-Phian and her family. Jan-Phian lub
neej yog ib zaj true story ntawm HDD xwb. Kuv paub tias neej sawvdaws
nyias yeej muaj nyias story hais txog kev txomnyem thaum khiav
Nplogteb>>>Thaibteb>>>America. My question is, should we learn from
history??? If we can escape from steping into the old foot steps, why
not avioded?
Kuv kua muag poob, tsis yog rau Jan-Phian tsev neeg xwb, tabsis rau
Hmoob Thaib, Hmong American thiab. Nej tus puav nug kuv tias xav kom
kuv piav tias kuv pom Hmong American zoo li cas lawm. Ces cia kuv piav
me me (tabsis big issue) rau peb sawvdaws lam coj mus xav. Lwmzaus muaj
sijhawm thiab yog nej tsis tau dhuav no ces kuv mam piav txog "Kuv pom
Hmoob Thaib txawv li cas lawm" rau nej mloog.
Kuv tuaj nyob rau America tau ob peb xyoo no, kuv pom tias peb Hmong
txawv (xyov puas yog pauv thiab nawj) lawm deb heev. Kuv pib pom Hmong
American lub neej nyob rau xyoo 1990, kuv tuaj kawm ntawv 2 xyoo rau
U.S. Kuv pom thiab paub Hmong zoo li cas, xyoo 93, 95 rov qab pom
thiab, tabsis tsis txawv xyoo 90 pes tsawg. Xyoo 1997 rov tuaj dua, pom
Hmong pib txawv lawm hov ntau, xyoo 2000 los no, ua cas yuav pib txawv
ntau ua luaj li lawm. Hmong so enjoy the freedom and equal right in
this country, but so many people don't know what is the real value and
intention of freedom and equality of right, and use it for a wrong
purpose. Freedom and equal right tsim muaj nyob rau lub tebchaws no vim
yav thaum ub cov dub thiab cov pojniam tsis muaj opportunity being
succeeded (in education, political right, and????) kiag li. Cov freedom
thiab equal right lawv ntshaw ntawd, yog lawv ntshaw coj los tsim kom
muaj kev zoo rau lawv lub neej. Tsis yog siv coj los siv tsim ua kev
phem. Yog yuav summarize ces yog "USE EQUAL RIGHT AND FREEDOM COJ LOS
SIBTW, SIBPAB TSIM KEV ZOO RAU YUS LUB NEEJ, YUS TSEV NEEG, YUS PAB
NEEG, THIAB YUS LUB TEBCHAWS" Tabsis muaj ib txhia take advantage
(losisi tsis txawj siv) qhov freedom uas peb muaj nyob rau lub tebchaws
no wrongly es thiaj ua rau lub neej pias tas. Hope you understand what
I meant???? Hos yog nyuaj rau totaub no ces, cia kuv muab example:
Equal right and Freedom hais tias, neb ob niam txiv muaj
opportunity/responsibility tsim kev sib hlub equally, es neb txoj kev
sib hlub hauv kev txijnkawm thiaj loj hlob. Koj hlub kuv, kuv hlub koj
es tsis muaj leejtwg txwv tsis pub wb sib hlub tau, vim txhaum kev cai.
Tabsis, tus tsis txawj sis ces, muab equal right thiab freedom of
chioce coj los ua kev plees kev yis, lub neeg puas tsuaj tas. Equal
right and freedom hais ntxiv tias, "Pojniam Txivneej muaj cai sibluag
yuav kawm txawj kawm ntse, ua lajkam, tsav tsheb, muaj nyiaj,
????equally and freely". Qeb no mas peb cov pojniam Hmoob yog cov muaj
hmoo tsajplaws nyob rau lub tebchaws no. Freedom of speech hais tias,
koj xav tau li cas ces hais li ntawd, tsis txhaum leejtwg. Yeej los yog
los mav. Ib txhia tsis txawj siv freedom of speech tsim qhov zoo ces
thiaj tsis txawj xyaum hais lus zoo li. Tsuas muaj kev sibcav kom yeej
swb xwb. Tebchaws no thiaj yog tebchaws freedom tiag tiag hos. Tsis
txhaum kevcai (Law) ces ua tau tas huv tibsi. Ib txhia haj muab apply
tau deb/tob tshaj lawm thiab tias kuv yuav deev leejtwg los tsis txhaum
kev cai tebchaws no, yog tias ob leeg txaus siab (Peb cov txivneej mas
hais txog qeb application no mas peb tsis nyiam kiag li nawb). . Kuv
hais li no xwb lod>> nyaj sawvdaws totaub lawm. Hais ntau los nyajtsa
xeebtxob nej thiab ces cia li no xwb.
Yog thaumtwg feem coob hauv no dhuav dhuav lawm no ces hais kuv paub es
kuv mam tsum, tsis hais ntxiv os.

Phiaj hab cov bojyaig,
Kuv lub zeem muag hab txuj kev xaav los muaj ntsis thooj le Phiaj has.
Kuv xaav tas yog peb muaj pluaj sab hlub txug peb tsoom kwvtij kws poob
rua lub qhov ntuj ntawd mas peb tsim nyog khu, txu hab ua qhov kuas
tsis txhob muaj kev pem sij ntxiv rua puab lawm. Mej yeej pum tseeb
lawm tas cov neeg thoob tsib to nrog tseem ceeb yeej tsi tawm ib suab
txug qhov teeb meem nuav. Yog le mas peb cov kws pheej siv zug caav los
yuav tau restrain hab. Txawm yuav has dlaab tsi los yuav tau ua zoo
xaav kuas tshaab tsawv es le maam has tej yaam kws yuav tsi qheb kev
kub ntxhuv ntxiv rua puab.
Ua tsaug,
MS

Nyob zoo Mhoob Khejme,
Zoo sab tau nyeem koj cov lug tshaajxu, lugfaib ntawm koj txuj kev pum
(lub zeemmuag). Yog tas koj yog tseemx ib tug kwvtij Mhoob Thaibteb mas
loj sim zoo hab peb loj sim muaj moo kws koj tuaj koom nrug peb. Koj
yog tug yumsij rua peb suav dlawg (Mhoob Miskas) qheb txuj kev
phoojywg, kev sis hlub rua ib zej tsoom kwvtij Mhoob Thaibteb.
Kuv los yeej pum le koj tau has lug sau toj nuav hab. Le caag los xij,
coos txuj yog tsob Mhoob qusx, nyav tuaj xyum nrug luas coj kev vaaj
huam sib luag ces qee leej, qee tug yuav siv on the wrong way. Txawm le
ntawd los tub yog vim peb ib zej tsoom quaspuj Mhoob yeej raug
tsuj/tswj rua ntawm txiv neej ob txhais taw lug ntev dhlau lawm. Zag
nua dlim plawg lawm ces qee leej txhaj le dlhau fuam khaaj dlhau nrim
zog lawm. Ca kuas suav dlawg yijmeem dlha fuam khaaj kuas txaus. Thaus
kws suav dlawg ntsib dlua pum txaus, txawj txhua-muaj txaus lawd ces
(qoog lawm) nyaj kawg yuav tig zuj zug rua txuj kev vaammeej tag tag.
Has txug cov kwvtij Mhoob huv DD ces peb tsuas hlub le txuj kev qheb
tau xwb. Dlhau ntawd ces ca sab peb Mhoob nam Mhoob txiv yuav coj puab
moog rua txuj kev twg. We have no control of it.
Ua koj tsaug nawb...
Sis ntsib dlua ov...
MS

HMOOBKHEJ ME  , YEEJ MUAJ TSEEB LI KOJ HAIS  , HMOOB/MOOB SIV  LUB
POWER XWB TSI SIV TXOJ CAI .  TXOJ CAIS  NYOB PEM TSEV DAWB THIAB  TIM
U N  GENEVA   HMOOB TSI UA SIAB NTEV  MUS TSHAWB COJ LOS SIV   CIA LI
TSHAJ TAWM KIAG RAU LAJ MEEJ PEJ XEEM TIA   YOG NWS XWB THIAJ PAB TAU
TUAJ  USA   LI NO CE  HMOOB/MOOB KUJ NTSEEG XWB   VIM LAWV YEEJ IB TXWM
TUAV  POWER  ZOO THIAB POWER TUA NEEG   TSI MUAJ REASONS   LOS NAV .
YAWM XEJ THIM    COV LUS KUJ  TXAUS SAWV DAWS MUAB TSHAWB TAWM LOS
MUS XAV THIAB NRHIAV QHOV TSEEB TSEEB THIAB OV .   NEJ YUAV TAU TSHAWB
KOM TSEEB TIA   UA LI NEV  PUAS YOG  (  hmoob tshuaj hmoob rhaub  suav
tshuaj suav rhaub xwbh ma  ? )    SAWV DAWS NUG TSEEB SEB PUAS YOG  COV
NAM THAWJ COJ  18 XEEM  HAUV PAS DEJ DAWB   HU KOM THAIB NTE  COV NEEG
NTSEEG NTUJ NTAWD MAS .
There is no laws against tshawb thiab paub qhov tseeb  YOG MUAJ LI
there is no secrets  among  hmoob/moob  yeej yuav tawm xwb mas .   Ce
mam li pib qhov ntawd tuaj mus mas thiaj paub  pab  cov hmoob .
TUBNTSUAGRUAM

Thov clarify mintsi tias tus driver ntawd yog ib tug neeg zoo thiab
hlub cov minyuam ntawd. Nws hlub hlub cov minyuam tias lawv los nyob
txomnyem ntsuav raws tej ntugkev, es txog lub tsiab pebcaug, nws mus
tos lawm tuaj noj mov xwb. Kuv totau cov lus nej nug txog tus drver zoo
los mav, tias nej xav li cas.
Cov minyuam no tsis yog minyuam laid, especially-Jan Phian. Kuv paub
tias, tus uas nug kuv txog cov minyuam no, koj twb muaj cov txheebze
nyob DD thiab, koj sim pab nug saib lawv ho paub li cas txog cov xwm
no. Tabsis, yog hu phone mus no ces tham tsuag tsuag txog qhov issue no
xwb es maj nroos khwb phone ov>>> tham ntev ces kawg poob nyiaj rau
lawv xwb nawd (Lawv thov ob peb nyuag puas $$ xwb os).

Hmoob Khejme,
Txog ntawm qhaub koj defined freedom of speech and equal rights ces
yuav nyog lawm. Yog tus twg txawj siv es siv kom yog ib qhov productive
rau lub cuab lub yig los haj yam zoo tiam sis tus nws hos pom txawv es
nws siv li nws siab nyiam los kuj tsis txhaum cai vim txoj cai yeej dav
dav rau suav daws li. Tsuav siv kom mus li nws txoj kev ntshaw xwb es
txhob yog off the limit ces zoo lawm. Yus cov pom li phab koj hais los
kuj yog ib feem positive, tiam sis cov ho pom li lawv ua los tsis yog
phem rau lawv, lawv yeej pom tias qhov ntawd yog ib qhov zoo rau lawv
lawm lawv thiaj li siv. Peb ua tib neeg nyob ces yog everybody pom tib
yam xwb ces kuj hos tsis muaj benefit dab tsi, yuav tsum muaj qhov
diversity views thiab mas thiaj li balance.
Txog ntawm HDD teeb meem mas ua li yawg hlob Colonel Yang Thao hais,
suav daws pheej "npawm to ntsis" xwb ces ntshai Hmoob DD tus teeb meem
yuav tsuas muaj loj zuj zus xwb lauv. Cov ntov ntuj los kav tsij thov,
hos cov hos xav fiv yeem los fiv saib lub ntuj puas hlub es puas tshoj
ib tug twg los daws tau lawv cov teeb meem xwb lauj.