Kwv thiab Phiajzeb,
neb cov lus no yog kawg kiag, tabsi tsi yog li lawm thiab nawb.
Phiajzeb, koj yuav kom txhua tus hmoob/moob hloov kom tau li koj lub
siab nyiam xwb, tsi muaj li.  cov neeg txawj neeg ntse thiab lub
lajlim tswv8 ua thaum tham mas tham kom nkagsiab siab xwsli, knowledge
brings understanding nawb, tabsi cov neeg koj hais no, twb tsi paub
txog lub neej es yog tham lus xwb ces yuav ua kom yus zoo los yus
haivneeg zoo ned.  cov neeg koj niaj hnub pom no lam khavtheeb thiab
tuav maum tsawv xwb ned...lawv tsi tau txawj tsi tau ntse li nawb.
luag tej neeg txawj neeg ntse, luag muab history los tham, kom ua txoj
kev nkagsiab thiab totaub xwb nawb.  luag yeej tsi cwb nyeej zias es
yuav muab los ua chaw cob chaw chim li os.  yog li, peb haivneeg hmoob
no tseem mus tsi tau txog lub zeem muag uas koj ua tij xav txog no
nawb mog.
tsi tag li xwb, Txiv ces thaum siav yeej poob tsi deb ntawm tso qab
ntoo nawb mog!  yog li, it takes lots of effort for a person to
understand to this level of comprehension. but thanks for the inputs
and thoughts....we'll walk together to your dream--but it needs to be
a lots slower than you would want to be done.
Kwv...koj qhov ua txog ua tshob ua kos nav....tamsimno, cov coj "NOJ",
lawv tseem coj ned..cov no Coj Noj xwb! thaum txog lub caij ntawd
lawm, lawv tsi muaj lub niam tswvyim los mus xav dav dav thiab deb deb
li peb cov no--lawv lub siab tseem uv uv..ces lawv yuav dig kom tag
tej me lus mob lub ntsimsiab dhau los lawm xwb.
ua siab ntev, 10-20 xyoo tom ntej no, peb cov no los tuav tej no tag
lawm,  yuav hloov ces hloov lawm laud.  hos yog yuav Nkaus mas tseem
yuav Nkaus tau Phem tshaj, vim peb tsi yog paub xwb hod...peb tseem
Paub thiab Txawj thiab..ces peb dig tuaj mas dig tob tob thiab mob mob
kawg kiag ntag ***@Kwv!
Born2beHmong

Kwv,
Hais txog kev ua tshoob es muab qub lis hais ces kuv twnb muab lawb
los lawm puag thaum 1986 los lawm os..Yog tus kwv tij twg tseem hais
ces kuv yeej tsis nrog nws koom nws rooj tshoob li nawb..Kuv hais rau
lawv hais tias wedding time yog happy time tsis yog angry /revenge
time....

Dony,
Zoo ntau kws kuv nov/pum koj has raws nkaus le kuv xaav/coj. Kuv tug
kheej los kuv yeej tsis muab qub plaub, qub ntug, qub xaiv/lug coj lug
txuam yuaj rua tshoob kug. Ua ke ntawd kuv yeej tsi taij nqe mig nqe
no lawm.
MS

Yog tias tus neeg ntawd twb yog tus ua niaj hnub nriav nej tua pov
tseg yav tag los, tsis hais nej tus kheej los sis nej cov kwv tij nws
muaj caij zoo ces nws txawm yuav nriav kev txov nej siav vim tias nws
kam tsis yeej nej yav thau lawm no nej puas yuav zam txim tau rau nws
thiab mas? Kuv xav tias cov neeg zoo li ntawd mas ntshai yuav forever
tsis lam ntau phooj ywg yooj yim.

Thorn,
Luas has tas "quas laug nyob nruab tsaus, quas hluas nyob nruab kaag".
Taab txawm yog yug nam yeeb ncuab tuaj yuav raug yug tug ntxhais lawm
los ntawd yog nkawd le neej, it's not mine. So kuv yeej tsis txwv hab
muab plaub dlub lug txuam rua plaub dlawb.
MS

Hwb hais txog kev tshoob kos xwb mas yooj yim, peb cov laus mas peb
haj yam nyiam qhov kom tias hais tshoob thaum 8am noj 12PM go home 3pm
xwb los mob, peb yeej practice li no ob peb roog lawm, people are free
choice to drink, zaub tsuag, pepsi, beer, water, ua laj qhav qhav
ntxuag kua txob tib si nav. Hais txog kev sau nqi taub hau ces tsuas
yog minimal fee kom tau los ua wedding xwb nav, yooj yim tsis kawg no
lawm los moj, peb cov nyob twj cuab no ces yog tseem ua nyuaj ob tsam
es leej twg yuav nrog yus hais no naj.

Moobsib,
Kuv saib tus yuav nkhaus li wb yawg laus Thorns los kawg nrog wb ua
ncaj xwb ..hahaha Cov nkhaus thiab xav muab lub neej qub los tav kev
los cia nws ua nws yog peb cov coob ua tau ncaj lawm ces kawg lawv yus
qab xwb....heheheh sis ntsib dua MS kuv tshua ob tug tub thiab ov..

Thorn,
Has le koj has ces txhais tau has tas koj ua phim koj lub social
environment xwb nua los mas, yuam? Tsi yog le ntawd ces koj yeej yuav
muab tso tom nav pua zum xwb laiv, puas yog? hihihihihi...
MS

Dony,
Ca saib lauv,,, peb muaj ib co nyuas npawg Moob Vaaj yog peb ib phaum,
muaj tej tug tseem ua kwv, los thaus twg moog ua tshoob txug puab haub
yauj..... cuag maag nrhaab ntaag. Kuv yeej tseem npaaj quas nroov tog
yog muaj ib nub tau ntsib puab paab nyuas ntawd mas kuv yuav ca le coj
puab ib nyuas ntxhais lug yuav dlawbx xwb nua huas. Paab nyuas nuav
mas cov laug yeej has tas peb hab puab yeej ua caub lug ntau tam lawm
nua ov...
MS