You stressed moob ntxuag a few times in the past.  to be honest with
you, i personally talked to a "moob ntsuab" himself, and he has not
heard of such a term.  he did admit that "peb yog moob ntsuab
mas....and yaav tag los, tej laus kuj tau noj menyuam tiag...temsis
niam no ces, peb pauv lawm xwb..."  i too, have not heard of such a
term, cov laus los kuj tsi tau hnov thiab.  where did you get this
term?
yaweh

tsujsua,
i got it the same way we all get our knowledge of and about 'hmong'
people/culture from: asking and listening to the elders. there's no
mystery or production of satire.
from what i heard/know, cov hmoob ntxuag yog cov noj me nyuam (but not
exclusively, read below). thawj thawj tus tub (first born son) yug
hauv ib tsev neeg, lawv muab tua cub noj. raws li kuv hnov, hmoob
ntxuag mas nyob ua ke tom hav zoov xwb (lawv tsis nyob nrog lwm pab
lwm pawg los sis tej lub zos thiab). hnub ntawd, yog leej twg raug
ntog, poob, doog (physically injured), ces lawv kuj muab txhais tias
yog nws caij mus nrog tus me nyuam ntawm ntawd thiab; tus no los lawv
kuj muab tua nrog tus me nyuam. piv txwv, yog ib tug tib neeg laus
ntog es doog lub sij hawm lawv tua tus me nyuam noj, lawv kuj muab nws
tua noj thiab. hnub twg hmoob ntxuag tua me nyuam noj, lawv qhia sawv
daws kom caiv (stay at home; no hard labor; no physical activity).
thaum noj, lawv tag nrho ib pab tuaj koom noj. qhov kuv paub mas hmoob
ntxuag tsis yog tias lam tua ces noj kiag xwb; lawv yeej muab muab
lawv tej kev cai dab qhuas ua ua ntej thiab. thaum lawv los noj tus me
nyuam, lawv hu ua, noj ntxuag. ntxuag dab tsi? noj ntxuag tib neeg
ntag.
kuv yawg hais tias, thaum kuv yawg koob (great grandfather) yog me
nyuam, nws nrog kuv yawg suab (great-great grandfather) mus tim thaib
teb mus tom hmoob ntxuag hav zoov (late 1800's early 1900's). thaum
kuv yawg loj hlob, ces tsis pom muaj hmoob ntxuag li lawm. why were
they looking for these folks? were we related? who knows. let me ask
and get back to you.
peb tsev hmoob vaj caiv heev ob lo lus, 'noj' thiab lo lus 'ntxuag'.
yog thaum peb yuav hais, 'noj', peb tsis hais, 'los noj mov os,' tiam
si, peb hais, 'los so os.' yog thaum peb yuav hais, 'ntxuag', peb tsis
hais, 'muab mov ntxuag zaub', tiam si, peb hais, 'maub mov xyaw zaub.'
peb muab ob lo lus 'noj' + 'ntxuag' no pauv rau 'so' + 'xyaw' thiaj li
zoo nkauj rau peb siv.
peb tsev hmoob vaj tuaj raws qab plab suav teb rau thaib teb ua ntej.
peb mam li nkag rau los tsuas tom qab. peb kuj hla hla los los mus rau
thaib teb rov qab los rau los tsuas. tiam si, zoo li ntau tus nyob
hauv no, tuaj qab plab suav teb rau nyablaj teb mam li poob rau los
tsuas. cov tuaj tim nyablaj tuaj lawv yog cov khav khav vaj yim leej.
peb cov tuaj tim thaib tuaj ho khav vaj ceeb leej heev dua. people
divided long enough to have own historical paths and experiences? i
don't know, but likely.
zoo li thaum i kuv nyeem dr. gary yia lee sau ib zaug txog hmoob
'ntsuab'. nws hais tias hmoob lees tsis nyiam lo lus 'ntsuab' vim tias
'ntsuab' txhais tau tias yus yog tib neeg qes qes (i definitely don't
buy that argument). tiam si, raws li kuv paub mas, hmoob lees tsis
nyiam lo lus 'ntsuab' no yog vim tias lawv paub keeb kwm hmoob ntxuag
ov; lawv tsis noj neeg lawv thiaj tsis kam lees 'ntsuab' vim tias ze
dhau lo lus 'ntxuag'. in a way, cov hmoob lees kuj 'caiv' (prohibit)
lo lus ntsuab vim tias ze lo lus ntxuag.
koj nyob california thiab sav? koj yog hmoob lees thiab sav? yog li,
tej dab neeg 'hmoob ntxuag' no cov hmoob lees nyob stockton/merced
lawv twb paub thiab ned. koj noog noog koj yeej yuav noog tau. kuv lav
kiag rau koj tias cov hmoob saum stockton yuav qhia qhov tseeb rau
koj, vim kuv hnov lawv yog cov hais hais vim li cas lawv thiaj tsis
nyiam 'ntsuab' (because ze ntxuag).

zhen,
kuv nyob sacramento mas...tejzaum my questions where not asked
correctly, es kuv thiaj tsi tau hnov the term "ntxuag" from them dua.
hais meej meej mas, cov hmoob lis nyob sacramento kiag and merced cov
hmoob lees, hmoob lis, ces yog cov uas noj tibneeg kiag.  the reason
why i kept on thinking is beccuase not once did i hear cov hmoob lis
no said "peb yog hmoob ntxuag tiag tiag"..temsis nws hais tias "peb
yog hmoob ntsuab tiag tiag."  but like i said, lub sijhawm ntawd, kvu
tsi tau hnov the term "ntxuag" dua, so i never asked that question.
peb cov laus los kuj tsi tau mention that "ntxuag" term either.  could
it be that its a different "proununciation" issue?  i dont' know.  i
would suspect that not many people heard of this term before
either...txawm li cas los thanks for the input.
yaweh

zhen & tsujsuad...
Cov laus yeej hais li tiag...ziag no yeej tsis muaj neeg lees lawm;
tab txawm tias lub koob noj neeg no yeej yog cuam tshuam tag nrho peb
Hmoob tsis yog Moob Leeg hab Ntsuab xwb...tam li cov laus hais ces cov
Moob Ntsuab thiaj tseem yog cov tseem nco teev tej dab qhuas raw li
tus "ntxuag" neb hais. Tiam sis lawv tsuas muab mov coj los puab ib
tug me nyuam neeg ua kev cai laig lawm xwb...
Qhov kuv hais tias lub koob noj neeg yog peb Hmoob tag nrho li no mas
vim tias nyob rau Suav teb ib ob tug xibfwb Hmong Suav yeej hais tias
thaum ub peb Hmoob tsis tau paub tsim tsis tau kev cai faus neeg ces
sawv daws yeej muab lub cev tuag ntawv coj los txhoov ua noj; "peb mus
noj nqaij" thiaj yog ib lo lus Hmoob nyiaj hais thaum muaj ib siab ob
qig...tsis tag li xwb Hmoob twb muaj zaj dab neeg ua cov me nyuam muab
cov laus tua noj ua ntej tsam tus laus ho laus heev lawm nqaig ho tsis
qab lawm...
Qhov tseeb ces peb yuav tau los mus pab tshawb kom meej tiag tias Moob
Leeg hab Moob Ntsuab yog txawm los mus li cas es ho txaws lawm...
Feem ntau Hmoob muab ua dab neeg hais xwb ces xyov muaj tseeb thiab ho
ntev los lawm peb yeej paub tsis meej...
-txiabneeb