Hmoob puas tsim nyog ntshaw nom, ntshaw meej mom, ntshaw nyiaj thiab
puas tsim nyog muaj lub npe nyob ntiajteb. Thaum twg hmoob zoo li no
mas ma ntshaw nom, ntshaw meej mom thiab mam xav ua hmoob ntxiv lawm
nawb cov me nom hmoob tsi muaj siab muaj ntsws.
http://www.youtube.com/watch?v=ru-xQac_sWw

Kwv Yawgnomdub,
Ua tsaug ntau rau koj muab tso peb rau sawv daws tsom xam txog lub
neej khav theeb. Zoo li qhov koj rub los rau peb saib no mas luag
thiaj yog tseem tseem txiv neej yawg muaj noob ov, thiab thiaj tsim
nyog khav theeb, tej kev ua tau tej no twb yog los ntawm txoj kev txo
hwj chim kom sawv daws sib haum xeeb nyob tau ua ke, sib koom siab ua
npoj ntws nrw npooj nquam paj nquam nruas ua kom txaus lwm haiv neeg
ntshai.  Tsis zoo li peb Hmoob es sawv tau ib nyuag nom raug ntiav los
ua nom los ntawm asmeskas xwb los Hmoob nim hais tias nws mas nim muaj
fwv xyeej npaum ub npaum no, nim ua tau ub tau no li, mas mus qhov twg
mas Hmoob nim thaiv cuag li uas lwm tus yuav muab tua, qhov ua tau
nyob qhov twg?, qhov twg los twb yog tos lwm haiv neeg pab nkaus, yam
lub luag teb uas luag tso tseg txij li cas ces cia li nyob qhov ntawd
tsi txav li, yog tias ua ntsuas khav txiv hwv ces sawv daws los sib
pab sib koom ua ib pawg ua ib lub zug kom muaj av nrog luag, li neeg
ntiaj teb ces luag neeg ntiaj teb twb saib taus yus. Qhov khav tias ua
tau ces yog ntxias chais Hmoob cov neeg npub npub hlwb tsis qoos taub
hau txhua txhua hli coj mus noj, ua cas yuav tsis ntsia luag neeg
ntiaj teb ua neeg li, txij no mus lawm tom ntej ub yog leej twg tau
los ua tus coj Hmoob no, xav thov kom tsis txhob khav theeb li yav tas
lawm ua tsis tau dab tsis, yus txawm khav theeb pes tsawg los yus qiv
nyob luag av, nyob luag teb chaws xwb ces txog kawg mag xauv tes ua
rau ntsej muag ua plgu tso quav tag, thaum ntawd ces tus uas ua ua tau
mus mag kaw lawm ces, ho kom cov Hmoob mus pab qw tej niag pab rhuav
ntsej muag. Yog tias tseem npaum li suav tej txuj ci no thiab mas
ntshaws xyov haj yam yuav khav theeb loj tshaj ntawd. Twb ua tsis tau
dab tsis li los Hmoob nim khav hais tias Hmoob tus yawg hlob mas neeg
ntiaj nteb mas nim ntshai nws tag nrho, Hmoob mas cas yuav hais tau
tej lus uas qaub pob ntseg ua luaj. Peb Hmoob leej twg yuav khav txiv
mas, thaum twg peb ua tau zoo li no lawm mas thiaj tsim nyog khav txiv
me me tias yus yog txiv neej qas yawg muaj noob lawm thiab ntag.
YTK

Hmong tseem yog neeg raug txim los ntawm yawm saub. Hmoob txawm ua dab
tsi lub caij no los yeej tsis muaj qhov sawv tau tsheej. Tos seb
yawm saub puas tau tshem hmoob lub txim tawm tso. Hmoob txiv loj heev,
ntshe yuav tsis muaj li lawm lau.

yawgnomdub,
Peb Hmoob ib txwm ua tsis tau txiv, peb yeej alway mus thawj luag qau
tso zis xwb.  Thaum luag lwm hais neeg muab nyiaj thiab kev ua nom los
ntxias Hmoob ces Hmoob lub siab cia li nyob ntawd qhov ntawd lawm xwb,
Hmoob cia li tsis hais txog daim av lawm Hmoob thiaj tsis ciaj haiv.
Thaum Hmoob tsis muaj daim av los nrog luag tswj kav ces Hmoob txojkev
yuav nrog luag ua nom ua tswv thiab sab nyiaj txiag cia li tawm txav
deb ntawd Hmoob lawm.  Yog li niaj hnub niam no Hmoob twb tsis muaj
nom lawm los muaj ib co Hmoob tseem khav hais tias Hmoob tus huabtais
nyob nram lub lav California thiab.  Ua cas yuav hais lus tau qaub pob
ntseg ua luaj li, yog Hmoob tseem muaj ib daim av thiab muaj huabtais
tiag tiag li luag lwm haivneeg thiab no xyov Hmoob tseem yuav qhuas
npaum li cas ntxiv thiab nawb.

cov menyuam uas tsi nco niam txiv lub dag zog uas tau pab thaum yau
thaum yus loj hlob tiav txiv nrhiav tau noj lawm ces hniaj hnub cem
tus laus ruam hais tias tsi paub dab tsi no ces yog nej cov ib txhia
hauv no ntag..
laib laus ces yog nej ib txhia hauv no ntag tsi mloog niam mloog txiv
lus ces thaum luag pab pab tau zoo lawm ho hais tias luag tsi tau pab
ces nej ib txhia hauvno ntag. thaum noj luag txha qhuav lub zog qhuav
tag lawm ces khav hais tias yus kam yus tus kheej xwb ces thiaj tau
tuaj teb chaws no..
lub sij hawm no laib laus los muaj laib hluas los muaj.
laib hluas ces yog nyob rau tsev neeg vim tsi mloog niam mloog txiv
lus laib laus ces tsi mloog tus thawj coj lus.
hais txog ntawm ntiav nyiaj mam ua hauj lwm ces tsi hais hmoob li
txhua tsav neeg li yog diav nyiaj lawm ces kawg ua hauj lwm,,, tej
nyiaj uas yus tau lawm yeej yuav muaj ib qhov chaw tawm mus xwb yog
tsi muaj chaw tawm ces yeej nplua nuj lawm, tsi hais nej los yog kuv
tsi hais cov noj nyiaj SSI los nyias muaj nyias ib qhov chaw nyiaj
tawm mus ces nej txhob txhob khuv xim txog luag tej nyias SSI thiab
mas.hais me los nej paub ntau lawm.

Yawg thaub Yajtk,
Kuv cheem koj hais tias, kuv tsis yog ntxub, tsis nyiam, thiab xav cem
koj.  Kuv tsuas yog xav paub hais tias yog vim li cas pheej pom koj
tej kev mob hlwb chim siab cem VP xwb xwb li.  Tsawg lub topic nyob
rau hauv no, yog koj txuam lawm ces kawg muab VP coj los cem nrog.
Koj ntsia daim nyuag Chinese military parade no which VP has nothing
to do with this Youtube video.  Koj tseem siv dhia cuag li qaib huab
cheej tawm tuaj cem VP cuag li koj txoj siav twb yuav tu.  Raws li koj
tej lus hais ntau xyooo nyob rau hauv lub forum no, kuv yeej pom hais
tias koj muaj kev chim heev rau VP tshaj plaws.  Kuv guess hais tias
koj yuav tsis yog DYD ib zaug.  Tiamsid kuv tsis to taub hais tias ua
li cas koj yuav chim rau VP ua luaj li koj?
Thaub Yajtk, ib tug txiv neej yog hais lus li ko xwb ces koj mus tsis
txog qhov twg kiag li nawj.  Ua neej nyob, koj yuav chim rau leej twg
npaum li cas, koj yuav tau ceev koj lub qhov ncauj koj ruaj thiab luag
thiaj twm tsis tau yus lub siab.  Kuv pom tau hais tias koj haj yam
tsis piv tau VP tej hauj lwm thiab lub meej mom ib qho li.  Koj txoj
kev npau suav yuav sawv los ua Hmoob Tooj Nchai Siv Yis lub teb chaws
tus Huab Tais ces tag hauv ris lawm os thaub.
Cov txiv neej tuaj hauv no, kuv pom hais tias Victor Yang yog ib tug
neeg hais lub ncaj thiab tus kawg.   Victor Yang twb tau cheem koj tus
Thaub Yajtk ntau zaus txog koj lub qhov ncauj puam suav khawv kom ua
ntsus hais lus ntau ntau li koj.  Ua li cas koj twb tsis mloog thiab
yuav Victor Yang tej lus hais li thiab.  Saib mas koj tus kab mob hlwb
VP huam loj zuj zus xwb naj.

Tus kwv iliki,
Kuv xav tias ntshe koj twb qhib qhov muag lawm no, ua cas koj tseem
tsis tau qhib qhov muag txog tav ntuj no thiab no, 47 xyoo lawm es
hauv xaws tsis tau loos li ko ce pab koj tu siab rau koj tus kheej.
Kuv ntseeg tias kuv tus kheej yuav paub VP zoo dua li koj paub, kuv
tsev neeg thiab VP peb yog neeg thooj teb koom chaw nyob ua ke, his
txog nais phoo Vaj Pov kuv tus kheej nrog rau tsev neeg yeej ib txwm
muab VP saib rau lub sam xeeb siab kawg.
Koj yuav xav tias kuv yog tus phem thiab twb tsis piv VP, qhov koj
hais no, koj yuav paub zoo tias ib tug yog pej xeem qhuav, ib tug yog
Hmoob tus fuab tais nom, koj muab luj zoo zoo saib qhov txawv ntawm
qhov zoo qhov phem hauv ob lub neej no ces koj yeej paub koj kheej
lawm. Koj xav paub tias neeg zoo los phem ces koj nyeem li nram qab
no.
Ua ntej xyoo 1958 ntawd hnub qub 2 Lis Hwm " or major Lee Hue" tuav ib
pab peeb zeej nyob lub roob phus pham luab, yawg Vaj Lwm dub thiab
Npliaj Yob Thoj lawv nyob lub qhaib thab ham sab tim ntej, Lis Hwm tau
nqis pem qhaib phus pham luab los mus tsev tab tom nqis txog nram hav
uas yuav luag tiaj ces hnub qub 2 VP tso yawg Nyiaj Lwm dub thiab
Npliaj Yob Thoj uas yog VP tus yawm yij los tos Lis Hwm kev tua, lub
caij ntawd muaj ob tug thab ham nrog xov xoom Lis Hwm los ua ke tus
thab ham Hmoob Lis cab tus nees rau Xov Xoom Lis Hwm caij, tus thab
ham Txiaj Kuam Thoj ua qab, lawv peb leeg los txog ntua rau ntawm qhov
tiaj zog ces xov xoom VP ob tus thab ham zov kev tua kiag Xov Xoom Lis
Hwm tsis raug Lis Hwm tab sis raug tus nees vau hlo rau ntawd, tus
nees vau los nias kiag Lis Hwm txhais ceg rau ntawm tus nees thiab lub
theem taw nees khuam Xov Xoom Lis Hwm txhais ceg ua rau yawg rho tsis
tau, lawv rov xa ib zag phom tuaj loos ces thiaj li teg hnub qub 2 Lis
Hwm txhais ceg lov ntho. Lawv thiaj hais tias qhov no ze rau pem VP
thiab Nyiaj Lwm dub lawv qhaib thab ham ces cia mus hu lawv pem tuaj
pab kwv coj mus kho, Txiaj Kuam Thoj nyuam qhuav mus txog ntua ntawd
yuav nce mus pem Vaj Lwm lawv qhaib, ua cas Vaj Lwm Dub thiab Npliaj
Yob  Thoj nkawd tab tom maub kig kuag txog siav qhi los txog ntawd
thiab, ces thiaj hu kiag rau Lis Ntxhawg uas yog  Lis Hwm tus kwv tias
tus xwm txheej mus zoo li ntawd lawm, no ces Lis Ntxawg thiaj hais
tias yog lis ces tsis txhob mus pem tsam lawv muab loos ntxiv kom tuag
xwb ces lawv thiaj txhij neeg tuaj kwv hnub qub 2 Lis Hwm coj mus kho
rau Muang hieng "Moos Hiab" Ces Lis Hwm lawv thiaj xyuam phaj VP rau
nram Vientiane, cov nom nplog thiaj muab VP txo tas niam tsis pub VP
tuav dab tsis, tsis muaj thab ham tuav, dhau ntawd los Koos Les ntxeev
siab rau xyoo 60 ces Asmeskas thiaj tuaj ncaj rau lub caij ntawd thiaj
tuaj nrhiav tau VP rau nram thoj thoos thoj vias,  Asmeskas li muab
thiv meem taas niam rau VP xyoo 1960 ntawd ces VP li rov muaj nab thib
ua nom raws li ib tug thawj rog coj peeb zeej.
Qhov VP tua Lis Hwm twb yog nkawd tau xab xov xoom tib yam, VP ntshai
tsam Lis Hwm tau ua tus loj dua VP rau qhov tias Lis Hwm yog neeg kawm
ntawv siab dua VP es VP thiaj txiav txim siab muab cov neeg txawj
ntawv dua nws ntsaig pov tseg.
Xyoo 1966  VP raug tua pem Nas Qhas, VP tseem liam tias yog Col Nom
Kos Lis tua VP no, Nom Kos Lis thiab VP nkawd yog phooj ywg zoo heev
VP yuav noj ib pluas qab mas yuav tos Nom Kos tuaj txog mam noj. Thaum
VP yuav tuaj mus rau Nas Qhas VP twb tuaj mus ntsib Col Nom kos Lis
tom Muang Hieng tas, VP li ncej nyooj hoom mus txog pem nas qhas VP
cia lis mus raug tua pem, VP tseem liam tias yog Nom Kos Lis tua, nej
sim saib seb VP mus nyooj hoom, Nom Kos Lis mus ko taw, es Nom Ko Lis
tseem xub xub mus txog ua ntej rau pem nas qhas mus zov tua VP pem
thiab mas tsis paub hais li lawm laus, txij hnub uas VP liam tias Nom
Kos Lis tua VP los ces nkawd txoj kev sib hlub hmov tshua cia li tu
hnub ntawd los txog rau niaj hnub nim no, VP ua dab tsi mas twb yog
kwv yees liam tus ub tus no ua phem.
Lub caij nyob Looj Ceeb peb txhua tus puav leej ris VP lub txiaj ntsim
ntau kawg. Sawv daws yeej saib VP tam lub ntuj. Lub caij nyob looj
ceeb yog lub caij tiv tsov rog sib txov txoj sia ntawm ob tog nplog,
los cuam tshuam sua Hmoob rog rau hauv, yuav muaj qhov phem qhov zoo
nyob ua ke, VP muaj fwv xyeej kav Hmoob, peb txhua tus yeej hwm VP.
Tab sis thaum tuaj txog rau rooj teb no VP tau ua dab tsis rau Hmoob.
1).  VP yog major General xwb nws puas muaj cai tsa huab tais nplog ua
tus loj dua VP.
2). VP tsa nom tswv loj rau cov Hmoob ua ntshaw ua nom, tau ua nom loj
tshaj VP no puas raug cai?
3). VP tso neeg mus sau nyiaj ntawm cov nom uas VP tsa rau rooj teb
no, mus rau VP siv, ua cas ho tsis yog VP muab nyiaj hli rau lawv siv,
li no puas raug cai?
4). VP tau dag rau Hmoob txhua tus tias VP yuav mus noj peb caug tim
nplog, txhua xyoo twg los VP puav leej hais tias lwm xyoo mus noj peb
caug tim nplog. Ib tus Nom siab kawg ntawm Hmoob xij hais li ub li no
dag rau Hmoob tab sis tsi tshwm sim dab tsis, puas tsim nyog hais
thiab VP cov lus dag puas pab tau VP lub meej mom.
Tej li hais no yuav tsis tas kuv piav ntxaws ntxaws yog tias koj qhib
qhov muag lawm no koj puav paub zoo, los yog koj lag ntseg lawm es koj
ho tsis hnov mas nyaj yuav yog li koj hais cem kuv saum. VP twb yog ib
tug thawj coj zoo thiab tseem ceeb no ua cas ho tsim ntau yam kev tsis
raws li neeg ntiaj teb ua nyob rau America no, iliki koj puas muaj zoo
zeb ho hov? yog tsis muaj no koj yuav tau mus yuav ib lub los khaws
cia tau tam riam thaum uas riam npub lawm.
Yog leej twg tsis ntseeg tej lus li kuv hais los saum no nej mus Noog
Tau rau Txiaj Kuam Thoj  tseem muaj txoj sia nyob rau Saint Paul MN
55106  sab Easide St. Paul, yog nej nrog Txiaj Kuam Thoj tham ces nej
yuav paub VP txoj kev liam neeg tua neeg mas. Kuv hais qhov tseeb no
ces kuv tseem yog tus tsis zoo thiab.
iliki, yog tias koj tseem tsaug zog tsis tau tsim nto, tsis tau qhib
qhov muag no ces, kuv yuav piav qhov tseeb npaum cas los koj yuav tsis
tau tus neeg ua zoo thiab ua phem dag ib zaug li os.
cuag li qaib huab
Ua cas koj yuav dg ua luaj li thiab ne tsis yog koj kawm tau ntawm VP
lub hlwb lawm pob, kuv nyuam qhuav tuaj hauv no tau li 1 xyoo xwb pob.
Ua cas koj yuav dhia tshaj tus qaib huaj cheej lawm thiaj ne. luag
hais tias hnov cov tom tej tsem tsem ces yus lam tsem nkhuj nkhawb
raws qab ces yog koj los mas tus kwv ai! Hais txog keeb kwm mas tab
txawm tus neeg tuag lawm los txoj keeb kwm phem yuav tsis ploj ib zaug
tas sim neej mus. Kuv twb tsis tau tuav koj nkaub los rho koj npe es
koj yuav tuaj dhia qaug dab qaug de li no no.
Koj cov lus saum toj no mas hais tau npub dhau lawm, koj twb tsis pom
tus hneev xyov mus twg lawm, es koj yuav ua cas pom tus tsiaj tias yog
tsiaj dab tsis nas thaub hauv xaws tsis loos ai  yog yuav muab coj los
rau neeg siv mas kuv xum siv qwb riam txhoov qaij mas yuav qoos tshaj
koj lub laj lim, koj cov lus hai tau tsis muaj kuab dab tsis li.
YTK

Yawg Yajtk,
Kuv yuav tsis hais ntau npaum li koj hais saum toj no.  Koj zaj dab
neeg hais txog VP kom Vaj Lwm Dub thiab Bliaj Yob Thoj mus tos kev tua
Lis Hwm yog lus tham cuav iab liam ntawm koj hais xwb.  Hnub twg koj
tawm tuaj qhia koj lub npe tseeb hais tias koj yog leej twg lawm,
thiab koj muaj ob sab lus coj los piav lawm, txaus ntseeg mam ntseeg
yeej tsis lig.  Yog koj tseem nkaum dag ua neeg cuav tuaj lub npe Yaj
Tshaj Koob no ces koj tej lus tsis muaj nqi thiab piv tsis tau VP lub
history as the greatest Hmong Leader among all the Hmong leaders in
our generation.
Tiamsid kuv muaj lus xav nug koj Yajtk hais tias, koj muaj mental
disturb lawm vim ib los los koj cem VP, ob los los koj cem VP.  Koj
yeej tshem tsis tau VP txoj kev tawm hauv koj lub hlwb li.  Yog koj
xav los promote thiab ua Tooj Nchai Siv Yis tes hauj lwm thiab tsim ib
lub teb chaws Hmoob, koj yuav tsum stop txoj kev promote hatred kom
Hmoob muab Hmoob tej qub nom qub tswv rhuav kom ploj liam mus.  Qhov
zoo, yog koj hlub Hmoob tiag, li koj tau claimed, koj yuav tsum
promote kom Hmoob hwm Hmoob tej qub nom qub tswv thiab tso tej kev
chim lub neej 50 xyoo yav tag los pov tseg txhob niaj hnub coj los
qhia rau tej me tub me nyuam kom sis ntxub ntxiv mus.
Ib qhov ntxiv, koj twb yog ib tug laus neeg tsis yog neeg laus, thiab
tseem coj cai ntawm koj tsev kwv tij pus yog?  Vim koj twb tau hais
rau hauv no hais tias koj tau tus plaub rau koj tus kwvtij mus church
tiamsid tseem mus xauj pojniam Hmoob paum xwb no pus yog?  Yog li ua
ntej koj yuav tawm tuaj hauv lub public forum iab liam txog VP cov me
tub me nyuam hais tias lawv ua laib thiab kawm ntawv tsis siab, koj
yuav tsum xub xub los qhia thiab muab koj cov tub cov ntxhais cov npe
coj los hais kiag hais tias koj muaj tus tub hu li no, tus ntxhais hu
li no kawm ntawv siab npaum li no thiab tau ib txoj hauj lwm loj tau
nyiaj npaum li no.  Koj cov tub cov ntxhais mas tsuas yuav ib tug poj
niam thiab yuav ib tug txiv tsis tau sis nrauj dua li.  Tom qab ntawd
koj mam muaj cai muab VP cov tub cov ntxhais coj los piv nrog rau koj
cov tub cov ntxhais tej neej mas thiaj yog koj ua neej ncaj thiab yog
Hmoob ib tug coj.  Yog koj cem VP mas koj luaj xov nws teb tub teb kis
cem nrog tib si, no ces kuv hais tias koj tseg kiag koj txoj kev lim
hiam nawj.
Yajtk, many men in this forum gave you alot credit and respect.
However, you are not a man and went too far in the other post when you
accused VP's children as gangsters, losers, dumbers, divorcees, and
scammers.   I will never give a shit respect about you.   You are no
better than a piece of shit.

On Nov 23, 8:05 am, ***@yahoo.com wrote:
iliki,
Koj tsis paub txog qhov uas kuv niaj hnub hais no txawm yog tus nqaj
rus tsis ncaj es lub ruv tsev thiaj zij, txhua yam uas kuv hais yog
kuv kawm los ntawm Hmoob tus thawj coj ntag. Koj paub no peb Hmoob
thiab lwm haiv neeg tuaj sab asia tuaj ua ke rooj teb no ua cas luag
tej tsis ncha lub koob li Hmoob, koj sim xav koj seb peb Hmoob tus uas
ua muaj kev txhaum rau luag tsoom fwv txoj cai txawm yog Hmoob tus
thawj nom ntag. Koj puas paub txog tiag ib tus thawj coj dag tau 35
xyoo no ho tsis muaj txhaum rau leej twg li, hos kuv hais txog tus
neeg tsis coj ncaj ncees ces txawm txhaum koj lawm. Koj twb yog tus
uas kawm paub txog lub ntuj cov hnub qub thiab lub ntiaj teb nev, ua
cas koj ho tsis paub qhov neeg ua ncaj thiab tsis ncaj. Kuv kuj xav ib
yam li koj xav thiab, ntshe yog koj muaj mental illness lawm koj thiaj
tawm tuaj cem kuv li koj hais no.
Kuv tseeg tias Tooj Ncai Siv Yis yuav yog koj poj koob yawm xwv lawm,
koj tsis tas yuav tuaj nto qaub caug rau koj poj koob yawm txwv, yog
tsis muaj Tooj Nchai Siv Yis ces yeej tsis muaj koj ob lub qhov muag
los yeej noob rau ntiaj teb lawm.
Hais txog ntawm kuv tus kheej ces kuv tsis npaj yuav xav xav los ua
nom rau Hmoob li nej team es tej tus niag laus laus twb nkag tsis zawj
lawm los tseem yuav ua tus thawj thiab tseem heev dua qub tshaj yav
tag lawm li nej team tau hais ua ntu zus los nawb. Niaj hnub no ces
kuv tsuas tshawb Hmoob txoj lw coj, keeb kwm qhov zoo thiab phem coj
tuaj qhia rau cov uas tseem tsaug zog tsis tau paub txog Hmoob zaj dab
neeg tim looj ceeb nrog paub.  Koj hais tias yuav tsis pub tham hais
txog Hmoob cov thawj coj tej keeb kwm no es koj yuav ua cas paub kho
koj tus kheej kom ua tau zoo dua qub ntxiv. Luag cov neeg nplog li
keeb kwm 700 xyoo dhau los luag tseem niaj hnub muab coj los hais rau
hauv free Asia rau luag tsav neeg nplog mloog tias tiam no tus no tus
no coj teb chaws muaj kev sib tua li cas rau li cas luag tham tag tsis
zais. Tus coj zoo coj phem lawv luaj xov tham tag nrho. Nej Hmoob li
mas yuav tseev kom npog tawb quav uas tsw tshaj plaws tsis pub nthuav
tawm li no es yuav ua cas tau noj,
Qhov kev hwm qub nom qub tswv yuav yog coj zoo txaus hwm mas peb thiaj
yuav hwm, yog tham lus haum siab lawm thiaj li npuaj tes rau nws cov
lus, tsuas yog zoo li Hmoob es hais tau zoo phem los npuaj tes tag huv
si, tsis paub xyov cov lus tham ntawd puas yuav ua tau li hais los
tsis tau li hais los cia li npuaj tes rau cov lus, ib pab pawg neeg
twg yog tsis paub lub ntsiab lus sib tham tias qhov yog nyob qhov twg
lawm ces tsis tas yuav mus koom kev sab laj nrog luag pej kum cuab
zeej li nawb.
Yog hais li koj hais ces koj kuj nyiam cov neeg hais lus dag kom muaj
muaj kuab. Hais ntsig txog cov lus kuv tham saum koj tsis ntseeg los
koj kuj mus noog VP thiab Noog Lis Hwm uas yog Lis pej txiv nyob
Colorado, tus neeg siab ncaj tsis dag yuav qhia koj tseeb tshaj thiab
ntau dua qhov kuv hais los saum.
Koj yog ib tus neeg nyiam ua tshws faus quav rau hauv qhov tshauv,
nyiam pleev xim rau sab raum kom luag tus tsis paub xav tias hauv ruab
nrog mas huv kawg no puas yog, tus neeg faus quav ces muaj ib hnub
yeej yuav muaj neeg mus POM KOJ KWV HLAU mus faus quav xwb xwb thiaj
tag.
YTK

Yaj Tshaj Koob,
Kuv nug koj very simple question xwb ua li cas koj ho hais ua phab ua
pheev tuaj?  Kuv hais tias koj yeej tawm plaws khav ntxhias hais tias
koj paub VP tsev neeg zoo, tiamsid ua licas koj ho pheej tsis kam qhia
kiag koj tus kheej lub npe hais tias koj yog leej twg?  Koj zoo cem VP
luaj xov qas nws tej txiv tub tib si coj los cem kom zoo koj siab vim
koj xav hais tias koj zais ntshi koj lub ntsej muag tsis muaj neeg
paub koj.
Koj pam xeeb muaj tsab peev xwm tsis nyiam ua tshws dag nyiag ntshis
faus quav rau qhov tshauv, koj kuj teb kiag thiab qhia kiag meej kom
sawv daws paub meej hais tias koj ho muaj integrity tshaj VP npaum li
cas? Teb kiag koj 8 nqi lus tag ces kuv teb kiag rov rau koj xwb ces
mam tham lwm yam ntxiv.
Hnub twg koj qhia koj tus kheej lawm, kuv pom yog kuv niam kuv txiv
neeg coj noj cov ua ua tiag, kuv yeej yuav thov koj kom koj zam txim
txog tej lus tau hais siab hais qis nrog koj sis cav.  Yog koj tseem
ua neeg dag neeg cuav tuaj cem VP hauv no xwb no ces kuv hais tias kuv
tsis respect koj vim koj muab hais tau tshaj lawm.  Koj kiag twb tsis
kam qhia koj teb tub tej ntxhais rau lwm tus muab cem rhuav kiag li.
Ua lic as koj ho xav hais tias koj muaj cai los rhuav tshem VP tej tub
teb ntxhais?
Teb koj 8 nqi lus kom tau nawj yog koj xav hais tias koj yog txiv
neej.  Yog koj teb tsis tau koj 8 nqi lus rov rau koj no ces koj tsis
yog txiv neej yawg.

iliki,
Koj txawm yog tus uas teb tsis tau kuv cov lus ib nqe, vim koj tsis
paub qhov tus neeg coj. Kuv yuav muab ib qhov rau koj xav li nram no.
Kuv nug koj hais tias cov lus kuv hais txog GVP li keeb kwm ua nom
thiab coj Hmoob zoo li cas rau li cas ntawd ho mob koj siab txhaum koj
loj heev. Ua li nes qhov uas nplog muab VP ua nyuj nkham liab qab tso
ib tug dev nce tsoob VP qhov quv ua rau VP lub ntsej muag puas nyas
nyha tas nrho, thiab xuas ko taw ncaws tsuj VP ob sab plhu, xuas hlua
khis cab li tus dev, qhov nplog ua phem qias neeg npaum ntawd rau VP
ntawd, ho tsis mob nej siab npaum li kuv piav VP keeb kwm, txawm yog
npub npaum rwb taus li no es thiaj ua plaub tsis paub tag. Yog li cas
txog tav ntuj no nej ua tsis tau ib daim yuag duab phem txog nplog cov
thawj nom rau hauv no rau peb ntsia li. Koj thiaj yog tseem tseem yog
cov uas ua plauv tshauv tawm ntawm ntug cub ces yog zoo li qhov kuv
hais no ntag.
Yog paub mob siab npaum li koj ko ces kuj ua ib qhov pauj rov qab rau
cov nplog, nplog twb ua phem npaum rau VP nev, ua cas ho tsis muaj
cuab kav ua tau li maj?  Yog hais tias nais phoo Vaj Pov coj zoo ua
zoo tsis dag ces tsis muaj neeg leej twg yuav ua dab tsis phem rau nws
li los mos. Koj pob ntseg tsis hnov Vaj Sher thiab Col Tub Pos Lis
nkawd twb hais nev, tau 35 lub xyoos lawm VP ua tsis tau ib yam dab
tsis khaws cia li no nes, koj puas lag ntseg maj? Kuv xav tias yog koj
tsis lag ntseg ces koj kuj hnov lawm, 9 tus 10 tus Hmoob yeej hais
tias VP dag lawm ua tsis tau li nws cov lus hais no ov. Koj tuaj teb
chaws no koj puas pom America cov President hais lus li cas rau lawv
haiv neeg? Nws hais li cas lawm nws yuav tau follow nws cov lus thiab
lub hom phiaj nws teeb tseg. Koj tus yawg hlob VP ces tsuas ntsia
ntsoov pob nyiaj hais lus xwb nes, li no thiaj yog tau lub npe neeg
dag, thaum ub nyob Looj Ceeb VP twb muab tej thab ham tej nyiaj uas
America ntiav rau cov thab ham qhuav qhuav ntawd ib tug twg yog $70
dollars rau ib lub hlis ntawd noj tag, VP nyuam qhuav muab ib hlis yog
$10-20 dollars rau cov thab ham xwb, dua li cov tshaj ntawd VP muab
noj tag nrho tsis muab txwm li America npav tseg uas coj nyiaj tuaj
ntiav neeg mus tuag theej America ntawd. Vp twb noj loj npaum li ntawd
tseem tsis txaus qees, tuaj teb chaws no tseem niaj hnub sib txeeb noj
nyiaj rau ub rau no, ib sij ua zoj yam tsis tau noj lawm ho ua kiag
yam pem tuaj kom nws tau noj Hmoob taub hau, npaum li no es nim yog ib
tu thawj coj txawj hlub nws haiv neeg no los. Koj puas pom lwm haiv
neeg xij ib sij muab nws cov neeg chais taub hau ib zaug li VP ua no
thia?
Lub caij peb nyob Looj ceeb $1 dollar ntaus nyiaj nplog raug nqi yog
800 kis mus rau 1000 kis nyiaj nplog, $10 dollars nyuam qhuav yog
8,000 mus rau 1,000 rau ib tus thab ham xwb ua neeg noj loj npaum ua
cas tseem pluag taus txog kawg tseem tsa nom rau kom zoo thov nyiaj
coj los noj, tus neeg ua ncaj ncees lawm lub ntuj yeej tsis pub nws
pluag ib zaug li nawb yog tias twb muaj nyiaj txog las dav thib 6 hauv
ntiaj teb naj. Zaj keeb kwm no hais tsi txawj tag li laus yawg txhav
iliki aw.
YTK