Nyob zoo ib tsoom bojyaig,
Kuv noog peb tsoom Moob feem coob kws tsi muaj formal education txuj kev ntshaw "THE HMONG FREEDOM" ces yog txuj kev ywjsab le lub neej qub in the 1930-40s. Cov Hmoob kws ntshaw txuj kev ywjsab kws puab xaav tua tsaj, tua txhuv qus dlaab tsi los tsi muaj leej twg txwv, puab yuav ntuv lub zoov twg los tsi pub kuas muaj leej twg has mas tseem coob heev. Yog mej ua zoo noog mas thaus Hmoob lug nthuav Hmoob txuj kev ntshaw "Free Dom" ces Hmoob yeej has txug qhov kuv has nuav ua ntej. Yog zoo le nuav, laam muaj ib thooj aav twg tso phluav ua Hmoob tug, peb puas yuav tuav tau ne?
M

thaj av tso plhuav ywj siab rau hmoob ntov zoov thiab ua li hmoob nyiam mas tsis txhob cia 0.00000001% kiag li os yeej yuav tsis muaj lawm.
yog tau kiag ib thaj av mas thawj txoj num yog qhia kom hmoob txuag txug tej xyoob ntoo thiab tsis pub sawv daws hlawv teb mus kub tas toj roob hauv pes doog dub nciab li qub yav thaum ub lawm.
yog li cas los yuav hlaws teb xwb xwb no los yuav tau  mus kem kom zoo zoo txaus tsis txhob kub dhau daim teb mus rau pem hav zoov lawm. yuav tau mus ua ntawd tso cai ntawm tojxeem los txhij txhij mas thiaj hlawv tau. toj xeem ib txhoj hauj lwm yog yuav tau muaj ceev xwm mus soj ntsuam seb daim teb uas pej xeem tuaj thov hlawv puas tau muab kem zoo txaus kom txhob kub dhau mus rau hav zoov ces daim ntawd thov hlawv txhob rawm pub rau neeg siv.
txoj cai no kom muaj zog tuaj yuav tau ntes kaw kom ntev txaus ntshai yog leej twg ua txhaum los yog lam xav hlaws ces hlaws.
qhov uas yuav cia ywj siab rau hlawv li kuv pom thaum i ces thob npau suav pom li lawm vim tias yuav kom tau ib daim av rau hmoob mas twb nyuaj txaus heev li lawm. tabsis yog thaum tau kiag mas cai yuav tawm kom sai li sai tau leej twg lam ua txhaum yuav tau siv cov cai kom nruj nruj.
txoj cai no yuav tau kom txhua tus tau siv xwm yeem nkaus tsis pub tias nom qib siab li tojxeem, caubmoos,los yog huabtais ces txoj cai cia li muab tshem/zam cia. leej twg los xij txhaum ces yog ib yam txij txhua. huabtais los yog ua txhaum ces nws yog pej xeem cai ib yam nkaus.
zaum no yog peb muaj av mas tsis yuav cai kwvtij los yog neej tsa ces zam pub rau tej tus neeg tabsis ho tsis zam rau lwm tus.
huabtais kiag los tsis pub nws cia li zam txim pub rau nws tsev neeg ib tug twg kiag li. huabtais mas haj yam muaj zog ntawm txoj cai yog yuav cia huabtais txiav txim mas kom nws kaj tsij muab lub nyhav tshaj rau cov txheeb ze nws. vim lawv yog nom thiab noob nom lawv haj yam paub cai zoo tshaj lwm tus pej xeem sab nraud. yog lawv tseem txhaum mas tsim nyog tseem yuav nog txim nyhav dua tabsis li ntawd ces nyom txoj cai lawm ces cia txia kom tus yees. txhaum ces siv ib txoj kab rau taug. siv ib rab teev los luj seb txhaum loj/me npaum li cas ces yuav li ntawd ib yam kom txhij txhua.
xav kom ywj siab 100% li yav tas ces tsis muaj lawm os. ywj siab mas tsuas muaj ywj siab raws txoj cai lawm xwb.