Cov phooj ywg,
Ua li cas kuv maj nroos mus txog tim Nplog, Nplog txawm siv hais nroo
nreb tias Nais Phoo Vaj Pov tsis los lawm no.Muaj ib txhia hmoob tuaj
noj 30 hauv Fresno hu rau kuv tias txog kiag hnub tim 28 lawv xa kiag
peb cov Hmoob DD thiab Nongkhai ces lawv cia li tsis qab siab noj 30
li lawm no.Lawv tseem hu tuaj nrog kuv tham puag tim Nplog thiab
tiag......chim lub siab loj kawg.....tshuav po pa tuag......muaj tej
yim neeg lawv tau nqis peev txog 10-20 tawm txhiab nyiaj mus tos lawv
cov neeg los rau DD...... tim VP hu lawv thiaj li nqis peev mus
tos........tam sim no yawg ho yog tus tso ncauj kom Thaib thiab Nplog
xa rov qab.......kuv kiag mas kuv xav ntshai VP yuav tsis muaj feem
nrog Thaib thiab Nplog yawg tus tub Tsav cia li mus theej txoj
xwb.......Thaib thiab Nplog lawv yeej muaj lub hom phiaj yuav xa cov
hmoob thaum Xyoo yuav xaus lawm no nad.......yog nej cov chim-m laj
xeeb txhob chim-m siab rau luag tus laus thiab nawb.......luag mas twb
yog muaj txoj hmoo zoo kawg..........yog luag ceev zog ces luag lub
cab dab tseem xub mag txiav ua ntej lawm nad........kab hais tias lub
ntuj mas pab luag tus laus kawg nawb......nej cov poob nyiaj ntau-au
ntawd vim yus txoj kev ruam......nyuam qhuav tab tom haum
rau........Kuv li kuv yeej sau nra puag thaum xyoo 81......niaj xyoo
yuav npaj mus noj 30 tim Nplog lawm as.......kuv los laus lawm thiab
xyoo no ces ntshai yog xyoo kawg lawm lauj.
Kuv nyob hauv tsev xwb ces nej tuaj peb mus noj fawm saib.......Fawm
mas nyob Meskas teb no qab tshaj plaws........kuv mus txog tim Nplog
yuav tsum noj 3 taig mas thiaj tsau plab nawb.Nplog ua tsawg-g lub
tais me-e yus noj 2 kaug xwb ces tag kiag lawm ko.

Koj mas cas tseem rov qab los niag tes dawb tes npliag li ko thiab
lauj. Kuv twb sau tau nra lawm yuav lawv koj thiab Laura nej qab na
has. Zoo li no lawm ces nyaj yuav tsis muaj neeg tau mus nyob vp, tsav
thiaj koj nej cov av nyob nram qab teb Nplog li lauj. Niag tsov tom
Tsav ntawd los tseem mus coj tau ib tug niag Thaib Kuj Loom tuaj nrog
vp zaum muaj pplus ntxiag thiab nev. Yog lawv txhob muab cancel uantej
mas kuv twb mus hais savatdee khap no rau nws lawm thiab tiag. Kuv
saib mas zaum no nyaj Tsav coj niag Thaib Kuj Loom no tuag ua tau hauj
lwm me ntsis rau Tsav nej. Nyaj yuav tau koob sawv daws cov nqi dav
hlau mus tim Thaib thiab Nplog lawm nes.
Twb dhau lawm los xij vim hais tias kuv tsis tau hais rau koj. Kuv
thov hais Nyob Zoo Xyoo Tshiab rau koj thiab koj tsev neeg.
HM213.

Phwvnyawm,
Tus neeg ruam mas nws tsuas pom nws txoj kev ntse xwb. Hos tus neeg
ntse mas nws thiaj ntsia pom neeg txoj kev ruam.  Zaum no yog ib zaug
uas Hmoob rov qhia rau Hmoob hais tias Hmoob ntse npaum li cas? Kuv
kaw tau suavdaws tej lus sib khav thiab sib txob thuam tseg cia. Koj
xav tias yog muab luam ua CD muag no puas yuav tau me ntsis nyiaj coj
mus noj fawm thiab ne yom? Ha ha ha...

phwvnyawm aw--  yog los mas.  cov niag fawm tim nplog teb ces yeej
last only 30 seconds xwb ces yeej tag lawm los mas haj..haj..haj...
tab sis qhov tseeb tiag koj twb mus tsis txog nplog teb.  kuv twb
thaij tau koj duab lawm.  koj ces yeej nyob ntawm koj lub niag booth 6
teev sawv ntxov txog 6 teev tsaus ntuj hnub december 26 txog ntua
january 2 xwb, sis thiab quav twb yuav luag tsis khoom mus tso los
siav.  nej mas... kuv tuaj pom nej mas ua cas yuav khwv tag npauv no
laus yawg....  kuv tsuas pom koj sawv mus ncig tib pliag thaum yawg
loj los hais lus hnub xiab 1 xwb.   dhau li ntawd ces kuv twb mus los
angeles rov los txog hnub 28 and 29 ntawd los koj tseem zaum koj tib
lub rooj qub ntawm koj lub booth xwb.   kuv twb nqa tau koj txiv nom
khwb 1 hwj cawv tuaj rau wb sib zeem no, tab sis kuv ntsia koj khwv
dhau hwv lawm ces kuv ci li nqa rov qab los tsev lawm.  qhov yuav kom
wb tau sib zeem ces ntshe kawg qhov koj tuaj pem no lawm xwb laus.

Kwvtijhmoob,
Sub nim ua le os.. Kuv xav tias ntshai yawg Phwv hov nim cuj quas loo
rua tim u lawm nua tag. Yog koj thaij tau dluab nua xaa ib co tuaj rua
kuv saib suab!...
Ua tsaug nawb,
nqq

Hahaha...Yawm kwvtijhmoob ces thaij tau dluab Taub Dag xwb. Xyoo no
phwvnyawm yeej ploj lawm tiag. Yeej tsis pom nws tshwm hauv tshav 30
Fresno li tiag hos.
HM213

On Jan 5, 10:48Â pm, Hmong213 <***@aol.com> wrotehm
hm213-- hm...... yog li ces tus kuv thaij tau duab kuj tsis yog
phwvyawm lawm laiv yog koj paub nws tiag os.   yog li kuv xav tias
ntshe phwvyawm yuav yog nej tus siv yis ntaj neeb nyob nram fresno
nram nej lawm ntag laus.  niag siv yis nram nej lub npe tiag hu ua
"neeb yaj" no nas.  lub week nej noj peb caug fresno nws mus rau tim
thaib teb thiab phaj mab teb mus teev hawm lawm.  tam sim no nws tseem
nyob tid.   yog lawm laus..  tos li tau 2-3 weeks no tsis pom
phwvnyawm tuaj hauv no lawm los yog phwvnyawm tseem mus teev hawm
nyhav lawm ntag haj..haj..haj...

Kwvtij....aw,
Yog vim li cas koj nqa tau txiv Nom Khwb ib hwj cawv tuaj es koj ho
tsis teb kuv li email naj? Kuv twb sau email rau koj hnub tim 22 yog
koj tuaj tiag ces nqa los rau wb haus thaum koj los xyuas kuv no
ned.Koj mas ua cas yuav tais caus ua luaj lauj.
Hmong213,
Ua cas thaum nyab Tsab Co tuag kuv tuaj tau 2 hnub, hnub Friday kuv
tuaj nyob-b txog 3:00pm nrhiav tsis pom koj li los yog koj tsis tuaj
maj?Beer mas ntau tas siab kuv xav nrog koj tsoo 1-2 poom beer
nad.Hnub Saturday kuv twb rov tuaj nyob txog 2:00pm thaum nyab Tsab
Mos los hais lus kuv twb nyob kiag nrog tub Tsab Co......koj dua twg
lawm ...aw.Im chim tsaus ntuj ces koj tus yawg yij thiab tus muam mam
los tim kuv tsev nkawv hais tias nkawv twb pom koj thaum kuv los tsev
lawm no.....oib....oib.....ua cas es pheej xauv nkuj nkas rau cov zaub
mos-s es cia li tsis nco qab tej phooj ywg li los.
Yawg Faj,
Koj tej me lus tseem yuav kawm muag......ntshai koj yuav thab qw xwb
nawb......ua li cas zaum no koj ho tsis mus ntsib lawv cov tim DD lawm
maj?Kuv twb hnov tias koj mas thov mus ntsib tus kwv tij hmoob Muas ua
lawv cov mus hlais lawm ntau zaus......yawg tsis kam ntsib koj es lawv
thiaj cov mus thais lawm no ned......koj tus ua kwv nad.....tej yam
xwm txheej yuav tsis zoo rau yus cov hmoob koj yuav tau pab thiab
hos.......kuv ntseeg tias yog koj ua kwv lam mus hais Thaib ib los
ntshai cov Caub Fab lawv yuav tsis ntes xa rov qab.Kuv cov kwv tij ces
mag ntau khi cov hluas naj.....hos cov laus-s ces muaj 4-5 yawg mag
lawv tsuag tshuav rau qhov muag........lawv mam cab mus rau hauv tsheb
lawm no......qhov no yog ib tug tub hu tuaj qhia li ntawd.

Phwvxev,
Koj yuav tsum hais tias lub caij ntawd ces koj tsoos ib re nyuag
nplooj daj lig nyob pem qaum kev ntsia Thaib ncaws Hmoob nkag tsheb
ntag no mas yawg Faj thiaj li ntseeg pob... Koj mas... tam tseeb
lau...
nqq

Nooggej....aw,
Tsis dag nawb thaum Thaib tuaj mus ntes lawv rau nram DD lawm peb muaj
ib tug muam yuav cov hmoob Thaib cov hmoob qub yeej zaum nrawv ntawm
txoj kev suav saib muaj pes tsawg lub tsheb tiag hos.........Cov nyob
hauv Xum hu tsis tau tuaj rau peb tim no lawm vim Thaib tuaj block
lawv cov xov tooj tag lawm.....yog li cov nyob pem Khej me thiaj hu
tuaj rau peb tias thauj los lawm pes tsawg lub tsheb.

Phwvnyawm,
Ua li kuv twb qhia rau nej tag lawm.  Lub 11 hlis ntuj cov Hmoobdawb
muab lawv cov haujlwm los rau kuv review.  Thaum kuv review tag, kuv
yeej paub tau hais tias tej no yog xwm cuav thiab Hmoob yuav tuag zaum
no. Kuv thiaj hu rau tsoom thawj coj Hmoob coob leej tuav xam txog tej
xwm txheej no. Los suavdaws tsuas hais rau kuv tias " Nyias ua nyias
ris".  Thaum ntawd kuv thiaj paub tias tsi muaj ib tus Hmoob twg yuav
txiav txim siab tau rau Hmoob lub neej.  Hmoob thiaj raug muab yuam xa
tag li no. Kuv thiaj ua ib siab mus rau tim Thaib teb thiab mus ntsib
kuv cov me txheeb ze thiab hais rau lawv kom thaum lawv mus txog tim
ub, kom lawv txawj ua neeg zoo. Lub caij ntawd, kuv cov phoojywg Thaib
twb kom kuv coj kuv cov neeg tawm ib lub asthiv ua ntej lawv yuav ua
tegnum no. Tabsis kuv tsi yeem ua li ntawd. Vim yog kuv ua li ntawd,
ces kuv tseem yuav tsim ib co teeb meem ntxiv rau Hmoob.  Thaum lawv
tawm lawd, lawv yuav mus nyob qhov twg thiab noj dab tsi?
Lub caij ntawd rau tam sim no, tsi hais Hmoob los yog cov Nplog dawb,
pib Fabkis teb, los rau Ameskas mus txog dua rau Canada thiab
Australia suavdaws puav leej taug tib txog kev li yawg hlob VP lawv.
Tam sim no, cov nplog dawb 13 phak kasmoos los mus tauj loos tus
nplogliab siv tib lub zeem muag. Yog yus ib leeg mus against cov main
stream no ho yuav zoo li cas?
Tej zaum nej yuav tsi ntseeg tias kuv nyob DD rau lub caij ntawd.
Tabsis yog nej mus nug tus phubyaim Npab # 13 uas yog Txawjkum Vaj ces
nej yuav paub tias kuv nyob qhov twg thiab pw qhov twg.  Hos thaum kuv
rov los txog Bangkok, kuv tseem los ntsib cov phoojywg xws li aib Lis
Toj thiab Dr. Sam lawv tibsis ne. Kuv mas tsi yog tuaj tim Phwvxev
tuaj li yawg Moobsib hais ov.

Tus kwvtijhmoob,
Kuv kuj tsis paub niag Phwvyawm ntawd zoo thiab. Kuv tsuas paub hais
tias nws nyob dua zos roob Phwvnyawm los lawm no xwb. Koj sim ho nug
tus siv yis Neeb Yaj ntawd saib nws puas tau nyob dua pem lub zos roob
Phwvnyawm los dua. Yog nws hais tias nws nyob dua los lawm ces nyaj
nws yuav yog kiag niag Phwvnyawm xwb ntag. Qhov tseeb ces kuv twb hais
qhia koj lawm tias yog koj xav paub nws ces kom koj rov qab mus nyeem
kom tas rho nws cov posts dhau los lawm ces yeej yuav qhia tau clue
rau koj tias nws yog leej twg tiag no ne. Kuv saib mas zoo li koj twb
mus dhau nws lub taw rooj tsev 2 lwm lawm sub sas. Tej zaum koj tsis
ua zoo saib ntshai koj twb tuav nws tes lawm los tsis paub....hahaha.
Phwvnyawm,
Koj lam hais xwb pauj, hnub Friday kuv twb tuaj nyob thaum 10am txog
kiag 8pm es kuv mam li rov qab los tsev lawm ne. Hos hnub Sat ces kuv
mus nrog kuv tus dab laug noj nws tus ntxhais tshoob nyob nram LA lawm
naj. Hnub Sun kuv kuj rov tuaj nyob ib hnub txog kiag rau ib tag hmo
kuv mam li los lawm ne. Hnub Sunday ntawd kuv twb ntsib cov kwv tij
neej tsa nyob Long Beach thiab Santa Ana coob leej li thiab tiag. Koj
mas cas yuav maj mus tsev ua luaj li tsis nyob kom txog rau hnub
Sunday es saib kuv puas tau tuav koj tes thiab hos. Hais txog zaub mos
mas tsis muaj, tiam sis cov niag zaub tsib mam muaj coob kawg li. Hmo
niag Sunday ntawd kuv cav tau nrog ib co tham uasi thiab tiam sis kuv
niag mebthaub los cab kuv tes khiav lawm. Cav tham kho siab kawg li
thiab hos. Yog tau dhau kev los ncaj ntawm kuv nyob no los ho los veb
nrog kuv noj fawm. Beer los kuv tseem haus taus thiab hos. Tsis yog li
ces kav tsij npaj siab es peb rov qab mus noj fawm tim Vientiane xwb.
Nplog liab twb yuav tso cai rau sawv daws rov mus nyob tau 9 lub hlis
noj fawm thiab noj zaub mos tid.
HM213

Hmong213,
Yog...yog  lawm lauj........niag laus es tem toob lawm....aw.
Hnub Friday kuv mus dua lwm lub church lawm tsis yog tuaj ntawm nyab
Tsab Co.
Hnub Saturday 9:00am ces koj tus yawg yij nkawv 2 niam txiv thiab peb
thiaj tuaj nyob txog 2:00pm kuv rov mus kho tsev lawm ces ib chim
tsaus ntuj rov tuaj nyob dua txog ib tag hmo kuv cov me phooj ywg laib
laus thiaj tuaj nram Long Beach tuag txog ned......peb thiaj haus Beer
me ntsis ces kuv thiaj khiav mus pw lawm.Tag kis Sunday koj tus yawm
yij ua yog kuv tus tij laug  nkawv 2 niam txiv thiaj ntsib koj nkawv
mam los hais qhia kuv tias hnag hmo koj xam-m yawg Hmong213 wb tus dab
laug .....hnub Sunday wb ntsib nws lawm.......Hnub Sunday kuv lub tsev
kho tsis tiav ces kuv thiaj tsis tau rov tuaj lawm.....ua li cas es
twb tuaj mus LA ntau zaus ho tsis los xyuas kuv maj?Kuv muaj 1 hwj
cawv muaj 200 yam tshuaj tsau rau hauv.......haus tag mas muaj zog
kawg nkaus nawb.......cov nyiam-m zaub mos li koj ko mas yuav tau tuaj
nrog kuv haus hwj cawv ntawd nawb.

On Jan 6, 8:22Â pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
.....ua li cas es
Yog lawm....koj laus-x ua tem toob lawm. Zaum no ma ntshai tus phooj
ywg Kwvtijhmoob yuav txhom tau poj ntxoog lauj.....hahahaha. Cia lwm
zaum kuv mam li nkag kiag los hauv koj tsev es saj koj hwj cawv tawv
nruj nawb. Ua tsaug ohhh.
HM213

phwvnyawm-- haj...haj..haj... xyov leej twg yog tus tais caus li
lauv.  ua ntej hnub kuv yuav tuaj ntawd, kuv twb sau 2 tsab posts hauv
no rau koj, koj twb tsis kav teb kiag li ne.  tab sis tsis ua cas.
zaum no kuv tuaj, kuv kam tuaj ncig txog puag San Diego, LA, Freno
thiab Merced.  nrog hmoob tham no hmoob yeej hais zom zaws hais tias,
niam no nej cov hmoob cal yeej muaj ntsis nplaum lawm no. tsis ua cas
nawb.

On Jan 7, 6:58Â am, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote:
Kwv tij saib nyuab heev koj pheej nrhiav tsi tau phwvnyawm cais cia
kuv ua cha thiab vp ob tus es kuv muab yawg muag $5,000.00 rau koj
saib. Thaum twg kuv tau koj li $5,000.00 nyiaj lawm cais kuv mam kom
lawv xa phwvnyawm rau koj paub os..  Hihihih.... yuav tau nyiaj tiag
laub rau qhov kawm tau tswv yim muag neeg ntawm cha thiab vp lawm naj.

Kwvtijhmoob,
lawv hais lus nyuab dhau hwv lawm, kuv twb yuav nces tuaj pem MN koj.
yog li no, koj email rau kuv koj npe thiab phone kiag.  kuv li tuaj
nrog koj haus Txiv Nomkhue fwj me cawv ua koj niaj hnub nqa koj--es
txhob tos nyuag tijlaug Phwvnyawm no lawm.
Born2beHmong

born-- tau kawg.  saib koj puas tuaj saib peb ib tug niam dab laug,
uas yog niam toj xeem tooj mas vaj nyob saib moos mauj teb chaws los
tsuas lub ntees nyob rau january 15 no xwb tiag.  lawv yuav tha nws
rau jan 15 nyob rau nram legacy funeral home.  yog tuaj no ces wb mam
teem tuaj sib ntsib nrav xwb tiag.  kuv mam li nqa nom khwb hwj cawv
tuaj rau wb sib zeem nrog rau cov niam ua mov thiab thiab lom zem.  ho
yawg phwvnyawm ces kuv tsis tos lawm os.

Post by Noogqejqawg
Kwvtijhmoob,
lawv hais lus nyuab dhau hwv lawm, kuv twb yuav nces tuaj pem MN koj.
yog li no, koj email rau kuv koj npe thiab phone kiag. Â kuv li tuaj
nrog koj haus Txiv Nomkhue fwj me cawv ua koj niaj hnub nqa koj--es
txhob tos nyuag tijlaug Phwvnyawm no lawm.
born-- tau kawg. Â saib koj puas tuaj saib peb ib tug niam dab laug,
uas yog niam toj xeem tooj mas vaj nyob saib moos mauj teb chaws los
tsuas lub ntees nyob rau january 15 no xwb tiag. Â lawv yuav tha nws
rau jan 15 nyob rau nram legacy funeral home. Â yog tuaj no ces wb mam
teem tuaj sib ntsib nrav xwb tiag. Â kuv mam li nqa nom khwb hwj cawv
tuaj rau wb sib zeem nrog rau cov niam ua mov thiab thiab lom zem. Â ho
yawg phwvnyawm ces kuv tsis tos lawm os.
Kwvtijhmoob,
vim licas pheej yuav teem tuaj sibntsib nram Txojntxa xwb.  kwvtij
lawm, muab kiag npe thiab phone--tuaj txog lawm ces hus kiag thiab
nkagkhuav los zauj tsev los pw sibtham ib hmo kom txau txau ntag hod.
tus niam tojxeem toojmas koj mas kuv tsi paub nws tsevneeg zoo--ntshe
yuav tsi tau tuaj lub caij koj.  kuv xav mas, kuv tijlaug Chongge
thiab dablaug Col. Waxeng Vang lawv cov hmoob moosmauj no yuav tsum
tuaj coob. hos peb cov hmoob liamhim Xiengkhouang no mas tsi tshuas
txheeb lawv pab hmoob Vaj no nad...
li cas los koj cias li email ncaj qhas rau kuv lub email xwb nawb, kuv
los yeej nqi cawv kawg lawm thiab vim txiv Naokhue hais tias nkawv ua
ua mus tsi tau ces nkawv tsi cubcawv lawm no.  tsam ces hos tsi tau
cov cawv hmoob qab qab ntawm koj haus ntxiv li lawm nav.
ua tsaug kiag ua ntej, thiab vam ntsoov tias yuav tau tuaj saib koj
tsi ntev no.
Born2beHmong

py born-- tam sim no hmoob teeb meem ploj lawm tsis muaj dab tsi tham
lawm ces thiaj xav kom koj tuaj lawm tom tsev txias es ho muaj cov
niam ua mov tus puav nrog wb thiab es wb thiaj muaj lus tham no ov.
yog koj ho tsis paub tus niam dab laug tooj mas vaj no, no ua li koj
ho tuaj hauj lwm dab tsi ne yuam.  yog tuaj tiag no email rau kuv es
ho los so hauv kuv tsev mas.  kuv nyob deb tsawv ntawm nroog st. paul/
minneapolis thiab ov, tab sis kuv mam tuaj tos koj es koj thiaj yuav
nrhiav tau kuv li chaw nyob.