Kuv tau nrug ib tug kwvtij sis thaam huv xuv tooj. Wb sis thaam zoj ib
plag ces nwg txawm has txug ib tug kwvtij lub npe "Nom Tsab" ces kuv
tsi paub. Kuv txawm nug tas yog leej twg? Nwg maam qha hab thaam txug
lub npe nuav rua kuv.
Tug kwvtij hov tau ntsib kev nyuaj ntxhuv yaam puav huv lug neej ces
txawm ua ib rooj mov hab hu xibfwb, tsoom ntseeg hab tej txheebze tuaj
muab nwg tis dlua npe. Tug xibfwb yog Hmoobdawb. Ua ke ntawd vim tas
tug xibfwb yog tug coj txuj kev cai dlaab qhuas ces nwg yog tug nrhav
lub npe rua tug kwvtij hov. Tug xibfwb txawm muab tis ua "Nom Tsab" ces
ib tsoom kwvtij suav dlawg txawm thaam nrhu lawg tas yog le ces peb
Moob Leeg le ces yog "Num Tsaab". Thaus xibfwb nov ces xibfwb tsi txaus
sab, nwg ca le yuam kuas puab yuav tsum hu ua "Nom Tsab" xwb, tsi yog
"Num Tsaab". Ces puab cov nyuas kwv tij hov ca le nyoo txais twb ywm
lawm. Mej xaav le caag?
MS

Moobsib,
Yog xibfwb lawm es tseem coj kev cai dlaab qhuas hab?  Tej koj has koj
ces yeej muaj tseeb le koj has tas. Yog xaav yuav npe moob leeg ces
yuav tau caw moob leeg tuaj tis npe.  Yog tsi tib le ces caw moob leeg
hmoob dawb los yeej tsi ua le caag.

Thaub,
Tsis yog koj muab koj nam mebthaub yuam ua qhe(slave) nyob tom koj lub
restaurant xwb lov? Caag saib zoo le koj nyob huv internet xwb.  Txawm
tas tsis yog le los, koj yuav tau moog saib lub restaurant hab nawb,
tsaam cov employees muab nyaj siv ua dlog ua dlig lawm laiv. 5555
YY

Moobsib,
Tus XFhmoob dawb ko tseem kawm tsis tau txaus,nws tsuas paub kev ntseeg
xwb tsis tau paub kev cai hmoob nawb.Nws yuav tsum paub tias muaj tej
los lus hmoob dawb thiab hmoob leeg hais lub cim txawv nad...tab sis
txhais zoo ib yam...nws yog hmoob dawb cia nws hu lub Nom, hmoob leeg
mam hu lub Num.

Ua cas nej sawvdaws yuav hais nyuaj siab ua luaj li.  Kuv muaj ib tug
Tij Laug kuv yawg tis lub npe hu ua Txooj Pov no tabsis tus hu nws ua
Tooj Pov los muaj tus hu ua Txooj Pov los muaj nws cia li tau ob lub
npe hais lub twg los neeg paub tibsi nws yeej tsis xav li cas li.  Hais
rau koj tus kwv tij es yus nyiam hu li cas los yus hu ua yus lus yeej
tau kawg tsis txhob offend txog xibfwb tej nyuaj lus ntawd, tabsis yuav
tau nco ntsoov lawv hu lub twg los kom yus yuav tsum teb xwb.
Nom

Yajy,
Ua tsaug kws koj ho muab ib dlaim tsom-av lug rua kuv saib kuv tug
kheej. Koj cov lug tsi raug ntau los yeej tsawg ntaag auv...
hehehehehe... Tej thaud mas mejthaub yeej tshuav ncaws tawm xwb mas...
Ua ke ntawd txawm yog kuv ho muab ua dlhau nrim qhov twg los mej suav
dlawg ho npawm (taw qha) hab ov...
Ua mej suav dlawg tsaug rua mej tej lug faib txug qhov xwm sau toj nuav
nawb...
Sis ntsib dlua os...
MS

yajy,
Txhob mus hais li kos rau tij laug MS mas, koj puas paub tias yawg yog
tus CEO niaj hnub mus ncig saib luag cov restaurants ib lub dhau ib lub
lawm xwb no mas. Luag li luag tsis zoo li peb cov no es yuav tuaj ua
American qhev ov;luag ntiav taus qhev los khiav luag li lag luam es
luag zaum tom office ua nai suav nyiaj lawm xwb nawb.

Cov phooj ywg,
Tej zaum tus xib fwb tsis nyiam kom hu ua "Num Tsaab" no vim tsam lwm
tus muab xav rau qhov phem xwb. Vim los lus Hmoob hais tias "rab" thiab
"tsaab", "num" thiab "nom" no yog tib los xwb. "Num Tsaab = Nom Rab"
Lam tso dag xwb od!
HL

hehehehehe... has tsi tau hab ov...
Peb muaj ib yawm u ua Laum.... ces thaus nwg quas puj tuaj ces peb
txawm hu nwg tas "koj tuaj lov Puj Laum"... Ces nwg teb tas "tsi txhob
hu hu kuv ua "Puj Laum"... Kuv yeej tsi nyam lub nam npe ko le".. Tom
qaab nua yug maam muab ua zoo xaav, maam to taub tas tog nwg tsi nyam
los vim yog muab has rov qaab ces txhais tau ib yaam nam xu xu sab
kawg...
ms

Kheev laam muaj le koj has mas loj sim zoo mas Xej aw... Tej zag tub
yog kuv tsuj rau yawg YY taub taws lawm xwb os...
MS

Moobsib e...
Yog lawv tseem hu kuv ua Paum Luj thiab mas kuv haj tsis luag twj ywm
xwb las as...tos luag tej laus hais tias noj ntau diav qav yeej paub
ntau yam....nej cov ua tij mas thiaj yog  paub txhua-ua yam.
Hmoob Lao: yog luag hu ua Tsaab koj hnov tias Rab no mas tej zaum koj
lag ntseg lawm nawb.Piv li ib cov hmoob luag hu ua Roob ( tim roob) no,
nws yeej hais tsis tau li, nws pheej hais tias tim tsoob no xwb,Nws
hais tsis tau tus R li. Tso dag xwb.

yawm Sib,
tej no txhob muab coj los xav ntau lino tsi zoo nkauj mas kuv yawm aws.
thaum tus XF tseem nyob ntawv, yus twb yog tuabneeg hab, yuav tsum sab
luag rau nqis. luag has le caag  lawm los yus yuav tsum ua tuab zoo
mloog xwb. nws dhau lawm yus yuav hus ua Numtsaab no los nyob ntawm yus
cov kwvtij xwb.  yog koj yuav muab luag ruag kag luag lub ntsej lub
muag rau ntawv, ces luag yuav tsum stand rau luag los lug kom muaj nuj
nqi hab mas yawm aws.
es ua neeg no, yus tsi paub qab paub haus li  los--yog tseem has kag
rau yawm XF  hov hnov hab cas puab zoo sibxws xwb kuv yawm aws.  luag
cov tuabneeg paub tab, luag tsi lam tau lam hais lus li hod thaum tseem
ua tsuab kev hod.
koj ua yawm hab cov nam ua tij no mas, kuv tsi nyam cov ua ntshwv
ntshwv lus li hod le os yawm aws.  thum, kuv muaj ib tug kwv tij nws
nyam nyam lub npe lau hod, nws hus nws yawm txiv tuaj txug, thaum txug
caij los xaiv npe hod.  ces yawm txiv twb paub zoo has tag Vauv yov xav
yuav lub npe twg lawm.  thaum vauv has tas, kuv xav yuav lub npe lau
hus le nuav...muab ib yam txiv ntxawm cas le has tas, lub npe hus le
hos mas tsi zoo li nawb...ces yus cov neeg paub tab ces thaum luag muab
thuam li ntawv right in front of the time Xaiv npe laus, ces yus ham
tsi cias li nyob twjywm ces xaiv duas lwm lub npe laus tshiab lawm xwb.
yog li cov kwvtij no, tsi tau paub tab dabtsi li os kuv yawm
aws.........dont do it right infront of the XF, yog li ntawv yus hos
yuav mus ask tu XF tuaj ua dabtsi.  yog li, yus yuav tsum respect luag
thiab es luag thiaj li respect yus.  it is all the kwvtij fault...and
it goes the same to my cousin, it is all about his uncle's fault for
not getting the name that he dreams to have all his life.
so, next time, ask people to keep their mouth shut if they have nothing
to say....smile!
Born2beHmong

B2BH,
Ua cas es koj pheej yuav tsis kag siab rau Moobsib li lauj? Nws tsuas
muab 2 los lus no coj los txhais hais tias yog ib los xwb no naj? txawm
yog leej twg los yeej yuav tau hais qhov kom to taub xwb.Tus XF ntawd
tej zaum nws twb tsis paub hais tias Nom thiab Num no yog tib lo lus
xwb.

Phwvnyawm,
koj mas, ua li cas tsi nkag siab kuv li thiab laud...xyov li os koj
nad.  kuv nkag siab Yawm moobsib cov lus zoo mas, tabsi kuv hais
tias--ob lob lus no yeej meaning ib yam xwb, tabsi tsi zoo muab coj los
hais thaum lub caij luag tseem nyob ntawv tis npe rau yus--ua yog tim
ntsej tim muag, yog cov coj li no ces zoo li yus uas saib tsi tau luag
tus ua XF, thiab yus tseem thuam kiag luag ntawm luag lub ntsej lub
muag es luag thiaj li txiav kiag lub txim tus nrho los kom yuav tsum
hus Nomtsab, es tsi txhob hus uas Numtsaab no mas.  vim lawv cov no
cias li hais lus sib Twm lawm xwb, tsi nco xav txog qhov zoo thiab
Vajtswv txoj lug lawm aws.  koj nkag siab kuv lawm pos zaum no nas Yawm
Phwvnyawm....koj puas paub hais tias peb hmoob li yog koj yuav tham
dabtsi, txhob tham mus ruav luag lub ntsej lub muag kiag thaum muaj
neeg coob coob no, tsuas yog cov zoo xwb, cov tsi zoo luag taws tes
nkis rau yus hais tias, ua li cas koj twb paub ua luaj li hos tsi tuaj
tib nws npe es hos kom kuv tuaj tis nws npe ua dabtsi. yog li ntawv tsi
muaj nuj nqi lawm--thaum zoo li no ces twb tsi zoo mloog li lawm aws.
koj puas nco tau hais tias, thaum yus muab lub Kosmom rau leej twg ntoo
lawm, txawm nws ntse thiab nws ruam los yus twb tsi zoo hais ib los lus
li no.  yuav tsum yog caij hais thiaj li zoo hais no.  los peb haiv
neeg hmoob tseem tsi tau paub tab li es yuav TSHUM thaum twg ces cias
li TSHUM lawm xwb naj, Yawm Phwvnyawm?  koj mas...smile!
B2BH

Cov phoojywg,
Lub nyuag npe xwb cas yuav mus hais nyuaj ua luaj. Yog tseem hais kam
teb chaws loj li peb cov no nej yuav ua li cas . Ntshai sib ntaus pob
kub o pob tas li pob. Yus twb mus thov tus Xib hwb /txiv neeb tis npe
li cas ces hu li ntawd xwb. Luag tis li ntawd vim luag xav kom cob
phum. Ua cas yus cov nyob sab nraud los tseem yuav muab luag lub npe
los ua "Clanic Politic" thiab ma. Xyov lau peb cov Hmoob no mas sim
neej no tos li Yob cem ua luaj li los ntshai yeej yog cov niag neeg
phem tiag lau.

Kuv saib muaj ib txha ces lug puv ncauj, laam has lawm xwb
ov......hehehehehehe...
Le caag los xij, ua mej suav dlawg tsaug kws mej tseem tuaj tawm mej
tej laaj faab tswv yim ntxiv rua hab. Qhov tseeb ces cov kwvtij hov
yeej yog leem cai heev es txhaj le ua txumyim quas lais yuav le XF nas
ntawd lawm mas...
MS