noogdlej,
Uacas koj yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li lau.  Tsumkiag nawb ib
pliag kuv dhia ris hle no yuav uacas maj..   Ab yab, peb ces tuajtuaj
hauv no es ib leeg yeej tseg tau ib txoj niag lw totog tseg li los mas.
Koj twb tsis nco lawm xwb'os.  Ob hnub i koj twb haistias koj mobmob
es koj nyuamqhuav los tim tsev khomob los no ne.......hehehe.  Kuv twb
tuav nkaus tau koj tes thaumntawv lawm ntag hos tabsis koj ho tibntiag
dimplaws lawm xwb ne.
Dhauli ces, peb cov niag no hais lus zoozoo xwb nyaj tsis muaj tus yuav
ntxubntxub ualuaj licas hau.  Cov uas pheej nrhiavnrhiav yus ces tsuas
yog tej phoojywg xwb'os.  Kuv yeej xav paub thiab kuv ntseeg tias muaj
ib txhia los peb yeej xav sibpaub zoo dua no ntxiv.  Nyaj yuav muaj ib
hnubtwg peb yuav kam reveal peb tuskheej rau lwmtus.  Vim li no, kuv
thiajli tsis tshua zais kuv tus kheej mas noogdlej.  Koj mas yuav tau
ceevfaj zoo nawb, Zab thiab Tsujsua nkawv caum koj qab nraim laiv...
hehehehe
kuamemiab

Kuamemiab thiab B2BH,
Ua li cas thiaj li yuav tsis kam tuaj ntsib neb....kuv yeej yog ib tug
neeg nyiam kev phooj kev ywg kawg thiab mas. Kuv yeej tsis tau paub
B2BH, xyov nws yog nws leej twg, nws nyob nws rooj teb twg tiam sis
mloog nws tus lus ces ntshai yuav yog cov zos nyob raws tus ntug pas
dej koj hais lawm xwb ntag lauj.  Thaum twg yog npaj tau ces hais kuv
paub xwb tiag....

Tij laug Xej Aws.......
Ua cas koj yuav hais tau tej lus innocent ua luaj na!  Nkawd yuav
ntxias koj nce nthab xwb ma.  Lojvas nawb yog nkaws lauj  taws ntaiv
lawm ces yus kawg ua miv nqov saum nthab xwb ho.  Thaum ntawd si kuv
tuaj cawm tsi tau koj lawm laiv.
Noogdlej

Xej,
Tsis txhob mloog niag noogdlej ntawd hais li'os.  Ob hnub no niag Dluag
muab nws looojkoov heevheev es zooli nws muajntsis ntshai lawm sub.  Wb
yeej tsis ua licas li nawb.  Txawm koj yuav nce nthab los wb nrog koj
nce nthab hos, koj dhia dej los wb nrog koj dhia li hos.  Koj tsis
ntseeg lwmhnub kuv tuaj nrog koj nuvntses es koj sim lam dhia rau hauv
Mississippi River saib kuv puas dhia caum koj qab maj.  B2BH wb yeej
yantxiag los tsawvnthos koj xwb tiag.
noogdlej, txhob hemhem mekwv Xej maj, uali nws kuv poobplig lawm los
pob.  Uazoo nws ceeb ces dhiadhia ris ho hle lawm ne yuav ua cas maj.
kuamemiab

Kuamem iab aws.......
Koj tsi tau nyeem kuv zaj poem ua kuv sau rau kuv tus phoojywg "dluag"
los......kuv tub xa ua nwg.....wb..... nws teb loo ib zaj tuaj lawm
hos....qhov tau txhais tau haistias tau haujlwm lawm laiv.  Yog leej
twg hais tsi raug yus pob kub yus yeej tsi nti li ho......Txhob lam
tuaj "dluag" tog haistias kuv "muaj ntsi ntshai" no ma......koj saib
kuv tub tev yuav laug tau dluag lub nabkaj thiab ho.....kuv xav ma
dluag, zab/anti thiab touly yog tib tug xwb nov.....nej xav puas zoo li
kuv hais ma.
Thaum kuv nrog zab tham los zoo ib yam kuv nrog dluag tham.... thaum
kuv nrog touly taiscaus tham.... los kuv zoo ib yam kuv nrog zab thiab
dluag tham xwb tiag.  Thiab yog ib tuaj lawm ces ib tug cia li tsi tuaj
lawm.  yog tsi yog li kuv hais no koj sim kom lawv tijtxhij tuaj nrog
kuv thab seb......heeeeeheeee
Noogdlej
ps.....yog thaum twg koj xav kom kuv nrog koj tev Xej lub nabkaj los
kuv yeej yuav pab koj thiab ho....tiam si yog cem-cem kuv hais tias kuv
niag "ntshai-ntshai" dluag no kuv yuav thuvlaj tuaj koj tog lawm....kuv
thiab Xej wb yuav ua ib pab lawm xwb os.
Noogdlej

Haubyau noogdlej'aw.  Luag dlag le ntawd xwb ais caag yuav chimdlaab
chimtuag li ko maj.  Kuv maam nrhav qai ntxhw lug ntxag xwb tau kawg.
Kuv twb paub me kwv Xej nybo qhovtwg lawm mas.  Nwg tub caw kua kuv
moog nrug nwg nuvntseg nua, kuas kuv tsis tau xyeej sijhawm es txhajle
tsi tau moog xwb.  Peb twb yuav moog nojsus uake es koj puas moog maj.
Yog hastas peb tuaj huv koj lub laab nuav puas tau ne?
kuamemiab

Noogdlej,
Koj txhob to taub yuam kev  hais tias Tsujsua Dluag,Anti Zab thiab Tou
Ly lawv yog ib tug neeg....Lawv yog 3 tug neeg nawb....Kom peb sawv
daws to taub tias peb ua neeg nyob....sawv daws xav sib thooj coj tus
cwj pwm mus zoo ib yam....xav mus ib kis...yog li yus ib pab phooj ywg
thiaj sib-b raug zoo....kuv hais koj nyiam...koj hais yeej nkag kuv
siab zoo....
Muab piv li koj thiab Avang....neb yeej hais lus muaj ntsis mus rau ib
seem no los mas yom.Neb thiab hais lus tsis muaj qhov cov nyom....sib-b
chob....Hos Xejthim mas yog tus neeg nyob nrub nrab.....nej leej twg
hais tuaj los zoo lis yawg yoog tau....

Zaum no ces SUNRISE cia li rov tsis txawj sau ntawv Fabkis tuaj lawm
thiab ho tig rov seev suab li kuv tus me phoojywg Tsavlis tuaj lawm
tiag nev... Chiv thawj mas kuv cav ceeb loj kawg tias ua cas es txawm
siv los kiag tau ib tus Hmoob Fabkis los nrog peb sis cav thiab hais
phab twg los haib ua luaj no tiag... Tej thaud kuv tseem xav tias puas
yog tus me kwv Sibtham puag nram San Diego txia tuaj dhia hom khaj ne?
no thiab hos.
Haib lawm koj naj... tos li thaum nyuam qhuav tshwm plaws cav xa tib
kaug kuv pob kub ua rau kuv xes lawm ob peb hnub thiab ov...
hahahahahahahaha....
Kuv tseem cia siab yuav tuaj mus xyuas koj thiab noj fawm ua ke lawm
tim Arlington, Virginia nas has ua cas niaj hmo nrog lawv las voos hauv
Detroit xwb....
nqq

Hm.... yuav tsum muaj tej tug paab ceeb toom le nuav hab mas txhaj le
yuav tshaaj lij, le B2BH has nawb... Kuv tub xeev xwm tsis txug hab
os... Cov nam traitor le Xejthim mas yuav tau ceev faaj tag hab nawb...
Luas lub tomtxwv kws muab yug tug ntawm ndlag chaws yus qhov ntswg rua
luas caag mas loj sim txag kawg kag...
nqq

Phwnyawm,
I hit home pretty close huh!  Avang thiab kuv mas txawv dleb.  Koj nrug
Avang thaam koj yeej paub hastas yog Avang.  Koj nrug Noogdlej thaam
koj yeeb paub hastas yog noogdlej...tabsi dluag, anti zab hab touly mas
nrug leejtwg thaam los yog zoo le nrug tuab tug thaam xwb kuv txhaj to
taub le hov.
Kuv saib koj tub maag hu ua "ruam, stupid, moroon" lawm hab sub....tab
si yog tsi txob koj tawv mas I think come thing go mas kuv hos muaj
ntsiv xaav tas tsaam koj yog nwg hab pob......heeeheeee
Noogdlej

Noogdlej,
Koj yuav tsum to taub tias yus yog ib tug ntseeg koj yim hais luag,luag
yim khiav deb nad....hnub twg ntuj hu txog nws nws mam los ntseeg tsis
lig.Qhov kev sib thuam no yuav ua rau kom peb tsev neeg hmoob sib
tawg....ciaj ua yeeb ncuab...tus cem kuv Ruam mas tsuas yog Anti xwb
nawb, hos Dluag thiab Tou nkawv mas tsis muaj dab tsi rau kuv
nawb....sawv daws tseem ua phooj ywg nyob hauv no li qub.Koj ntseeg kuv
nawb lawv 3 tug no tsis yog 1 leeg.Lawv tseem nyias muaj nyias xeem
thiab os.Tej zaum lawv tseem sib paub hauv no thiab xwb....tus neeg
tiag-g xyov lawv puas sib paub.
Koj muab xav li no Tou mas kuv ntseeg hais tias TseemYeej cov nephew
kwv tij lawm nawb. Ua cas Tseemyeej thiab Anti nkawv hos sib nplawg
muaj ceem ua luaj maj....Dluag mas yawg twb hais tias yawg yog cov Hawj
no ned.....lawv cov no kuv yeej tsis paub ib tug li nawb....tsuas sib
paub hauv no xwb. Ib yam li koj thiab kuv xwb.....thaum koj nyuam qhuav
tuaj mas zoo li kuv xav tias koj yog tus kuv paub no...tab sis zoo li
tau ib ntus no mloog koj tham-m zoo li tsis yog tus kuv xav tias yog
koj lawm....txawm li cas los xij peb sawv daws yuav tau sib qhia tswv
yim sib pab mus....yog kuv ho tsis to taub koj los koj yuav tau hais
2-3 lwm kom kuv to taub koj.....
Phwvnyawm

noogqejawg,
SUNRISE wb mas sib paub zoo heev, nws hais tsawg lo lus los kuv yeej
paub nws lub suab tag. Thaum SUNRISE xub xub txia tuaj tham hauv los
kuv yeej hais tias nws ces yog kuv nyuag phooj ywg xwb yog li ntawd kuv
tsis surprise kiag li.

Hehehe....cas nej yuav ntshai ua luaj li ntawd...avang thiab noogdlej
nkawd twb tias yog yus tus yeeb ncuab ntau yus ib tawg ncuav ntawm yus
sab plu xis los yuav tau tig sab plu laug rau nws ntau ntxiv kom nws
zoo siab tso no ne. Yog thaum Kuamemiab thiab B2BH lauj kuv taw ntaiv
lawm no ces kuv mam li hu nej ob peb tug tuaj pab txais kuv yuav dhia
paj paws los xwb mas.

Phwvnyawm,
Wb tsis tau muaj lus li na.....tos kuv hais li uas, peb tuaj no raw li
kuv xaav mas yog ib tus xwb tiam si ua li koj tus ua tij hais cias kuv
mam txhob xav li ntawd es cia lawv ua lawv peb leeg li qub.
Siab loj mas mes tijlaug.........hauv no yog freedom of speech leejtwg
yuav xav thiab hais li cas los tau sav yuav.........es ua cas sawvdaws
nim sib pab teb nabkaj zomzaws es kuv ho ib nyuag tev me-me xwb mas koj
nim cuag hluav taws yuav kub toj......
Es koj haistias Dluag yog Hmoob Hawj no es.....Zab ne hos yog Hmoob ab
tsi ma.....qhia kuv seb yuad......es kuv thiaj li tsis confused
ma......cov neeg hlwb tsawg-tsawg no yeej tsi totaub ab tsi kiag es
thiaj mag zab/anti thiab touly cem-cem na. heeeeheeeeee
Thov pab kuv kom kuv kuj txhob raug cem haistias, "ruam, stupid, thiab
moroon" puas tau os mes tijlauj.
Noogdlej
ps.   tsam no mas zoo li koj ntshai kuv kawg vim kuv txav los ze koj
tsev zujzus lawm puas yog?

Xej aw... kheev laam yog lauj taw ntaiv es tseg koj ca sau nthaab mas
kuj los zoo mas... Kuv txhawj nyob tsaam ces luas tub muab koj coj moog
tu kavtheej taag luas maam le lauj ntaiv xwb lauv...
hahahahahaahahaha... Thaus ntawd ces peb txawm yuav nqaa pes tsawg tug
ntaiv tuaj los koj tsis nyob sau nthaab lawm nev...
nqq

Niag tsovtom Hmoobsib no uascas pheej yuav hem kuv tus me kwv Xej
ualuaj li ne.  Kuv saib yog noogdle thiab noogqej nkaws ob lub npe
muajntsis sibthooj thiab ntshe nkawv pheej ya uake mus noj kab es nkawv
thiajli pheej xav ib yam xwb ho.  Kuamem Iab tus taw ntaiv mas twb tsis
yog txawb xwb mas.  Nw khawb qhov cog kiag rau hauv av lawm'os yeej
tshem tsis tau li hos.  Cov no mas thiaj li yog phoojywg tiagtiag'ov.
Xej twb haistias nws txawjtxawj ua zaub thiab ua qabqab kawg no txhob
hemhem nws tsam nws tsis pub kuv noj ces kuv tuaj rau pem Michigan ko
es tuaj nrog koj noj tom laab nawb.
Has dlaag has tag, thau twg tuaj txug peg ko no lug tshaam ib tsaam hab
puas tau khob puav dlejtxag hau ne?
kuamemiab

Noogqej,
Kuv tso nyiaj kiag naj....kuv twv hais tias B2BH thiab Kuamem Iab nkawv
tsis kam mus ntsib Xejthim kiag li.Nkawv mas yog Xej thim tseem hais
tias Xej tuaj xyuas nkawv mas ntshais tos paub xwb 2 yawg twb khiav
tuaj tshwm nram kuv no lawm paub.......Kuammem iab mas tej zaug yawg
tseem ib nyuag tig xauj saib qab....hos yawg B2BH mas ntshais tseem
poob plig lawm thiab od....Yog neb tuaj txog Fresno ces  e-mail rau kuv
teem kuv peb tuaj noj Fawm ntawm zos Vinai puab kiag tab laj KC  ib sab
naj.

Ntuj nis phwvnyawm aw,
Tseg kiag koj qhov menyiaj coj mus ntxias niag pog mejthaub nawb.
Txhob lam twv cov niag neeg tsis paubtab li kuv no kiag'ov.  Luag tsuas
hais tias ruam tua tsov na has.  1 noj 2 xwb luag tej no yeej kam nad
hos ntawm B2BH mas kuv kuj tsis lav ntshe ob yawg ho ciajcaub dabtsi 30
hnub yav nramntej ub lawm xwb laub?  Yog tias wb mus es metub Xej ho
lam phlawyos tuaj txog ces kuv mamli tuav tus mi heevnyuj dubdab B2BH
no qab hluas kom ruajruaj xwb nws yeej tsis peem ualuaj licas nad.
Nyiaj khwv nyuaj ualuaj li es zaum no ciali yuav tau nyiaj dawb
tiagtiag li?  Cab, cab, cab, txog ncauj ces xo xwb tiag B2BH.  Tau
nyiaj mus noj fawm lawm laiv phwvnyawm muab wb ibleeg $1,000 no.
Phwvnyawm, tsis hais dabtsi ntauntau li.  Yog hnubtwg, B2BH, Xej thiab
kuv mus noj ibpluag mov uake peb mamli xa daim bill tuaj rau koj them
xwb los mas yuam?  Hos yog Hmoobsib ho xav nrog koj twv no los yeej tau
thiab.  Tsis tag li peb mam li mus noj pem Hmoobsib lub lab es noj dawb
hos muab nqi xa mus rau Phwvnyawm pab them xwb yeej tau kawg li
lawm'os.....
Hos ntawm qhov tuaj nram Fresno es peb mus noj fawm uake ces yeej yuav
pom tsis ntev no ntag nawb.  Tuaj mas yeej xav ntsib koj ntag tiag.
Yuav ua licas thiaj tivtauj tau ma lod?  Ntshe tuaj txog nram ko es koj
ho dag tias tseem nrog niamyau nyob tim Nplogteb losyog tseem nrog
zooniamtsev nyob Africa xwb no laub.......hehehehe
kuamemiab

Kuamem iab,
Hnub twg yuav tuaj txog Fresno ces mam sau rau hauv no los
mas.......peb sawv daws twb sib-b swm li thaum yus tseem tham-m yus tus
me thaub ned......kuv mas muaj 10 tawm leej diam nad...... yog hluas
nkauj ces yeej hais haum kawg lawm laid.....Hais txog yawg B2BH thiab
Xej nkawv mas ib sim neej yeej tsis tau... noj dua nqaij daig dab,haus
dua cawv daig nru os...tsuas yog zoo li B2BH muaj ntsi qus rau Xej
xwb.....kuv saib yawg tseem xav nrog sawv daws sib cav hauv no thiaj
tsis tau tev nab kaj xwb...Hnub twg Xej nej mus noj mov thau ib daim
duab xav tuaj rau kuv ces kuv mam xa kiag qhov nyiaj $ Double  tuaj rau
nej kiag nawb.Tsis li ntawd nej nyob ze yawg Moobsib kom yawg them ua
ntej thaum twg kuv tuaj ntsib yawg, kuv mam nrhiav saib Moobsib yog
leej twg?Kuv tsis tau pom dua Moobsib thiab od....tab sis kuv paub yawg
lub npe tiag-g lawm ned....

Moobsib twb mus lees khew nram social security office lawm los mas cov
yawg aw....
nqq