TseemY,
Kuv zoo siab uas koj tus nees Xob yeej yog ib tus nees uas yeej thauj
peb Hmoob lub nra mus tau deb kawg. Yeej meem ceev kom zoo thiab yog
tej yam peb yuav pab tau los yeej meem txhob ua siab deb. Peb Hmoob hom
nees xob li ko yeej muaj tsawg.

Phiaj,
Ua cas koj ho tsis hu TseemY ua txiv ntxawm lawm maj? Nws yog peb txiv
ntxawm las sad.... yuav tau tuav luag npe os? tsam lwm hnub txiv ntxawm
nplua cawv nawb...
Kuv xav nug koj ib qho: Koj puas paub tus hmoob Lauj yuav poj niam
nkauj hmoob Vaj nyuam qhuav tuag lub week tag los no? nws nyob
Fresno.Lawv yuav muab coj los pam rau lub weekend tom ntej no.3-4,5,6
2006. Nws yog kuv ib tug phooj ywg sib paub zoo.

KPhwvnyawm,
Yawg laus npaum twg lawm thiab yog vim licas thiaj tuag? Qhia puas tau?
Ua tsaug,
ms

Moobsib:
Tus phooj ywg hmoob Lauj no tseem hluas hos nyob thaj tsam 48-50 xyoo
xwb. Nws mob siab tsis sub no, mob tau muaj 10 hnub xwb mus ntsib kw
kho mob ces lawv twb pab tsis tau lawm no.Nws thiab kuv tseem tuaj kawm
ntawv College ua ke.Thaum xyoo 78-79 ntawd yawg thiab kuv mas tab tom
hawj-j txhua-ua weekend mas tsua hais txog txoj ke mus tham hluas nkauj
kev deb xwb.

Phoojywg Phwvnyawm,
Kuv tsis hu TseemY lub title raws peb Hmoob kev cai vim yog ua li ces
yuav ua rau nej tus puav tu siab. Yog li kuv thiaj tuaj npe hu xwb tab
sis ntsib mas yuav hu raws txoj kab ke lawm nawb. Yog tsis hu kom raws
ces kawg mag nplua xwb tiag.
Hais txog tus kwv tij Hmoob Lauj ko kuv tsis hnov vim tau ob peb hnub
no kuv tsis tshua poob tsev pes tsawg. Txawm li cas los kuv nrog koj
thiab nws tsev neeg tu siab. Cia weekend no kuv mam mus xyuas.

phwvnyawm,
Kuv nim xav tias koj nyob Fresno no laud. Koj tus phooj ywg Hmoob Lauj
ntawd ces twb yog kuv tus txiv ntxawm ntag las mas. Nws niam yog peb
pog os. Nws hu ua "Lauj Kaus" no ne, tab sis nws kuj muaj ib lub npe hu
ua "Lauj Me" no thiab. Nws tus poj niam ces yog col. VajTsu tus ntxhais
hu ua Lib no. Nws tus mob ces yeej muaj raws li koj hais tiag. Lub
weekend no ces thau los ua kev lis kev cai nawb.
Yog muaj sij hawm ho tuaj nrog peb saib thiab os.
Ua tsaug,
TseemYeej.

TseemYeej,
Koj hais yog tas txhua yam lawm os....Kuv yuav tuaj tsis tau vim kuv
muaj ib qhov hauj lwm teem mus ntsib lawv los lawm ntev.Yuav muab hloov
tsis tau....Lauj Kaus mas yog peb vauv lawm.Hu los ntawm niam Col Vaj
Tsu ,niam Vaj Tsu yog (DDY tus muam) yog kuv tuaj no ces kuv yuav tuaj
hnub Sunday mam los tuav koj tes ces koj paub kuv yog leej twg lawm.
Ua tsaug,
Phwvnyawm

tseemyeej,
Tus sab ua tau nov cov xuvxwm le koj tau has txug Lauj Kaus, nwg yog
kuv ib tug classmate thaum kawm ntawd nyob Long Cheng hab peb tseem yog
Moob ib teb ib chaw. Nwg quas puj yog Vang Chou or Moua Chou tug
ntxhais.
I send my condolence to his family.
Regard,
Tony