Nwg yog ib qhov kws to taub nyuab thaum peb has txug tug Vaaj Pebleeg,
yeej tsi muaj ib yaam yuav qha tau meej kuam to taub zoo.  Lu lug Vaaj
Pebleeg nuav tsi yog ib qhov kws peb tuabneeg yuav to taub, rua qhov
Vaajtswv yog tug muaj fwjchim luj le luj hab txhua yaam kws has txug
Vaajtswv mas peb tuab neeg yeej tsi to taub txhij txhua.  Qhov peb to
taub cais Vaajtswv txuj lug qha rua peb has tas Vaaj Leejtxiv yog
Vaajtswv (God).  Yexus los yog Vaajtswv (God).  Vaaj Ntsujplig tug
Dlawbhuv los yog Vaajtswv (God).  Tsi taag le Vaajtswv txuj lug qha
tas muaj tuab tug Vaajtswv xwb.  Yog le mas peb txhaj to taub has tas
ntawm peb tug Vaajtswv ntawm sib koom ua ke.  Peb tug Vaajtswv ntawm
yog tuab tug xwb (Trinity) tabsis nwg faib ua peb teg num.
Kuam peb to taub tas lu lug Vaaj Pebleeg (Trinity) ntawm tsi muaj has
nyob rua huv Vaajtswv phoo ntawv.  Tsuas yog cov ntseeg siv coj lug
qha txug Vaajtswv kws muaj peb tug koom ua ib ke, muaj fwjchim ib yaam
hab muaj sa nyob ib yaam.  Peb tsi txhob to taub tas yog le mas muaj
peb tug Vaajtswv.  Yog yuav has kuam meej cais qha tau tas muaj tuab
tug Vaajtswv xwb tabsis nwg faib ua peb leeg.
1.  Vaajtswv txujlug yeej qha has tas muaj tuab tug Vaajtswv xwb.  Npe
ntawv (2. Kevcai 6:4) has tas “Ib tsoom Yixalayees, mej ua tuab zoo
noog, tsuas yog tug Tswv tuab leegxwb txhaj yog peb tug Vaajtswv”
Nyob rua (Yaxayas 45:5) has tas “Kuv yog tug Tswv, yeej tsi muaj dlua
lwm tug Vaajtswv le lawm”  Nyob rua (1. Kauleethaus 8:4) Paulus kuj
qha rua cov ntseeg nyog Kauleethaus ib yaam tas “Tsuas muaj tuab tug
Vaajtswv xwb”
2.  Yog peb saib Vaajtswv txuj lug mas peb yeej pum thaum hauv paug
pib lug lawm has tas Vaajtswv yeej siv lu lug peb nua taag moog le.
Ib yaam le (Chivkeeb 1:26)  Vaajtswv txhaj has tas, “Nwg nuav peb yuav
tsim tuabneeg kuam muaj yam ntxwv zoo le peb; hab puab yuav muaj
fwjchim kaav tag nrho tej ntseg huv hav txwv, tej noog saum nruab
ntug, tej tsaj nyeg tsaj qus, tsaj luj tsaj miv, hab kaav thoob plawg
lub nplajteb nuav”  Lu lug peb qha tau tas Vaajtswv ntau tshaaj ib,
yuav tsum yog ob rov saum.
3.  Nyob rua (Chivkeeb 1:1) mas qha has tas “Thaum chivkeeb Vaajtswv
tsim lub ntuj ha blub nplajteb.  Lub nplajteb tsi tau muaj dlaab tsi
hab nyob dlo dlug, tsaus ntuj nti thoob plawg sau nplaim dlej hav
txwv, hab Vaajtswv tug Ntsujplig yuj moog yuj lug saum nplaim dlej”
Qha tau tas Vaajntsujplig tug Dlawbhuv los yog Vaajtswv
4.  Yexus has nyob rua (Yauhaas 10:30) tas “Leejtxiv hab kuv yog tuab
tug”  Nyob rua (Yauhaas 14:9) “Yexus teb puab has tas, Fili, kuv tub
nrug mej nyob ntev lug lawm, ua le caag koj tseem tsi tau paub kuv
hab?  Tug kws pum kuv tug ntawm tub pum Leejtxiv lawm.  Ua le caag koj
tseem yuav has tas, Thov koj qha Leejtxiv rua peb pum hab?”  Yexus has
ntxiv nyob rua (Yauhaas 12:45) has tas “Tug kws pum kuv, tug ntawd pum
tug kws khaiv kuv lug hab”  Qha tau tas Yexus los yog Vaajtswv kag
ntaag.
5.  Yexus los yog Ntsujplig ib yaam.  Nyob rua (Mathais 1:20) mas
thaum Yauxej tseem pheej tsi xaav moog coj Malis mas tug timtswv txawm
lug has rua Yauxej tas “Yauxej kws yog Davis tug xeeb ntxwv, koj tsi
txhob nyuabsab.  Koj ca le moog coj Malis lug ua koj quaspuj. Rua qhov
tub yog Vaaj Ntsujplig tug Dlawbhuv ua rua nwg xeeb tub”  Nyob rua
(Lukas 1:35) has tas “Vaaj Ntsujplig tug Dlawbhuv yuav lug rua saum
koj, hab Vaajtswv lub fwjchim yuav roog koj.  Vim le nuav suavdlawg
txhaj yuav hu tug metub kws dlawb huv, kws yuav yug lug ntawd has tas
yog Vaajtswv tug Tub”  Nyob rua (Loos 9:9) mas has tas “Tug kws tsi
muaj Yexus Khetos tug Ntsujplig, tug ntawd yeej tsi yog Yexus Khetos
tug”

Kuv saib yog peb Hmoob muaj cov philosophers kws txawj ib yaam le cov
Jewish los sis cov Italian, hab muaj ntawv ntshai peb txuj kev ntsheeg
yuav muaj kuab ib yaam le Christianity hab pob? Yug tub Hmoob tsaa nam
tsi muaj ntawv hab tsi txawj ntse ces txhaj muab ua "dlev-npua cai"
has hab coj lug lawm xwb. Mej xaav le caag?
ms

MS
qhov koj has yeej muaj kuab...tuabneeg tes, peb laig los yuav tsum
tuav dlav laig...has txug kev qha from books, los yuav tsum tuav ntawv
qha...yog le nuav, in terms of book, yim muaj yim zoo, temsis moob tsi
muaj ntawv es txhaj le nyuaj le nuav.
yaweh

Yawg tsuj
Kuv ca le lost qhov koj has tas laig nua es yog laig rua leej twg lawm
laim.  Tsaws le kuv paub mas thaum ib tug neeg tuag mas tug taw kev
tub muab xaa moog cuag puj cuag yawm hab zais neev teg neev tawm kuam
nwg yeej taug tsi tau qaab hab soj tsi tau lw rov lug le lawm es yuav
ua le caag rov tau lug rua koj laig maj.  Kheev laam thaum koj ntawg
ib tug tuag moog cuag puj cuag yawm es koj has tas kuv ntshai tsaam
mej tsi paub kev tuaj cuag puj cuag yawm mas kuv txhaj xaa mej tuaj,
nwg nuav mej tub tuaj cuag puj cuag yawm lawm cais kuv yuav rov qaa.
Cov tom tsev los yeej tseem hlub hlub koj le es yog tsi tau noj tsi
tau haus los ho rov lug saib vaaj saib tsev, koj tej txheeb ze lossi
tub ki yuav laig rua koj noj koj haus.  Yog puab tsi laig los tuaj peg
kuv tsev kuv maam laig rua koj noj koj haus nua mas khws zog.
Kuv ntshai tsaam peb hmoob yuam kev moog laig rua tej niag dlaab tuag
tshaib lawm xwb laub.  Cov niag dlaab tuag tshaib ntawm laam dlaag tas
yog yug puj yug yawm, yug nam yug txiv nuav cais yug ca le laig rua
puab noj dlawb noj dlo xwb laub.  (This is a fact and not a big mouth
talk okay)

Yes, indeed Jesus die more than 2000 years but the bible and the
peoples at that's time proved that he was rising after 3 days and
alive.
Yaam dlaab tsi qha tas Yexus sawv lug lawm?  Nwg nuav peb qha tas
Yexus sawv rov qaab lug lawm mas ua rua Moob tsi ntseeg rua qhov tsi
tau muaj ib tug kws tuag lawm sawv tau rov qaab lug rua Moob pum ntawm
qhov muag lug lawm.
A.  Peb Moob mas peb ntseeg has lug ntxhi ntau, tej yaam tsi tseeb los
yog koj coj nwg moog has ib leeg ib qho hab mab maam has rua nwg lub
pob ntseg mas nwg yeej ntseeg kag le lawm.
1.  Yog le mas Moob ua dlaab tsi los Moob txhaj coj moog has huv
txaaj, yog thaum twg puab paab txiv tub moog sib thaam huv txaaj lawm
mas txawm tsi muaj ib yaam tseemceeb los lwm tug yeej poob sab hab
xaav tas yeej muaj ib yaam zoo lossis tseemceeb lawm ntaag puab txhaj
tsi pub leej twg nov le.  Tabsis tseeb tag yaam kws puab coj moog has
nrag tu huv txaaj yog yaam dlaag, cuav xwm hab tsi tseeb xwb.  Tub yog
puab tuav huv tawm tswv yim dlaag mas txhaj tsi pub kuam leej twg paub
tsaam puag xwm ua ntej lawm.
2.  Cov neeg Kilis mas puab tsi coj le peb Moob coj.  Cov neeg Kilis
mas puab tsi laam ntseeg kev has lug ntxhi le peb cov Moob.  Cov neeg
Kilis nuav mas ua ntej puab yuav ntseeg ib yaam dlaab tsi mas yuav
tsum yog muaj tim khawv kuam txaus.  Yog tsi muaj neeg ua tim khawm
pum kuam meej mas puab tsi laam ntseeg tej kws neeg has ntawm yooj
yim.
3.  Qhov cov neeg Kilis hab cov neeg tawv dlawb nuav puab ntseeg Yexus
heev mas vim yog puab yeej pum tim khawv txaus nkaus lawm has tas
txhua yaam kws has txug Yexus ntawm yeej muaj tseeb tag le.
B.  Cov tim khawv kws qha tas Yexus sawv lug lawm tag yog dlaab tsi?
Peb nyeem Vaajtswv txuj lug mas peb yeej pum has tas cov tim khawv
ntawm yog.
1.  Yog cov quas puj ua tim khawv tas Yexus yeej sawv lug lawm tag rua
qhov puab tub moog pum lub qhov ntxaa yeej khoob lug ca hab tshuav cov
khaub dluags kws khwv Yexus hle ua ib pawg ca lawm xwb.
2.  Tub tsi yog tsi pum Yexus lub cev lawm xwb tabsis Yexus yeej lug
rua ntau tug pum ntau zag ua ntej nwg moog saum ntuj xws le  1.  Rua
Malis Madalas hab cov quas puj pum.  2.  Rua Petus pum.  3.  Rua cov
tub rog pum.  4.  Rua ob tug thwj tim kws taug kev moog Ema-us pum.
5.  Rua 10 tug thwj tim pum, thaum Thomas tsi nrug puab nyob.  6.  Rua
11 tug thwj tim pum, thaum Thomas nrug puab nyob ua ke.  7.  Rua 7 tug
thwj tim pum nyob tom ntug dlej Tinpelias.  8.  Rua 500 tawm leej pum
thaum nwg yaa moog saum ntuj.  Hab kuj tshwm rua Paulus pum thaum nwg
taug kev moog nteg cov ntseeg peg Ntamaskas.
3.  Cov nuav yog cov ua tim khawv has tas muaj tseeb tag le.  Tsi yog
kwv huam lossis lug dlaag.  Cov tim khawv nuav txhaj ua rua cov neeg
Kilis ntseeg hab puab txhaj coj.

Kuv 2 tug me kwv ntxawg,
Kuv saib neb muab txoj kev ntseeg khuam cia tom tsev tseg......txhob
sib cav lawm.
Cia peb tham npua teb,niam dais,kev kho siab.......peb sawv daws plaub
hau dawb tag lawm es hais txoj kev sib hlub,sib nco xwb os
mog........xyaum haus Beer li kuv thiaj tsis nyuaj siab nawb.

phwv es...
kuv ces...ntshav qab zib siab txog 300 lawm es yuav haus beer li cas
na...kuv cia li ntshais meausre high blood pressure li lawm thiab...in
my liftime..kuv nqig tsev hais tshoob rau cov chrsitainity 3 tus
lawm....lawd haus cawv loj tiag tiag...muab yus txoj sia mus theej
lawd kev txhoj los lawd tseem tias yus yog "dab" xwb no....oy..tu siab
heev....
ps...xob txhawj...i may sound dramatic in here, but fact is....kuv ua
tau nkauj qaib ntau heev..temsis kuv tsi muaj qaib sis ncaws zoo li es
xeeb txob xwb....kuj tsi paub tias xyov yog vim li cas, hais lus nrog
cov ntseeg dab yexus mas yuav mob hlwb ua luaj...ua ua kuj hlub
lawd...ua ua kuj tias "tsaug sawm' no thiab...
yaweh

Oh again you are playing zoo le menyuam yau dlua lawm hab.  Koj cais
zoo ib yaam le cov menyuam yau ua si tom taj es ib tug has rua ib tug
has tas kuv iv heev dlua koj iv hab kuv iv yeej koj iv.  Tug tom teb
tas dlaag ua luaj, kuv iv heev dlua koj iv rua qhov kuv iv ua nom hab
kuv iv yeej koj iv rua qhov kuv iv muaj zug dlua koj iv.  Ces tug xub
txawm ua nyaum nyaum tas kuv iv heev dlua koj iv rua qhov kuv iv muaj
raab hlau khawb teb luj luj hab muaj raab ntaaj ntev ib dlaag dlam,
koj iv tub tsi nam muaj.  Kuv iv yeej koj iv rua qhov rua qhov kuv iv
naj nub moog ua teb hab peb muaj zaub noj hos koj iv naj nub moog nyob
dlawb tom chaw ua num xwb es koj nam tub tuaj thov peb le zaub noj
nej.  Cais ob tug sib ntaus.
Yawg tsuj aa caag tsi paub txaaj muag le es cav khaav tas sau tau ib
phoo bible hab.  What credible that you can write a bible?  What
inspiration to prove that your bible is value for mankind?  Phau Bible
mas tsi yog tug sau ntawm sau le nwg xaa tabsis nwg sau under the
inspiration of the Holy Spirit xwb txhaj credible.
Moob tej politic, religion, economic yeej coj le koj coj ko txhaj ua
history tau 5000 xyoo taag lug hab tseem yuav moog 5000 xyoo tom
ntej.  (Yaam ntxwv).  Yog koj sau koj ib phoo bible hab koj qhuas tas
tseeb, cais tsi ntev Born2bemong yuav sau ib phoo, cais Hmooblao yuav
sau ib phoo, phwvnyawm yuav sau ib phoo, kwv yuav sau ib phoo, Zhen
yuav sau ib phoo, txawj yaj yuav sau ib phoo cais yog kag le menyuam
yau ua si los mas yawg.  Ntshai Moob yeej coj le txhaj tuaj tom tw los
tseem khaav tas tuaj tom luag hauv ntej.
Ib tug ua kasmoos, cais tug ob los ua tuaj, tug peb ua ntxiv.  Ib tug
yuav tsev $120,000.00 cais tug tom yuav lub $180,000.00, tug peg yuav
lub $200,000.00.  Tug twg los xaav ua tug haib tshaaj txhaj nto moo
cais thaum kawg suavdlawg dlog taag.  Yawg tsuj aw caag koj txawm siv
caj sauv los yog koj yog tug siv yig kws koj has ntaag es txawm sau
tau ib phoo bible lawm hab os.
Kuv personal thov Vaajtswv paab koj hab zaam koj txhuj kev txhum kws
koj saib tsi taug Vaajtswv.  Yog koj tsi paub es koj txhaj tuam mom
Vaajtswv luj le ko xwb.  Kuv thov Vaajtswv zaam koj lub txim hab pub
sij hawm rua koj kuam muaj ib nub koj yuav paub qhov tseeb hab koj
yuav lug leeg koj lub txim.  Koj qe muag nrug kuv.
Vaajtswv thov koj zaam txim rua yawg tsuj txuj kev thuam mom koj hab
has lug saib tsi taug koj.  Nwg yog ib tug tuabneeg xwb, yog dlaab
ntxwg nyoog npug nwg lub qhov muag lawm, nwg txhaj tsi pum koj lub
fwjchim hab yog dlaab ntxwg nyoog thaiv nwg lub pob ntseg lawm, nwg
txhaj tsi nov koj txuj moo zoo.  Kuv thov koj zaam txim rua nwg hab
pub sij hawm rua nwg kuam muaj ib nub nwg yuav pum, yuav paub hab lug
leeg nwg lub txim txhum. Amees.

and here is my prayer for you..cherry
vajtswv, thov txim rau cherry, vim nws mus ntseeg menyuam tsaub...koj
twb txwv tsi pub tibneeg mus ntseeg any other god..koj twb tias "i am
the omega..i am alpha"...koj twb say that there is only one god..and
thats' you...and this shall be forever....
peb tus vajtswv vim cherry tsi mloog koj lo lus, nws cia li mus ntseeg
yexus menyuam tsaub lawm..thov zam txim rau nws....tsi tag li, nws
tseem tias "yexus yog koj" thiab no...oh..peb vajtswv, thov zam txim
tiag tiag li....thov xob muab nws xa rau ntuj tawg vim nws tsi paub
tiag tiag li...kuv kom nws xav zoo zoo es qhia kuv qhov tseeb xwb los
nws tseem tias "cuz the bible say so....so it must be true" no
thiab....thov zam txim vim koj nkim koj lug zog muab brain rau
nws...temsis nws tsi paub siv......kuv nkag siab tias cov uas mus
ntseeg bastard kid yeej zoo li no...koj yog leejtwg tus npe zoo, thov
zam txiv ib zaug ntxiv.....TSAUG SAWM amees..
yaweh