hmoob nis hmoob cas xav tias peb yawg hlob dag hmoob noj tas cais yuav
tas tiamsis 411 tseem yuav dag noj ntxiv thiab os hmoob. cas hmoob
yuav tshwm sim los ua ntiajteb qhev mag luag tua, mag luag dag, mag
luag tsim los tsi paub li os. koom haum 411 cais yog ib lub niag world
relief organization li tej niag world vision ua thaum vp nyob es tuaj
rau naxus xwb los muas cas lawv nim yuavdag muaj ceem thiab nej nim
yuav ntseeg ua luaj.
tsi tas li nplog thiab suav dag kom 411 los dag hmoob america cov
nyiaj mus pab rau lawv lub lao china development nyob qaum teb nplog
xwb os. lawv tsi xav siv lawv li nyiaj ntau ntau cais lawv xaus kom
tau hmoob ruam li nyiaj mus pab xwb os. yeej yuav tsi tau ib qhov nuj
nqis li nawb. lawv 4-5 yawg koom nrog suav los kaus hmoob mas kuj yuav
tau rau lawv hnab tsho thiab tiamsis cov pej xeem hmoob uas pab nyiaj
rau lawv mas yuav tag dawb do ntag lauj.

On Jan 10, 5:28Â pm, vajncuab <***@yahoo.com> wrote:
Vajnuab,
Hmoob twb yuav muaj tebchaws sai-sai no ho. Yog koj them nyiaj rau
lawv ces tau tebchaws ntag hos. Xav paub no noog Listhoj, Freedom I,
Freedom II, LPDR enomy, thiab Beemouachaofa maj. Kuv twb muab kuv cov
nyiaj SSI them ua member lawm laiv. Koj ces kawg los ua kuv qhev yog
tseem tsis kam them nyiaj rau tebchaws Hmoob na. Blog twb muaj nom tas
lawm tabsi kuv them nyiaj ces yeej yuav tau mus ua nom loj tshaj blog
kav tebchaws Hmoob ho.
Peb cov laus no yog tsis muaj tej koomhaum 411 no los ua tebchaws rau
peb ces peb ces peb tej nyiaj SSI tsis muaj chaw cia li ne. Yuav tsum
muab coj mus yuav nom yuav tswv ho. Thaum peb tsaj koj tsis nrog peb
tsaj, yog peb tau noj ces koj kawg ua dev nuamyaj ntag hos. Kuv twb
yuav tau nom sai-sai no laiv. Peb obpeb tug twb npaj mus lawm xwb
laiv. Cas koj tseem hais tias dag nyiaj noj xwb no ma? Ib-ntsis kuv
taw-vwm rov mob ces koj tuaj kho nawb.

Hwb....
Saib raws li daim agreement no mas muaj ib tug lub pobtawb yuav mag
ntses ntau heev laud.  $500 billions? Wow.... Suav cov lag luam tag
nrho nyob hauv nplog yog muaj li ntawm 350 projects thiab nyuam qhuav
raug nyiaj li ntawm 4-5 billions xwb. Es pab no mus hais txog $500
billions. Kuv saib mas ntshai ua npau suav tseem tseeb me ntsis pob
lawv?  Zaum no kuv pab nrog party B txhawj lawm nawb.