Nyob zoo tus tijlaug Zabdag,
Kuv nrog koj zoo siab ua koj thim xav, tsis chim, tsis npau tawb thiab
xam pom txoj koj txoj kev txhaum uas koj tau cem hu tus ub tus no
lawm. Yog li, kuv ua kwm kuv ntseeg tias cov phoojywg sawv daws uas
tuaj hauv no yuav yuav zam txoj kev dav rau koj thiab yuav nyob no rau
koj tau ua chaw sab laj yog hnub twg koj rov muaj kev nyuaj siab ntawm
koj tus kheej, tsev neeg los yog qee yam uas ua rau koj muaj kev chim
siab thiab npau taws li yav tag los.
Li no xwb nyob zoo koj nrog rau koj tsev neeg txhua leej. Kawg no,
muaj caij no koj ho nrog xav thiab seb yog vim dabtsis tiag thiaj li
ua rau koj chim siab thiab npau taws ua luaj li yav tas los?

Nyob zoo tus tijlaug Zabdag,
Kuv nrog koj zoo siab ua koj thim xav, tsis chim, tsis npau tawb thiab
xam pom txoj koj txoj kev txhaum uas koj tau cem hu tus ub tus no
lawm. Yog li, kuv ua kwm kuv ntseeg tias cov phoojywg sawv daws uas
tuaj hauv no yuav yuav zam txoj kev dav rau koj thiab yuav nyob no rau
koj tau ua chaw sab laj yog hnub twg koj rov muaj kev nyuaj siab ntawm
koj tus kheej, tsev neeg los yog qee yam uas ua rau koj muaj kev chim
siab thiab npau taws li yav tag los.
Kawg no, muaj caij no koj ho nrog xav thiab seb yog vim dabtsis tiag
thiaj li ua rau koj chim siab thiab npau taws ua luaj li yav tas los?
Li no xwb nyob zoo koj nrog rau koj tsev neeg txhua leej.

Nyob zoo tus tijlaug Zabdag,
Kuv nrog koj zoo siab uas koj thim xav, tsis chim, tsis npau tawb
thiab xam pom txog koj txoj kev txhaum uas koj tau cem hu tus ub tus
no lawm. Yog li, kuv ua kwm kuv muaj kev cia siab tias cov phoojywg
sawv daws uas tuaj hauv no yuav zam txoj kev dav rau koj thiab txij no
lawv yuav nrog koj tham yam qhib siab lug txog kev sib pauv tswv yim
los yog kev sib npliag. Yog hnub twg koj rov muaj kev nyuaj siab ntawm
koj tus kheej, tsev neeg los yog qee yam uas ua rau koj muaj kev chim
siab thiab npau taws li yav tag los. Koj tsis txhob ua siab deb, kuv
ntseeg tias yog koj hais txog lawm sawv daws yuav pab koj li lub siab
xav thiab.
Kawg no, tej hnub koj muaj caij no koj ho nrog xav thiab seb yog vim
licas rau yav tag los ntawm tiag es thiaj li ua rau koj chim siab
thiab npau taws ua luaj li? Kuv ntseeg tias yog muaj xav tau tias nws
yog lica lawm tiag, qhov you yuav pab tau koj kom koj tswj tau koj tus
kheej mus rau lawm yav tom ntej.
Li no xwb nyob zoo koj nrog rau koj tsev neeg txhua leej.

ZAB,
Koj yeej yog neeg ntse tiag tiag lawm nawb, luag yeej hais tias Zab
mas muaj zoo tswv yim no tiag los pos, thaum twg kuv tswv yim tag
lawm, kuv mam hu koj tuaj pab. I miss you too. And you are a goo fight
for freedom.
YTK

Yawg Tshaj Aw!
Cas yuav NTSHAI Zab XAIS koj pob tw ua luaj le niv!!!
Yog is tug true fighter mas hais li no paub "I would rather die with a
meaningful death than live in a meaningless life"  Cas Zag tso paus
xwb es, peb ib co twb  mus kev tsis ncaj lawm nad...oib..oib...ua li
no es yuav ua cas ua tau teb chaws rau Hmoob nyob mad...he he he he.
Nej saib Zab txog twg, kuv ncaw zab txog ntawm, Zab cia li tawm dej
txiag lawm tiag...ha ha ha

Cwjmem,
Zab yog koj li kwvtij Hmoob xwb nws thiaj zam koj rau sawvdaws saib,
tejzaum nws pom qhov koj ua txoj cem cem Lao PDR tas li ces nws xav
tias koj yog tseem kwvtij Hmoob. Thaum koj ntxeev siab rau Hmoob nws
paub txog ces nws yeej tuaj loo koj thiab koj yeej mag lo phem phem
xwb los mas. Thaum nws thimxav lawm sawvdaws yuav tau zam txawm yog
dag thiab tiag los mam sib yoog mus.
Tseg koj tej txujci mus tawm tsam tus Lao PDR zoo tshaj nawb.
Pom Zab thiab peb cov kwvtij hauv no xwb twb txaus tusiab, peb xyaum
sib fwm puas tau ne..? Txhob maj maj tau lub yeej los ntawm tej lus
sib cav, cia peb caum kom tau lub yeej uas tsis muaj ib haiv neeg twg
kam Tsuj peb Hmoob tso nawb.
Cwj, luag ntxhi ...
X Z

All,
Nej txhob maj-j zoo siab.......Zab twb yuav ntxias nej tus puav hauv
no NOOB QES ci noj.......nej saib Zab lo lug kawg.....Heev kawg 1-2
hnub xwb rov cem nej ua ntsej muag RUAM no tiag.
Zab twb hais tias Zab dag nej lawm no ned.

Xavzoo,
blog liab mas tsis NCAWS li kuv NCAWS zab ov!  Kuv yeej HLAIS kiag
blog liab caj pas xwb vim cov blog liab no tsim txom peb cov neeg
Hmoob heev hwv lawm.
Thaum peb tseem yog menyuam yaus, nyob rau lub yeej thoj nam tawg rog
Nong Khais.  Cov menyuam blog thiab peb sib tua (siv Kas xwm).  Ntxias
thaib ntxia menyuam blog, ua zaj tais caus kawg li.  Blog tuaj ces
khiav lawm, tab sis cov menyaum blog twb tsis paub hais tias peb ib co
menyuam Hmoob twb nkaj los nram cov menyuam blog qab. Cov menyuam
hmoob no twb kas xum tua blog tob hau xwb, quaj los tsis tsum li, tua
tob haus, yuam kom nkag peb ob ceg tso zis ywg tag, tseem hais rau cov
menyuam blog hais tias yog peb tseem pom nej tuaj tua peb ib tug
menyuam hmoob teg mas, peb yuav muab nej cov tob haus tua kom tawg tag
no.  Txij li thaum ntawm los ces tsis muaj menyuam blog tuaj thab
Hmoob lawm.
Yog leej twg yuav los CAWM peb HAIV hmoob, yuav tsum tsis txob FLIP
FLOP nawb. To die with a meaningful death rather than to live with a
meaningless life, yog nej cov yuav los ua rau peb haiv ua tsis tau li
no ces..NROG KUV MUS UA KAS MIAS XWB LAIV...he he he he.

yog li koj hais lawm.  kuv ib yam thiab.
tsam no muaj cov yuav paub zab yog leej twg ces zab los siv lub tswv
yim no xwb.   nws tsis phem thiab mas npawg Zab.