Aib Tseemyeej,
Tej no Faj yeej tsi lam mus claim npua tug noj li ov. Tej niag haujlwm
no koj haj yog tus paub zoo vim lawv twb tuaj tham kiag ntawm ko lub
zos. Tej no Faj lam tso pam thawj rau nej sib cav xwb os. He he he
Faj

nraugnruag aws !!!, kom koj totaub tias, Yajdaus thiab Vajpov no yog
ib tsevneeg xwb nas, cov ruam nojquas mas hnov tsis tau cov dev raws
ntxhiav paus tsws ntawm pab newhome, cobfab,  dag noj nyiaj tas Vajpov
twb tsis niam paub, los tseem cem Vajpov noj nyiaj li ub li no.  Hos
Nplog liab nws yeej tua nws Hmoob tim Nplog teb los cem lwj cem liam
tias yog Yajdaus kom tua. Yajdaus mus hais lus nyob rau qhov twg los
puas leej txhaum cov ruam noj qua tibsi, hos Hmoob tua nplog tim Nplog
teb es Vajpov twb tsis paub los cov dev noj qua mas yeej cem tias yog
Vajpov kom lawv tua no.
Kuv tsis care tias koj yuav tuaj tog twg nav, kuv paub tias koj tuaj
tog twg tog ntawd yeej swb xwb. Vim tias kuv nyeem koj cov lus, ces
koj yog tuaj cov niag ruam tua tsov tsis tau es mus tua neeg tuag xwb,
cov no ces twb swb ua ntej thaum 1975 lawm os, yog koj xav tuaj tog
ntawd los yeej meem tuaj kom tas koj cov sijhawm ua neej ces zoo koj
siab ces tes taws qhuavqhawv xwb los tau.
Kuv mas kuv tsis tuaj togtwg rau siab khwv noj khwv haus xwb, vimtias,
Vajpov thiab Yajdaus no puav leej yog neeg ib yam li koj thiab kuv
xwb, kuv yeej saib lawv cov hlob no ibyam li kuv niam thiab kuv txiv,
txawm lawv ua yuamkev los kuv pab nyiaj rau lawv kom lawv txhob muaj
teebmeem xwb, hos lawm ua tau zoo los peb Haiv hmoob muaj ntsej muag
nrog lawv cov hlob thiab txhawb kom lawv cov hlob muaj yeej xwb. Kuv
tsis tau tawm tsam Vajpov los yog Yajdaus nkawv puavleej yog Hmoob ib
yam li koj thiab kuv.
Vajpov thiab Yajdaus no nkawd puavleej muaj lub homphiaj rau Hmoob .
Tsuas yog nyias muaj nyias hom phiaj xwb. Es koj puas paub tias,
Vajpov thiab Yajdaus no muaj nqe rau Hmoob ibyam no.
Nyob rau Vajpov cov qabhau rau HMoob yog, ua tsev kawm ntawv rau txhua
lub zoo Hmoob, Yaum kom Hmoob sib khoom tes tua ib tug yeebncuab, muab
nom rau txhua pawb Hmoob, xav kom Hmoob muaj ib qhov av nyob ua ntej
nws tuag, nws hlub Hmoob tawm plaws ntawm lub ntsiab.
cov qabhau rau Hmoob ntawm Dr. Yajdaus, txhua lub meeting nws kom cov
tub ntxhais hmoob rau siab kawm ntawv kom tau li nws thiab mus muab
kom tau tus yuamsij mus qheb ntiajteb lub txhab nyiaj los pab Hmoob,
Nws sau tau ntau tsab ntawv rau ntiaj teb kom txhob muab Hmoob ua Miao
no lawm, ziag no loslus Miao thiaj txhais los mus hu ua Hmoob. Yajdaus
yeej yuav xav kom Hmoob muaj ib qhov av rau Hmoob yog tus saib, nws
tsis hais tawm tias nws hlub Hmoob npaum cas, tabsi nws hlub Hmoob tob
tob, Yajdaus tseem hais tias, ciali lam tau lam hais tias yus pab
hmoob no, es yus twb tsis muaj dabtsi pab rau Hmoob es yus pheej mus
kom Hmoob muab rau yus noj no, tsis yog lawm vim yus yog tus ntse yus
yuav tau nrhiav nyiaj rau Hmoob noj mas thiaj yog. yog li thaum nws
hais tias pab no mas, yuavtsum pab tau tiag mas thiaj hais, hos yus
hais tias pab no, tabsi pab tsis tau dabtsi no, txhob hais yus thiaj
tsis yog tus dag.
Thaumkawg no, qhia rau koj nawb nraugnruag, yog koj tsis nyiam tus twg
tus ntawd yog tus yeej, tus koj hlub thiab tus koj nyiam yog tus tsis
hlub koj thiab tsis pab koj , koj nyiam lawv kawg siab, koj lub plawv
yuav nyob khuavkhawv tsis muaj dabtsi nyob hauv ua rau koj
ciasiab !!!!!!!!!!!!!!!!!!

Faj awd, yooj yim kawg li os yog koj yuav nriav cov me Hmoob
terrorists no xwb ces qi qhov muag los yeej txhom tau los sav cas koj
tseem hais cuag li koj tsis paub thiab naj. Koj tsis tag tseem yuav
mus nriav txhom rau homeland security li, luag twb muab tau tus tseem
tseem lawm naj es koj tseem yuav mus nriav cov cuav thiab lov.

NkaujNyiag, koj hais yog lawm ov, lawv cov me pro-vp mas nim zoo zoo
siab ua di ncauj tsis vov hniav tag li lawm tias zaum no Meliskas muab
Hmoob rho tawm hauv terrorist lawm ces vp yuav yeej nws rooj plaub uas
nws engage with terrorism ntawd no tiam sis li koj hais, tus twg ua
ces tus ntawd mag xwb, txhob rawm zoo zoo siab tias lub npe "Hmoob"
rho lawm ces vp yuav dim nws lub txim, aub yauj, nej cov hluas no cas
xyov yog ruam los li cas lawm lauj.

Tshaj,
Cas es koj suav li cas ho tias Hmoob tuag rau lpd tes 150,000 xwb mas.
Nyob rau thaj tsam 1985 tej ntawd kuv pom lawv sau tawm sai Hmoob twb
raug lpd tua tuag over 300,000 lawm laiv; tsis tag li ntawd kwv yees
li xyoo 2003-04 no los tus number Hmoob raug lpd tuag ntawd tseem yog
li qub thiab xwb. Yog yuav muab hais lo ces Hmoob tshuav thaj tsam
500,000 leej nyob Nplog teb xwb es twb tuag lawm 300,000+ leej ces
khub los yog tuag lawm 2/3 los hov. Kav tsij kom nej tus yawg human
right Vaugh Vang thiab Kum Xyooj nkawd mus nce hau xam rau tim UN foob
lpd xwb ces kawg noj tuag. Ib yam li case uas US suprem judge decided
qhov verdict against Iran last week thiab awarded 2.6 billions rau
Meliskas cov victims uas raug Iran cov terrorists bombed yav tag los
lawm ne, kuv xav yog nej ob tug human right ntawd tsis evtij xwb yog
nkawd lam evtij li thaum i yawg hlob dr vp zeb mas nej yeej tau noj
lawm ntev.