B2B,
u r right on the buck~let it suits not the new generation like you and
me but the very brand new generation like in Y3K way of life for the
Hmong.
B2B, tsis txhob hais li ko, hais tias yuav ntov Dr. Pov tus ntoo laus
ntxiv lawm nawd, ua li ntawd tsam luag poob siab nad.  Luag twb yeej
hwm tseg thiab npoog hauv paus los tau ntxhiab niaj puas xyoo no lawm,
es hnub yuav cia li yuav muab ntov pov tseg kom tau chaw tshom kev
thiab tsim vaj tsim tsev no ntshe luag yuav khuv xim heev li nad, tsam
luag siab tsis kheev.  Kav liam, ziag no twb muaj tej technology zoo ua
luaj li lawm, mam li siv tej technology ntawd los tshom thiab tshau
qhov tshab toom ua kev hauv tej qab ntoo, qab roob, thiab qab pob zeb
pob tsuas thiab mam li puab vaj puab tsev dai tej pob zeb pob tsuas xwb
los yeej tau kawg lawm os.

Neohmong mas, tsi hais tsob ntoo lau lau i,  tabsi hais txog Dr Pao
tsob ntoo virtual Nation, thiab yog yus tus kheej yog ib tug ua
planning commision tiag tiag, ces ham tsi hais li es thiaj li zoo rau
yus lub zej lus zos les es. hos yog hais li koj hais mas, tsi lam ntov
tej me tsob ntoo lau lau li ntawv. qhov no yog Dr Pao qhov analogy seb
yog yus los txog qhov obsticle no lawm, yuav ua li cas xwb, ces yog peb
cov hlua niam no es yuav xav kom lub neej zoo thiab vam ntw rau yus lub
zej lub zos ces ham tsi kawg thos kev kom dav fos xwb tiag mas. tsi li
ntawv ces, qhov subdivision ntawv yeej develope tsi tau li, tsawg xyoo
los, yeej nyob ua farm thiab ntxov pus li tsi muaj neeg tus li, es cia
li yuav ciaj quav pwm tshis li les ***@Ken Kawg, my only brother!
qhov kuv hais mas, hais ncaj ncaj li yus yog ib tug neeg ua tsim teb
kho chaw tiag tiag rau yus lub city nawb........hos txog hmoob lub city
mas, nyuab nawb, tej no, yeej tsi lam muaj leej twg nto tau thiab kho
tau li os mog.  ntsaum kabrwg noj es yuav vaus los, kuv tseem yuav kom
hmoob mus pab ua neeb kho kom sawv twjywm es thiaj li pom deb, rau
txhua tus neeg nuam yaj saib tej yam deb deb los thiaj li pom os
***@Ken.
Born2beHmong

tobewitty es...
Koj thiab kuv wb (thiab few other people) ces muaj yees SCH heev hwv
lawm... yeej txiav tsis tau tus yeev no li lawm os...
Peb mas heev dua quav-yeeb lawm thiab os... saib koj puas xav li no?
Pao

Tobewitty,
if you are not willing to cure these type of illness, there will be no
cure in our hmong society. the young generation needs to step up and
make way for a better of tomorrow that is how i see. yesterday is gone,
today is our best chance to stage our dream and vision, and tomorrow is
our enjoyment moment of life if we ever be able to remove these
obsticles.
Tobe, yog yus tsi kho thiab hais kom zoo, ces tsawg tiam los yeej zoo
li qub xwb les es. peb yuav tsum tau muab xav rau lub teb chaws america
no thiab,  200 xyoo dhau los lawm no, luag muaj cov neeg phem coob
npaum li cas, cov neeg zoo coob npaum li, kawg niam no twb zoo npaum li
no los tseem tshuav cov neeg phem no coob npaum li cas thiab nev
yuav......xav txog how cov cowboy, marshall, bounty hunter, and US army
eliminated cov bandits thiab neeg phem coob puas tsawg lawm. yog peb
hmoob tsi kam txo peb tus kheej los hais qhov ncaj thiab qhov tiag ces,
zoo li yawm Paaj thiab Yawm Xej nkawv hais txog txoj kev tham hlua
nkauj hmoob thiab hmoob li politik xwb.
Dr Pao aws.....tsi yog addict thiab quav-yeeb rau SCH nav, koj mas!
yog peb xav tuaj kawm lub puav Hmong Martial Arts from our sifu li
Charlie, Zhen, Her Lao, Dr Pao, Teev, yawm Faaj, Yawm Paaj, Ken, thiab
Yawm Xej nej xwb. yeeb vim nej txawj muab hmoob tej me Martial Art no
los qhia,  kawg kiag kuv twb kawm tau koj txoj me dabneeg lawm nev, ua
cov me ntses, roobris, thiab Os-Dej na....thiab ntau yam kawg kiag li
thiab.
i'm here is to see how others' view points and opinions to issues and
things. people's opinions and views can broader my my way of thinking
and approaching to issue. we cannot be a narrow mind and believe only
to what and how we feel only. if any person who is able to learn from
all the view points and opinions from here, it would suit him/her a
life long.
Born2beHmong

Kawm tau zaj dab neeg lawm... saib yuav siv los tsis siv?
Es koj yuav tus twg tiag?
Xav ua Os-dej los yua ho tsis txawj dag thiab tsis txhawj ya... yuav ua
roob-ris los yus tsis muaj ciaj... ua ntses los laug twg yuav tuah muaj
pab dej tso thiab...  yog yus txia tau no, yuav txia ua dabtsi..nej
yuam?
Pao

koj mas, tijlaug DRP, es kawm tau lawm ces yuav tsum tau siv no ntag,
hmmmmmmmmmmm? Os-Dej los yeej muaj tsws lawm, ntshe yus yuav ntse txog
es dag tau ntses noj,  hos yuav ua roobris, los ntshe yus hos hov tsi
tau yus tus ciaj kom ntse txau es txia tau Os-Dej cajdab---ntshe yus
siab hos zoo dhau hwv lawm es tsi kam txiav kom tus nrho thiab tiag.
yuav ua ntse los, leej twg los yuav noj yus li............LOL...txhob
xav li cas nawb, no yog tso dag kom zoo luag xwb os tijlaug DRP
os...yog yus txia tau no, ntshe yuav txia ua zajtxwg zajlaug--nyob down
under xwb ntag, es yuav kav lub me Pasdej no--es yus thiaj li saib tau
txhua tsav txhua yam tsiaj thiab kev ywjpheej ntawm yus lub Pasdej,
leej twg dag ntau li Os-Dej los yus muab loojkoov kiag kom ploj mus,
neej yuav tuaj tso lub Pasdej los yus muab loojkoov kiag kom muaj mob
muaj nkeeg es tuaj fivyeem thiab ua-neeb tuaj thov yus tus tximtswv
ZajtxwgZajlaug ntag. es yus thiaj li cias tau tej me Ntse thiab Roobris
nyob kajsiab lug thiab luag ntxhawv ntxhi-taglis, es yus lub me Pasdej
thiab li ntshiabsi es tsi dos kiag li ntag os tijlaug aws.
nyaj qhov saumnto no yuav zoo txaus lawm, koj ua tij hos coj mus xav
seb koj puas kam txia ua li no xwb tiag. koj kwv ces kawg qhov no lawm
xwb thiaj li yuav pom tej me ntses thiab roobris tau zoo nyob xwb.
Born2beHmong

Ntawd yog lawv ua liaj saum hmong nraub qaum noj xwb os.  Yog tau noj
lawv mam ua.  Yog tsis tau noj ces lawv tsis ua.  Qhov zoo tshaj ces
yus tswj yus tus kheej es thiaj tsis mag lawv ua liaj sau yus nraub
qaum xwb.