Me kwv Lis, ua cas pheej yuav tuaj qw rau hauv no ua dabtsi na???
Ntawm nej lub lav MN twb muaj muaj nom tsw Hmoob ne, mus cuag lawv,
mus petition, nqa paib mus tim nej lub tsev dawb me, koj coj kiag Vaj
Xab lawv mus nrog koj qw ces meskas ntsia ntsia meskas hlub hlub nej
ces lawv so kiag hauj lwm coj nej mus muab kiag 3 tug kwvtij hmoob tim
Laos los ntag los mas yawg!  Pheej tuaj has kas moos hauv no tsis muaj
neeg nrog koj ua os.  Hauv no yog kev thampem xwb, tsis yog kas moos
thiab tsis muaj kev nqis tes dab tsi kiag nawb.  Hauv no yog xuas ntiv
tes ntaus ntawv sib pab ov me kwv Lis e.

Cov Npawg,
Peb tej kwvtij Hmoob uas raug plaub ntug rau tim Lao PDR txawm yog hom
plaub dabtsi los peb tsev neeg HMOOB yeej muaj feem paub txog, yog vim
li cas cov Lao PDR tsis kam qhia txog kev txhaum txheej ntawm 3 tug
Hmoob meskas. Yog Lao PDR ncajncees nws yuav tsum tham qhia rau ntiaj
teb thiab tsoomfwv meskas tias 3 tug kwvtij Hmoob uas lawv ntes yog
rau lub txim dabtsi thiab kaw nyob rau qhov twg yuav tsum pub tsev
neeg mus saib. Tej Lao PDR ua rau peb Hmoob no yog LIMHIAM  thiab
NTXUB NTXAUG tsim nyog nej sawvdaws cov uas txawj ntse thiab nyeem tau
tus ntawv paub mob siab tias yog luag tsim txom peb yam tsis tau
ntshai leej twg hlo li. Tsam no nej tseem yuav tuaj sib kom txuj rau
tus nplog qhuas nej zoo los yog hiam nej tswvyim tsawg. Npawg Listhoj
yog ib tug muaj siab ntsws thiaj sim tham tuaj seb sawvdaws xav li cas
lawm.
Xav Zoo

Koj has yg lawm lau deja awd..... Clap clap clap....................
qua nyaag nrhaav kev zoo nyob rua nwg tus kheej tes tsam nua zoo nwg
nyob lawm los mas...!