Phiaj aw......
Thawj hnub kuv pom mas cov HLUAS NRAUG 14-15 xyoos los vij pov pob tham
luag hiv luag hom yam lom zem xauv npo, hos cov ZAUM NTSIA LAWV POV ces
yog cov NRAB NRAUG li kuv thaij los no. Kev tso daj tso hluas feem ntau
tham txog qhov taij nyiaj noj fawm thiab tos tuaj teb chaws no.
Kaj ntug taig kis kuj pom zoo li tej qaib sib ncaws txog naab 2-3 lawm
ntag tiag. Pom tej qab tis qab caj dab mas tsuas tias doog tsheej thwb
cuag raug dab dracula tom nqus ntshav lawm hov....Lub me suab khaj suab
luag kuj cia li ntaug nphawv kiag lawm thiab tiag.....Tej zaum cov muam
teb chaws MisKas tej nyuag  physical and mental stresses kuj yuav raug
relieved lawm hov ntau thiab laiv. Xav-v kuj cav ntshaw lawv kawg
tiag...Hihihihiiiiiiiii...
TseemYeej.

Tseemyeej,
Koj yeej yog ntse lawm thiab od... koj cov duab yeej tsis pom ntsej
muag kiag (cov nkauj hmoob Meskas)...tshuav ib yam koj tsis thau,
tshuav niam pog lub pob tw,ncej qab.... txiv neej ces txawm tsis pom
ntsej muag los tshuav yog pom pob tw,plab hlaub ces nws yeej tsis xaiv
kiag li lawm.
Pom koj cov duab ces nco txog yav ntuj thaum ub os...

phwvnyawm aw.....
""""tshuav ib yam koj tsis thau, tshuav niam pog lub pob tw,ncej qab.
txiv neej ces txawm tsis pom ntsej muag los tshuav yog pom pob tw,
plab hlaub ces nws yeej tsis xaiv """"
Qhov tsis yees peb cov me muam Hmoob-MesKas tej me pob tw los rau nej
saib los twb yog vim ntshai tsam nej sais-plig ntag las mas. Cov mes
muam no, tab tom raws cuag  peb cov txiv neej Hmoob-MesKas lub tswv yim
lawm ntag ho.
Thaum ntxov ub peb cov txiv neej npaj nyiaj mus yuav lawv tej ntxhais
Hmoob-Nplog mos-s lub me cev nkauj xwb los tshawb piam tag li ne. Zaum
no, ho yog cov me muam nkauj Hmoob-MesKas lub zim txwv npaj nyiaj mus
yuav lawv tej tub Hmoob-Nplog mos-s los tshawb kom cev nraug xwb puas
tag thiab thiaj sib phim tiag. Tseem hnov hais tias:
-" Yog nej kam yuav peb mas, peb mam coj nej mus rau peb tej me nyuam
zov kom loj tias txiv tso mam yuav ua txiv los tau no nav..."
Then you can imagine how young those kids are....Hihihihi......
TseemYeej.

TSEEM YEEJ   , nyob hauv kuv lub zos no   kuj muaj ib tug  ntxhai
hmoob  ua hauj  lwm  30 k / year     nws tseg   tau ntau txaus    xyoo
tag los no  nws kuj mus yuav tau tug txiv  mos mos tuaj   thiab laiv  .
Nhub no  luag tus txiv nyob xwb    tus  niam  mus ua  ob txog  hauj lwm
kom  tus txiv  me nplooj siab nplooj ntsw   ya  yuj  tawm  hauv tsev
mus tsi tau .  Hab  Hab   kuj tau looj mem zoo  .
PEB sawv daws yuav tsum  txhawb cov   tub ntxhai  lhuas  , tub
ntxhais laus laus   mus  yuav  hmoob/moob  tuaj kom coob coob   es nej
sawv daws thiaj li zoo ua lag luam laiv
.
PHWV  NYAWM  AId     Koj  hais  tia  pom tseem yeej cov duab   koj
NCO TXOG YAV NTUJ THAUM UB   no es  sim lam  piav koj  yav thaum ub rau
peb mloog  seb puas lom zem os    ?  Koj puas txawj  tub sab
hmoob/moob tug txhai  lub paum  kov  nav   ?  hab ha   nyob lub teb
chaws no mas  tsi tau maub mho ntuj kiag li  yom  .

Tseemyeej,
ua li cas koj yuav mus luag tau haib ua luaj li niam laug
hihihiiiiiiiiiii no xwb naj....qhov koj ntag lauv, thiaj li hais tias
kom txhob cem cem hmoob tej txivneej.  tsi hais pojniam los yog txiv
neej--txhua yog leej tib neeg tag tus, leej twg los yeej tsi lam yuav
cias nqaij qhas qhuav ib zaug.  tsuas yog txiaj xwb thiaj li cias nqaij
qhas qhuav--yog li koj muab tau xovxwm zoo los ua pov thawj lawm.  saum
no, peb thiaj li tsi sib sib chim rau pab twg.
B2BH

Cov yawg,
Qhov tsis tseeb uas kuv hnov mas zoo li Tseemy coj poj niam mus ces
yawg yuav thaij duab thaj kom peb txaus siab ces  poj niam yuav ntswj
pob ntseg. Yog li ces yawg thiaj lam ua txuj thaij tej niag txiv neej
ua dog dig xwb no. Yog nej leej twg xav kom yawg thaij tau raws siab
nyiam no yuav tau petition mus kom coob li coob tau mas lwm zaus yawg
poj niam thiaj yuav muab approval rau yawg thaij li peb nyiam nawb. he,
he, ceev faj tsam petition mus txog ces muaj tus xa xov rau  yus niag
pog ces ho mas qws naqwb.

Hahahahahaha.... nej cov uas ob leeg txawj ib yam ces mag qws li koj
hais tiag....
MS

Cov Npoj Yaig,
Kuv poj niam mas nws siab loj-j li os....hihihi..Tej zauj nws twb paub
tias yus me kwv ces twb zoo li tus niag "kab lia paim quav" lawm xwb.
Nws yeej pub kuv mus yos txog tej niag chaw dog dig li nram tej no
thiab hos:
http://tinypic.com/kdwch5.jpg
Yus lub qhov muag mas ntsia nruj kawg tab sis nyuag kwv nws tsaug nws
zog li os.
http://tinypic.com/m8prm1.jpg
Cov ntxhais no tuaj txhua txhia chaw tuaj nawb, ywj nej xaiv os cov
yawg.
TseemYeej.

Tseemyeej,
Koj hais li ntawd kuv thiaj nco peb muaj ib tug muam sib paub nyob hauv
peb no nws twb muaj 8 tus me nyuam tus hlob twb muaj 22 xyoos lawm.nws
tus txiv tuag tau 2 xyoos lawm.Xyov ua cas nws tseem mus tij toj tau ib
tus hluas hmoob muaj 19 xyoos nyob tim nplog nkawv tham hauv xov tooj
xwb ib hli 3-4 puas dollars tham yuav tau muaj ib xyoo no.Xyoo no nws
mus xyuas lawm tseem tsis tau-au los yuav yog 1-25-06 mam rov los
no.Nws yog ho neeg rog-g luaj phawv....tus hluas nraug yog hom neeg me
me,niag pog twb muaj 41 xyoo lawm...nws yeej hais rau peb tias mus txog
tim ces ua tshoob kiag xwb no tiag...niag pog yeej hais tias nws mam
tsaws loo rau saum nws plab no laid....
Cov tub hluas koj hais no kawg yog 15-18 xyoo xwb.Cov pog laus mas
ntshai yuav muab lawv ua ntaws zeb nej nej...lauj...
Koj rov mus txog koj tej me qub chaw thaum koj nplooj siab tso koj pov
tseg khiav tuaj rau Thaib lawm puas los kua muag thiab naj? Pab hluas
nkauj koj thau no ntxim li tsis tau muaj neeg qhib tshiab kiag li.Lawv
tseem yog cov thab-b ntxiab xwb, ua ua xom lees...tseem mos hwv...yuav
cia ib nyuag loj zog thiaj ntxim qab Q*U.
Tubntsuag: Pom Tseemyejjcov duab noj 30 ces nco txog thaum kuv coj tej
me qub zaub mus mos nram tej kwj has los mas....tsis muaj pam ces de
nplooj tsawb los pua xwb los mas...

Txiv ntxawm Tseemy,
"Yus lub qhov muag mas ntsia nruj kawg tab sis nyuag kwv nws tsaug nws
zog li os. "
Koj kab lus saum no mas kuv muab piav rau cov poj niam mloog mas lawv
luag npuaj teg nthaug taw zoo siab kawg. Tab sis thaum kuv muab koj
daim duab uas ob nyuag me nyuam nkauj qaib rau lawv saib mas lawv ntxub
tiag tiag li. Lawv mas cem hais tias cov duab li no mas yog ib qho
poison rau peb cov niag txiv neej. Lawv yuav nrhiav cov tshuaj uas "Nce
Tsis Nqis" li Npooj Npaim daim movie rau xwb no tiag. Koj tsis ua zoo
saib tsis lam yog koj haus tau cov me ntshuaj Nce Tsis Nqis lawm pob?
he, he  lam tso dag xwb txhob lam tu siab rau koj tus me vauv nawb.

PhiajZeb,
Daim duab no yog xav qhia rau sawv daws paub tias; nyob rooj teb twg
los ib leeg yeej muaj ib daig nqaij plees xwb os. Yog tej txiv neej
tsis kam tawm los ua muas caum lawm ces cov poj niam lawv kuj lam mus
sib tshiav li no kom ib ce ntxhee es ho pw taus tsaug zog xwb tiag.
Qhov tseeb tiag kuv twb tsis quav ntsej mus nrog lawv ua txij tog txij
peg li ntawd. Tos kuv ho yees los yog vim hmo ntawd, peb mus koom
TxhiajFoom Hawj lub party es pom txawv-v ces kuv lam yees los pub nej
saib xwb. TxhiajFoom Hawj yog ib tug uas very successful nawb.
http://tinypic.com/m9a7aa.jpg
Muaj tej qho chaw, yus mus noj mov, luag kuj ua muaj qab hau li no
thiab.
http://tinypic.com/m9aa9s.jpg
Teb chaws Nplog, txawm peb nyiam thiab tsis nyiam los luag yeej nyob
luag yam muaj siab zim li thiab. Nruab hnub hmo ntuj luag yeej noj haus
nchuav nthwv, tsis nco txob nco txhawj dab tsi li. Kuv twb mus txog
hauv Ascharn LisFoom thiab nej tus Phauj Rhia nkawd tsev tib si. Kuv
tsuas hais tau tib los rau nkawd tias:
-" Thaum ub nej ntshaw tuaj tim peb, tab sis nim no ntshe peb ho yuav
ntshaw rov los tim nej no laud..."
TseemYeej.

TseemYeej,
Koj tau  mus txog hauv :Ascharn LisFoom thiab nej tus Phauj Rhia nkawd
tsev tib si.Koj puas kom nkawv de Maj Phaub rau koj noj thiab haus
thiab naj? Nkawv cov Maj phaub mas ncw kawg kiag.
Koj hais li ntawd es...Phiaj txheeb nkawv thiab los? Phiaj yog nej vauv
thiab los?Ua cas lub  ntuj yuav nqaim ua luaj sawv daws yog ib pab
sib-b txheeb xwb sad...

phwvnyawm,
Aub yauj es...twb yog koj niag phauj thiab yawg laus los hos, kuv tseem
mus liam tias yog PhiajZeb niag no thiab laud. Tos kuv xav li los vim
yawm Phiaj hom lees tias kuv yog nws txiv ntxawm no ne, ces kuv txawm
xav tias nws thiab koj yog ib tse neeg ntag no...
Tab sis txog txij nws hais tau li mas tej zaum nyias yuav muaj nyias
qhov txheeb thiab laiv.
TseemYeej.

Txiv ntxawm Tseemyeej,
Koj lam hais los Phiaj yeej tsis txheeb koj naj? Kuv xav tias Phiaj yog
koj tij laug cov vauv yau no? kuv twb nte yuav tau od....Kuv mloog
Phiav tham mas yog kiag tus kuv xav lawm ntag...kuv yog ib tug neeg zoo
tsis xav muab nws tev nab kaj xwb.....koj sim xav sab yog tus khiav
tuaj puag tom qab no. Tij laug Yaj Kaub thiab Tshu Ntaj nkawv mas yeej
tuaj ntev lawm.
Hais txog ntawm Maiv Rhia thiaj yij Foom nkawv thaum nkawv tuaj tos
nkawv tus tub kuv kuj tau nrog nkawv tham me ntsis lawm thiab.Thaum kuv
mus txog tim Nplog kuv mus xyuas nkawv lub hotel nyob k52 thiab los tom
nkawv tsev tib si, nkawv mas hauj lwm ntau-au yuav ntsib nkawv mas
nyuaj kawg kiag...nkawv cov maj phaub mas txi ncw kawg twb yog ib tag
hmo lawm nkawv tseem yuav de rau kuv noj thiab haus....kuv tsis kam cia
rau lwm zaus tso......koj puas ntsib Lis Tub loj naj? thaum kuv mus kuv
xav ntsib yawg kawg, kuv pheej tsis paub cov neeg uas paub yawg
zoo-oo.Lwm zaus tso mam mus nrhiav dua

phwvnyawm,
Muaj ib hnub PhiajZeb peb yuav tsum sib paub kom tau xwb. Txiav cuag
zab-dag twb zais neeg zoo kawg kiag kuv tseem paub tau thiab ne yuam?
Hais txog cov qub phooj ywg nyob Nplog teb mas yeej tau ntsib yuag luag
txhua leej nawb. LisTub loj, YajXeeb Lauj, Neeb Thoj, Huj Thoj, dr. Lis
Choj, dr. VwjYias, dr. PovKuam etc...Lawv kuj noj qab nyob zoo thiab ua
laj kam siab xoom khua lawm thiab laiv.
Raws li kuv xav mas, 2 lub teb chaws es muab vaj huam sib luag rau
Hmoob ces tsuas yog Laos thiab USA xwb ntag laiv. Why? Because, kuv pom
tias cov Hmoob ua kam nyob Nplog teb rau qib siab kuj muaj coob kawg
nkaus, muaj txog nais phoo nais pha, txog cob moos cob kheem, ua hau
labthabnpas los kuj muaj tib si li. Hos, hau VTE kiag los yeej muaj
Hmoob ua luam nrov rig nrog luag tej mab-sua thiab. Txawm peb ib txhia
tsis nyiam lawv los yeej thuam tsis tau kiag li ntag nawb.
Tsis ntev dhau los no, tus cob kheem VTE tau mus thuam cov kwv tij
Hmoob pem pas dej tauv tias lawv yog Hmoob pabtibkas nos, lawv npau
taws ceev heev,  lawv thiaj npuaj teg ntxhias yuav tshum yawm cob kheem
qhov muag, ua nws kaw kiag koos pabxoos hos khiav daj hlaws los lawm
hmo ntawd. Kaj ntug taig kis, cov Hmoob tuaj txog ntuag Khaatais tsev
xaj kom tshem xwb, tsis li mas lawv yuav tsis lav nws txoj kev puaj
phais no, ces yawm cob kheem cia li tawm dej txias li lawm thiab no
hov.
TseemYeej.

TseemYeej,
Yog Hmoob ua taus txiv ntxhias npaum li koj hais no lawm tiag ces tso
siab lug tias yav no lawm to Hmoob yuav tsis lam cia rau Nplog tsuj
ntxiv lawm lauv! Twb zoo npaum li suav daws pom no lawm es ib co Hmoob
Asmesliskas tseem pheej yuav kom npaum li cas thiab thiaj li zoo lawv
siab no mas? Puas yog cov neeg niaj hnub qw tias cov nom Hmoob tim
Nplog ces yog Nplog cov twm laij liag xwb no khib xwb? Ua no nej ho xav
tias cov nom Generals Hmoob coob coob tim US thiab cov nyob tim hav
zoov hos yog ua leej twg cov twm laij liag ne.

Tijlaug Tseemyeej,
Ua tsaug rau koj cov lus tshabxo. Ua cas yav nram ntej ub kuv ho hnov
xov txog peb cov niag kwvtij "Yaj" nyob pem qaum pas dej tauv tias lawv
tu siab kawg rau tseemfwv Blog rau qhov txawm yuav ua ncaj thiab zoo
npaum twg los luag yeej tsi ntseeg yus cov Hmoob ces tej tus neeg zoo,
neeg ntse pheej nyob tsi kaj siab kiag li no...
Has txug Blog txuj kev coj hab tswjfwm ces yeej tseem tshuav ntau heev
khu txhaj le yuav pheejxeeb (fair) hab ncaaj-nceeg (just) rua ib zej
tsoom haiv neeg miv. Tawm sis kuj xaam pum tas Blog yeej qhib kev kawg
rua suav dlawg lawm hab, lawv le koj has sau toj nuav. Kuv xaav mas
qhov tseem ceeb, peb haiv Moob yuav tsum txhim khu (phathana) peb kuas
vaam meej txaus lawd ces kev pheejxeeb hab kev ncaaj nceeg txhaj yuav
tshwm sim taug.
Muab koj cov dluab tso tawm kuas ntau pub peb saib hab maj?
MS

Thorn,
Koj has raug kuv sab kawg...
Ua tsaug os..
MS

TseemYeej,
Yog koj twb mus ntsib tau cov phooj ywg coob npaumkoj hais ces kuj yog
yeej tag cov tseem ceeb lawm.
Raws li kuv mus pom peb tsev hmoob cov coj thiab tau hauj lwm li koj
tau piav los saum no. Yuav muab hais qhov tseeb ces cov no yeej yog los
hloov kiag peb cov coj thaum ub lawm os. Thaum kuv mus ces kuv mus saib
1-2 tug li tsev xwb.Thaum ub cov nom qub cov tsev. Yawg Phas Nyas Tub
Npis lub,Tub Ntxawg lub,VP lub thiab Dr Yaj Dao lub kuv puav leej mus
txog tag tib si lawm.Koj cov phooj ywg tam sim no cov tsev ces zoo ib
yam li peb cov nom qub li lawm ces txhais tau tias lawv los hloov kiag
cov laus qhov chaw lawm...lawv tseem kawm ntawv siab dua cov laus thiab
ces lawv tseem coj tau zoo dua cov laus...yog peb hmoob txawj sib hlub
cov tim no hos mus txhawb lawv thiab mas haj yam yuav zoo dua no
ntxiv.....hais txog cov pej xeem ua lag luam....peb cov thaum ub tsis
pom lawv cov tam sim no tim qab li lauj.....yog yuav muab lawv piv rau
peb tim no mas lawv yuav tsis cuag...yuav tau piv yav thaum ub xwb mas
thiaj yog......qhov loj lub teb chaws nplog txom-m nyem ces lawv cia li
txom nyem nrog lawm xwb......ib hnub yav tom ntej lawv yuav tsum zoo
xwb-b...

Thorn & MS,
Muaj ib tug hluas piav rau kuv tias, muaj ib yawm nplog tuaj ntaus ib
yawm hmoob sab tsawv. Nws los qhias nws cov npawg ces lawv sib sau tau
ib qho nyiaj  lawv mam mus txog tom nplog tsev ces lawv hu yawm nplog
nqes saum qab lawj los. Lawv muab yawm nplog phob ua tshuav siav xwb
ces lawv mam nqa cov nyiaj ua lawv sib sau tau ntawd mus rau nais npab
ua ib lub qe hu yawm nplog plig.
Raws li kuv xav mas, it's just for their own survival. Cov kwv tij
Hmoob tid yuav tsis tos peb Hmoob MesKas lub kaus roos lawm. Peb txawm
yuav rov qab thiab tsis rov los lawv yeej yuav nrog luag sib lwv nyob
mus li lawm. Muaj tej tug Hmoob kuj muaj nyiaj kawg li lawm nawb. Hais
txog liaj iav mas, ib cheeb tsam  Hatsio, Parkcheng, BanhKeunh, Nongsa,
NaNga, Banh Mai, km52 mus rau qaum VTE-Dongdok mus rau AvLiab feem ntau
yog Hmoob muab yuav rau lawv cov kwv tij nyob tag li lawm. TseemFwv kuj
muab ntu av bolikhamxay, Thongnami, Lakxao, Mouang-Kao pub Hmoob nyob.
Hos nyob sab BaneDone, DongHais, ntsia ntsoo Pakchom(Vinai) luag kuj ua
kev thiab Hmoob kuj mus nyob puv ntia li lawm nawb.
Qho no qhia tau hais tias tom ntej no Hmoob yuav tsis nyob toj sab
lawm.
MS,
Lam saib tej duab no ua si.
http://tinypic.com/mb5mwh.jpg
http://tinypic.com/mb7jlz.jpg
http://tinypic.com/mb7pz7.jpg
http://tinypic.com/mbgufc.jpg
http://tinypic.com/mbgxfk.jpg
http://tinypic.com/mb7eq9.jpg
TseemYeej.