Rau kuv cov nus, cov niam hluas thiab niam laus Hmoob,
Kuv thov txim nawb.  Kuv tsis yog tuaj rhuav peb Hmoob tej qe los yog
tuaj thuam peb Hmoob tej txiv neej thiab poj niam.  Kuv xav hais tias
peb Hmoob tej niam txiv twb muaj muaj teeb meem.  Txhua yam peb Hmoob
kuj muaj kev pab lawm, tab tsis kuj tseem tshuav ntau yam peb tsis tau
muaj yog li no kuv thiaj tau hais lo lus no tawm qhia rau nej sawvdaws.
Yog ho siab nej leej twg lawm los thov zam txim nawb.
Tej kev sib hlub ua niam txiv no tsis yog ib yam phem.  Nws yog ib yam
zoo tshaj thiab nws yog qhov ua rau neb ob niam txiv txoj kev sib hlub
nyob ruaj thiab zoo mus ib txhi.  Koj sim ua zoo xav seb yog koj tus
poj niam tsis muaj paum no koj puas kam yuav nws.  Ntau zaus peb cov
poj niam mas txaj txaj muag tsis kam qhia, tab sis kuv yuav qhia rau
nej hais tias peb cov poj niam los peb yeej muaj qhov turn on, arouse
thiab pleasure thiab.  Thaum peb nrog nej pw, peb yeej xav kom tau nrog
nej zoo thiab.
Kuv pom tau hais tias peb Hmoob tseem tsis tau xav txog tej no los tsis
ua li cas.  Kuv tsuas tuaj ntsib nej li no xwb.  Qhov kawg no kuv xav
faj ib lo lus rau nej sawvdaws hais tias, kom peb nco ntshoov hais tias
tam sim no tsis hais nyob rau lub teb chaws twg.  Txhua txhua yam hauj
lwm, luag yeej txais yuav tus muaj skills tshaj xwb.  Tus twg yog muaj
skills thiab paub ua txoj lauj lwm ntawd tshaj, tus no thiaj yuav yog
tus luag txhais xwb. Sex los puav leej yog ib qho hauj lwm thiab.
Zoo siab tau ntsib nej.  Ua tsaug nawb!
-Zooniamtsev

Leejmuam koj mas hai yog lawm nawb, cov txivneej hmoob muaj ib nrab kuj
paub txog txoj kev sib hlub, tseem muaj ib nrab tsis muaj kev paub tab
txog kev sib hlub kiag, lawm tseem yuav qhov hais tia lawv yog tus txiv
ces lawv hais cas yuav lis ntawm xwb, pojniam hais lus tsis tseem ceeb.
Ces txawm muaj teebmeem yog tau tus pojniam ua nws tsis kam ua tus paub
txog tej nos. Qhov peb txivneej hmoob xav tau ces yog kev sib hlub, sib
ntseeg siab thiab respect each other xwb. Thaum koj tseem hlua koj yeej
xav hais tias tejzaum sex yuav yog qhov ua peb xav tau, yeej yog thiab
love and sex are go toghter, qhov nos yog ib qhov emotional love ua peb
txhua tus yuav tsum muaj toward each other. The most damage pojniam
hmoob thiab txivneej hmoob want to hurt each other ces yog have an
affair. If you think about wanted to have intimate feeling ces koj
thiab koj tus partner neb yuav tau work together xwb, peb feem coob sib
yuav thaum yau thiab tsis muaj kev sib deev txaus, most man prefer
virgin woman and they are the one have no relate sex, maybe later on
they can gain sexually intimate feeling and they seem to have an affair
betw 22-30 years old. During these years they left their family for
sexually feeling and they think family is not their life any more. Some
one can give them the presure they want they seem to hook with them,
some of the hmoob men are sexually addited too, they want to do any
thing just to get your sex attention, but no love there after only hang
out for sex that all. Many women try to cross the line with others
fifference than hmoob, but they forgot that their body will not be
there for ever and later when sex  is not help any more they are going
too far and want to come back but of lot of shame to your family and
people around you they too loose face just because of you and kind the
let you down. Peb cov txivneej hmoob yuav tau los hlub peb cov pojniam
hmoob ib yam lis lawm ntshaw thiab xav tau xws lis, hlub hauv lub siab
tuaj, hauv tus txhas tuaj. Pab tus pojnaim yog ib qhov kev hlub ua loj
heev, hais lus zoo yog ib qhov pojniam cias siab, thaum lub caij
sibhlub yuav muab lub sijhawm rau tus pojniam kom txau kom nwg yuav
tsum muaj kev txau siab, tsis txho muab hlob tsawg tsuas xwb ces twb
tas lawm ces ua rau yus tus mes partner mas lub siab tsis zoo hlos lis,
kaj ntug tseem chim chim rau yus kawg, los txiv yawg tseem ua tus tsis
paub lis thiab, pojniam los lawm yeej muaj qhov txawj los tib sis thiab
hos. Yog leej twg haib tau txoj kev sib hlub lis nos nws yeej tsis
tshuam muaj teeb meem ntawm nws lub neej. Funny but is true.

ZNT ed....ua li cas es yuav lam tuaj nug txiv neej saib yog pojniam
tsis muaj paum no txiv neej puas kam yuav no nas. koj yeej paub qhov
answer lawm los sav los koj tseem tsis paub thiab mas? Txiv neej ces
xav kom muaj txog 10 tawm lub paum es ib hmo noj ib hom zaub xwb mas
lawv thiaj zoo siab ov hos yog tseem tsis muaj paum thiab ces, aub
yaub....twb tsis hais puas kam yuav, tsis tas nug li lawm os.
Lam nug koj ib lo es koj hais li ntawd ces koj twb kawm muaj skills
txaus lawm lov, los yog tseem tab tom yuav mus kawm ntxiv xwb ne?