Xej thiab Ntsuabxwm--
neb txhob hais li neb, tsi yog lawm aws!  yog li mas peb tseem coj lub
siab miv thiab nqaim heev li nawb!
txhob txij ib tug txiv neej yawg ntse ntsuav li peb no, txiav kiag nws
lub siab, lub meejmom, thiab lub lajlim tswvyim tus nrho los txiavtxim
kiag tawm mus lawm no--tsi tag hais los peb yeej paub txaus lawm las
sav.  yog yuav hais li neb mas,  tsuas yog cov Txivneej Pojniam thiaj
li pw nqi nqi es lam tham nrov xwb, ua tsi tau txiv thiab txwj tsi tau
yus tus kheej es thiaj li lam ua cajlwj sib ib xwb nawb.
yog neb hos tham txog cov neeg ruamqauj tsi paubtab es yuav ua li ntawv
no mas, nws kuj yog lawm nws ib lub tswvyim thiab dabneeg aws--vim nws
tsi pom kev deb thiab tsi paub tag tag lub neej zoo, muaj meejmom, muaj
txoj kev zoo nrog luag lwm tus leej tib neeg aws-- mas hais li neb hais
no, los yeej yog lawm thiab tiag.  tabsi cov neeg txawj neeg ntse no,
txog txij lus txiavtxim siab tunrho ua lawm--nws yeej muaj nws chaw
nyob rau hauv luag lub neej thiab lubsiab lawm. luag thiaj li ua tau ib
siab hla kiag lawm os mog.  cov neeg tsi paubtab, ruam, thiab tsi ntse
ces hnov tsi tau dabtsi yeej xav li nws xav xwb. tabsi tus neeg paub
tab thiab thoob tsib tosnrho mas luag yeej luj tej no tag tag, es tsi
lam hais lus phem los los tsi zoo rau ib tug neeg li--vim yus twb tsi
paub hais tias, xyov luag tus neeg ntawv luag nyob ua hnub ua hmo
txomnyem siab txomnyem ntsw npaum li cas es thiaj li muaj tej no
tswmsim nawb.
yog li, peb yuav tau thim xav thiab ua leej tib neeg ntse, ces ua kom
ntse thiab paub tab kiag tiag tiag, thiaj li yog ib tug neeg zoo hod.
zam lub me txim nawb, tham ntau zog lawm, tabsi tsi tsuj nthi hais kiag
ces peb hmoob no, lawv yeej tsi nkag lawv lub hlwb thiab lubsiab li.
***@Zhen!
B2BH

B2BH,
Txawm yuav zoo li cas los peb tsis paub tsis pom ces cia peb hais li
qhov peb hnov thiab pom xwb, peb tsis tag assume hais tias tej zaum
nyaj txog txij nws txiav txim siab mus yuav niam yaus lawm ces yeej yog
muaj tej yam ua rau nws thev tsis tau lawm. Qhov ntawd peb tsis paub
tias xyov yog li ntawd los tsis yog ces peb txhob muaj qhov assumption
li ub li no. Qhov peb hais tau no mas yog hais qhov nws tau ua tshwm
sim rau txhua tus pom lawm xwb. Yog tias muaj theem npaum li qhov koj
assumed ntawd, ua li cas nws hos tsis nrauj tus niam hlob tso mam li
mus yuav tus tshiab? Kev nrauj pojniam yeej yog ib qhov acceptable rau
txhua tus yog thaum tias yus ua neej tsis tau nrog yus tus pojniam
lawm. Tiam sis yog nyob nyob nws cia li mus yuav niam yaus xwb mas
there is no excuse rau nws txoj kev ntshaw ntawd. Pam xeeb yog ib tug
doctor diam, twb tsim nyog nws yuav los ua ib tug qauv zoo rau tej yau
ua li cas ho lam mus ua tej yam niag qub ua luaj li ntawd. Yog li ntawd
ntsuabxwm questioned txog nws qhov integrity los yeej tseem cai lawm
thiab nawb.

Thank B2BH, Kuv tsis ntseeg thaum kuv hnov. Kuv paub DVR ob niam txiv
nov zoo, kuv paub VR nos more than 40 years ago. We been migram place
to place star from 1964 till we all in Looj Ceeb till the last day and
we still meet many time in the US. I have an X sister in-law who
brother married DVR younger sister-in-law, they told me that is all
true. We have not known any thing behind the curtain, I think DVR are
in deep trouble, will see if the LOR want to seek any charge on him, I
will recommend him as a second degree murder with reasionable cause.
Koj yog doctor es koj poj niam dais tuag, es yog vim koj! koj tseem
tshuav dab tsis yuav hais thiab! Yog koj tsis muaj kev sib hlub lawm
kuj sib nrauj nyias mua nyias! Koj mus yuav kiag ib tus los kom nws
khib~ ces nws kuj tuag kiag rau koj xwb, cov ua tsis txawj xav, yog
muaj ib tus tibneeg nws tuag vim yog koj yog tus ua kom nws tuag nos
puas muaj impact rau koj mas. Yog koj ntse koj mus pab kwv pab tij, pab
kwvtij hmoob tompeg tomtaug mas lawm thiaj yuav fwm koj, yog koj muaj
nyiaj koj hlub kwvtij neejtsa ua zoo coj ncaj luag thiaj yuav poo koj.
Nyob lis DVR nos ces koob npe thiab fwjchim ces poob qhov ntuj tas, kwv
tij los xyov pua tseem yuav ntsheeg yawg lawm thiab nawb, tej phoojywg
los yeej muaj cov yuav pab thiab tab sis lawv yeej yuav riav kev tawm
zujzug lawm thiab, vim pom dej dag lawm neb. Will see in the near
future.

Xej thiab Ntsuabxwm--
neb tseem tsi nkagsiab li kuv cov lus, yog neeg kom kuv phua kiag lub
ntsiab lus los mam li phuas rau neb paub.
kuv hais tias, txiv neej yawg lawm, yog hnov luag hais thiab lus paj
lus cuas xwb, kom txhob maj hais li ub li no.  yus twb ntse thiab
paubtab npaum li no, tej thaum yus twb yuav luag feebtsi meej rau yus
tus kheej kheej es kom kom txhob nrog luag tej hais lus paj lus cuas,
ua yus tsi paub qhov tseeb no xwb...li nplog hais os  XIVPAJVAUB,
NPAUMTHAUB TASHIM, XIVTASHIM-NPAUMTHAUB MWSCAV.  yog li ntawv, tseem
hnov luag tej hais xwb, yus tsi yog pw hauv lub lub txaj tsi paub luag
kev niam txiv thiab luag lub neej quaj ntsuag, ces tsi tsim nyog yus
lam tau lam hais lus li peb hais hais no no xwb.
ntsuabxwm-  txhob muab dej ua ntu, neeg ua plhus--tsi yog ib yam li no
xwb yuav muab los nias rau nws li koj hai sos 2nd degree murder
aws--yog li peb cov no tseem tsi tau paub txog lub niam tswvyim los
yuas tej haujlwm ntiag tug ntawm hmoob tiag tiag!  a person is remain
innocent until proven with reasonable doubt of guilty.
kuv xav hais tias--tham li neb tham no neb yeej tsi open minds kom pom
txhua yam, ua li ntawv thiab mloog neb cov lus, ces txawm tham mus los,
peb yeej tsi muaj kev nkagsiab.
ua tsaug,

Cov phooj ywg,
Nej tham muaj ceem tiag.  Kuv hais li no; txam muaj meej mom siab, kawm
ntawv siab, muaj nyiaj, muaj phooj ywg coob los ua leej txiv neej nyob
ces thaum tsaus ntuj ces yeej tos nrhw yuav nrog poj niam pw sau lub
txaj lawm xwb mas.  Thaum lub ntuj tsau lawm ces tej kuv hais los saum
no ploj tag nrog ntuj tsaus lawm os.  Qhov tseem tshuav nrog nws ces
tib qho chaw sov siab ntawm tus poj niam lawm xwb.  Vim muaj tej nej
hais ntawd tiag ua rau nws nyob lub neej tsaus ntuj nti thaum tsau ntuj
ntawd, kawg nyob tsis taus lawm ces ib leeg ua ib yam ces thaum kawg ib
leeg yuav tsum yog tus ploj ib leeg yuav tsum yog tus ciaj es thiaj li
haum kwv tij hmoob lub siab (paj hlwv kev xav).  Yog muaj tseeb li
ntawd tiag, nkawv yeej tsis muaj chaw tawm lawm tiag laiv.  Nyeen nej
cov ntawv no mas zoo li nej tsis tau taug txoj kev yuav luag zoo li
ntawd es nej tsis to taub kiag li.  Zoo tham txog luag tej xwb, tab sis
thaum txog yus lawm ne, yus ho yuav ua zaj twg?

Noogdlej,
Dr. Vaj Riam mus tsis tau Nplog Teb tsis yog vim kev ua rog yav dhau
los, yog kev ua teb chaws  tiam tam sis no.  Xab maim peb ua rog peb
teb chaws, raws li nws piav, Dr. Vaj Riam yog tus Hmoob uas kawm ntawv
siab tshaj plaws nyob rau hauv tsev kawv Dong Dok, Vientiane.  Yog mas,
Dr. Vaj Riam yeej mus tsis tau tiam sis tim yog nws yog phooj ywg uas
muaj connection nrog LPDR mus tsoo tsoo tim ua es thaum kawg lawv hais
tias Dr. Vaj Riam mas yog ib tug nav kis las laus uas yuav coj cov tub
mus ncaws pob ua kev phooj ywg nrog Hmoob thiab Nplog no thiaj tau mus.
Thaum mus txog no ces ho ua dog dig li no lawm xwb os.  Li cas los pab
nws tu siab uas nws poj niam tau tso peb sawv daws tseg.
csy

Phwvnyawm,
Kuv pom li koj hais thiab mas.  Txawm cov txheeb ze Nai Phoo uas kuv
paub los yeej muaj tus puav mus ua li koj hais lawm thiab mas.  Nyob
tim no mas lawv qw kawg nkaus tias LPDR mas phem li ub  li no li tiam
sis thaum lawv mus txog tim ub mas qhuas LPDR txoj kev cai tuag kiag li
xwb, lawv thiaj mus yuav nyuj sib nraus thiab yuav niam yau tso tas rau
tid lawm nev.  Kawg nkaus yawg Yaj Nplooj 916 (Century College) twb tau
ib tug mos mos tso tseg tid lawm thiab mas.  Nws tham qhuas ntxhias
tias June 2007 ces txhob nrhiav nws lawm vim nws retires thaum ntawd.
Yog yuav hu nws ces yog kom nws tuaj tos nej puag Wattay Airport lawm
xwb no las as.  Thaum i mas qw kawg nkaus ris tshuav hle thiab ov.
csy

Ntsuabxwm, koj hais yog lawm sub...tsis cuav ntau los twb cuav me sub
as...
csy

Xejthim,
koj hais peb yuav tau tsa ntiv tes xoo los yog tsa tus nrub nrab,
middle finger, no?
csy

CSY,
Kuv hais mas tsa tus ntiv tes xoo hos, tiam sis yog koj ho xav tsa tus
ntiv tes nrub nrab no los tau kawg, qhov ntawd nws haj yam zoo siab
xwb.
Nej txhob pab pab nws tu siab, yuav tau pab nws zoo siab mas. Luag txoj
kev npau suav twb los txog lawm cas nej tseem tias nej pab nws tu siab
no ne. Niam loj tuag lawm los nws twb muaj nws tus los sawv qhov chaw
ntawd lawm ces yuav tsum pab nws zoo siab hov, life is going on....