YKT,
Tom qaab kuv nyeem koj cov ntawv taag, ua rua kuv xoomxaam koj kawg.
Koj muab puav pheej quas qeeg tsi muaj tug tuaj yug tog hab pum txug
yug lub mob hastas ntsa tub npaum le caag le.
Tuab tug tuabneeg kws yuav totaub koj txuj kev mobsab sab ces yog
Yexus xwb mag.  Nwg yog Vaajtswv, nqeg nroog peg ntuj lug yug ua
tuabneeg, lug qha tuabneeg hastas Nwg yog txuj kev cawm dlim, yog txuj
kev yog qhov tseeb hab yog txuj sa.  Tabsi tuabneeg tseem
misunderstood hab kam hastas nwg yuav lug txeeb plajteb tug nom ua.
Thaum kawg Nwg txhaj mag tua ntsa sau tug ntoo dlaaj npaab, tuabneeg
xum muab tug tubsaab tso hab muab nwg dlai.  Thaum Nwg nyob sau tug
ntoo dlaajnpaab Nwg has le caag rua Vaajtswv "Txiv es, thov zaam txim
rua puab, vim puab tsis paub qhov puab ua."  Lub ntuj tsau dlais thaum
puab xua muv lug nkaug Nwg saab taab.  Nwg nyo hau ntshis hab txhaj
hastas, "IT IS FINISHED!"
Yug ua taag luas tsi pum los txhob ywg-g mag.  If your work were pure,
they will show.
noogdlej

Noogdlej;
10 lub xyoo dhau los lawm kuv ntsib Gen. Thonglith Chokbengboun (Royal
Laos MR 5 Commander), Gen. Thonglith Chokbengboun hais tias, kuv thov
qhuas peb cov kwvtij Lao-Hmong uas tuaj tebchaws no cov kwvtij Hmoob
ua neej zoo tshaj peb cov Nplog, tsis hais kev kawm ntawv, kev ua nom
ua tswv, kev ua laj ua kam, thiab kev ua lag ua luag.  Gen. Thonglith
tseem hais ntxiv tias peb cov Nplog ua neej piv tsis tau nej cov
kwvtij Hmoob.  Kuv los ntseeg li Gen. Thonglith hais, tam sim no Hmoob
USA peb muaj coob tshaj 500 tawm tug Doctors, 3,000 tawm tug Masters,
thiab 16,000 tug Bachelors.  Hmoob ua haujlwm hauv City, County, state
thiab federal.  Muaj Hmoob tau Colonel nyob hauv US Army, muaj Hmoob
ua CEO rau luag tej Company loj loj.
Tabsi Noogdlej tu siab kawg ua Hmoob tsis nyiam qhuas Hmoob, Hmoob
tseem nyiam sib rhuav, nyiam hais tej lus ntsawv siab kom sib khib,
ntxias tau thiab rub tau Hmoob sib tawm tsam thiab sib cav sib ceg.
Kuv yog Hmoob, kuv txoj kev ntshaws yog ntshaws kom Hmoob sib hlub
thiab nyob ua pab koom ua pawg.  Vim li no kuv thiaj hais cov lus tag
los saum toj no.
Kuv txaus siab thiab zoo siab rau Hmoob Amelicas uas peb muaj hmoo,
peb tuaj tsuj Amelicas daim av, tuaj kawm Amelicas tej College
University. Peb muaj noj muaj haus, muaj vajtsev zoo nrog luag nyob,
muaj tsheb zoo nrog luag caij, koj ua neej tsis ntshaws kuv, kuv tsis
ntshaws koj.  Peb Hmoob Amelicas qhov zoo mas hais tsis tag, yuav piav
tsis txhua.  Noogdlej yog peb tseem nyob Nplogteb ces peb tej ntxhais
los kawg muab thab rau cov yawg thauj (thao) laus, ho peb tej tub los
yeej yuav ua nraug xeem, txaus siab rau koj uas yog ib tug Hmoob,
txhawb Hmoob, tiv thaiv Hmoob, hlub Hmoob thiab pab Hmoob os me
Noogdlej dawb.
Kab ntsab rau koj;
Victor Yang

Yog leej-twg muab daim ntawv tso cai July 22 rau nws tus employer kom
tso nws mus so es tus employer tsis kam, hais tuaj rau kuv es kuv mam
nug kuv tus Congressman saib nws yuav teb li-cas rau kuv. Kuv mam qhia
rau nej. Los-sis nej nug nej tus Congressman/woman saib daim ntawv
muaj ntawm nej tes yog leej-twg pom zoo nyob hauv Congress. Nej yeej
yuav tau txais lus teb ntawm nej tus Congress xwb.

Cia kuv mam clarify ntawm Cib saib nws yuav teb kuv li-cas. Tab-sis
raws li kuv nhov ntawm Cib mas, ua li Cib lawv ua, yog muaj li koj
hais, los yeej txaus tu-siab thiab. Kuv tsis jeeg tias Cib yuav lam ua
tej yam tsis tsim-nyog. Peb tsis paub qhov jiab-tseeb xwb. Yog peb
paub lawm mas, peb yuav lhoov peb lub siab xav!

Out of subject: Kuv tsis muaj pes-tsawg xyoo nyob lawm, tab-sis kuv
muaj "I have a dream" li Dr. Martin Luther King. Txij li Suav mua
Hmoob tus Huab-tais puab tseg rau Suav-teb, kuv tau hais tawm rau
Hmoob hauv Internet tias thov kom peb tsoom tub/nxhais lhuas Hmoob
kawm ntawm kom tau Dr. coob li yuav coob tau. 100 xyoo tom-ntej no,
thov kom muam Hmoob rooj plaub mus hais haus UN xwb.

TseemYeej,
Koj Zaj dab neeg hais tau raug kawg lawm nawb, leej twg tsis paub ntau
los tsuav paub li koj zaj dab neeg tswvxya, thiab mus phav raug zaj
laug chaw xwb ces tau lawm mas. Koj mas tshaj lij tob kawg.
YTK

PY Noogdlej & Dony,
Kuv los agree li neb hais thiab, tias phoojywg Victor Yang yog ib tug
neeg hais lus tog thiab hais raws qhov tseeb xwb. Nws yuav yog peb ib
tug zoo thawj coj rau lub neej yav pemsuab.
HL

Yaj Tshaj Koob,
Muaj dabtsi yijmeem tham tuaj pub peb mloog, muaj tej yam txaus ua zab
txuas tw los mam pab txuas tw rau kom phim mus. Txhob maj tag kev cia
siab rau Hmoob.
Li kuv hais los saud, piav ib zag xwb ces puag tau tag nrho txhua zaj
lawm. Koj ua tibzoo qimuag tsom rov ntuj qubqab seb puas yog li kuv
hais maj? Hais txog KoomHaum ces YC zaj los yeej xaus li Xyooj Txoov
zaj thiab, so is the 18 xeem and the Hmong New Year etc.. Fwj Hawj lub
Xovtoojcua, nyob Fresno, los yeej zoo xwsli LPY tsab xovxwm thiab xwb;
thaum kawg yeej mag kaw tag li, Yog koj saib tob zus ces pom tseeb zus
li nawb, VwjMais? TubNpis/Lyteck? Niamntawv? Lis Fwm?
Hnub twg ntuj fim txawj kaj, paj hmab paj ntoo fim txawj tawg ntsa.
TseemYeej.

TY:
" Hnub twg ntuj fim txawj kaj, paj hmab paj ntoo fim txawj tawg ntsa."
Powerful and flowery phrase TY. Hope and truth are still alive.