MS,
Lam muaj li koj hais mas twb zoo hwv tab sis kuv ntshai luag ua raw
nkaus cov phaw nyuj kub zuag ua nws xam pom tias tus ntsuag nyuj twg
yuav ntxim loj hlob los es yuav muaj ceem no ces luag take chanc txov
cov ntsuag nyuj thaum zog tseem tab xwb lauv. Yog yuav muab nyeem luag
lub tswv yim mus rau feem twg los yeej nkag kis tag huv si. Ib qhov nej
yuav tsum to taub tias luag yog tus cag loj lawm mas luag yuav tsis lam
khuv tso rau tej me nyuam cag tom tej loj tuaj zawm tau luag hlo li.
Tag luag mas yuav tsum kom tej me tub ki xeeb leej xeeb ntxwv ris luag
lub nra mus xwb mas thiaj li tag.  Kuv xav mas qhov koj hais tej zaum
yuav yog tsawg nawb.

Phooj ywg Thornspear & cov phooj ywg,
Koj hais txog phaw nyuj lawm ces kuv lam ntxiv ob lo ntxiv. Nyob hauv
hmoob keeb kwm ces hmoob cov thawj coj yeej coj muaj ntsis thooj li
txiv cuam tiag. Txiv cuam mas yog maum cuam yug tau yog tus me nyuam
maum ces txiv cuam khaws nkaus mus puag hos yog yug tau tus me nyuam
txiv ces txiv cuam yeej muab nws ua ntxuag kiag xwb. Yog li ntawv thaum
twg maum cuam muaj me nyuam thiab txog caij yuav yug ces maum cuam
thiaj li khiav tawm mus yug deb deb rau ib qho tsam txiv cuam laus muab
tom noj lawm. Yeeb vim li ntawv cuam thiaj li tsis huaj vam kiag li.
Nov yog hais raws li tej laus qhia xwb, xyov puas muaj tseeb.

Phabej,
Koj cov lug huv qaab nuav tsi yog lawm poj? Raws le kuv ntsib dlua lug
ses ib paab cuam twg yeej muaj tsi tshaaj 2 tug maum, tsuas pum cov
txiv dlha dlub vog (7-8 tug) tawm sis tsuas pum 1 los 2 tug maum xwb.
Cov laug yeej thaam tas maum cuam khaus heev mas nwg txhaj le khib ua
luaj ces thaus yug tau lug nwg muab saib yog tug maum ces nwg muab tum
noj los sis muab laim tseg lawm. Yog yug tau tug txiv mas nwg txhaj
txuag ca xwb.. Yog le caag tag?
MS

Phooj ywg Moobsib,
Yog li koj hais no kuv yuam kev lawm os, nws yog the opposite lawm.
Thanks for your correction. Kuv hnov tej laus hais xwb kuv twb tsis
paub xyov yog maum cuam los txiv cuam li os. Tab sis koj twb yog tus
mus pom cuam kiag tom hav zoov ces tej zaum yuav yog li koj hais lawm.
Kuv tsuas hnov cuam kau wb kuv twb tsis tau pom dua cuam, xyov cuam zoo
cuam li cas.
Ua koj tsaug.

Phabej thiab Moobsib,
Neb hais txog Cuam puav leej yog tag tib si.kuv mam ntxiv kom meej zog.
Maum Cuam nyiam tus cov txiv cuam tseem mos-s, hos txiv Cuam nyiam cov
maum cuam tseem mos-s.Tab sis thaum yug ntawd Maum Cuam yog tus yug ces
yog yug tau maum ces nws cia li tom kiag lawm ces tus txiv los pab tsis
tau, yog yug tau tus txiv ces nws thiaj cia,txiv Cuam laus los yeej
paub kawg thaum txog caij yuav yug mas nws yeej nyob ze-e maum cuam
tsam yug tau maum ces maum cuam laus muab tom lawm thiab nws yeej npaj
yog yus tau txiv ces nws tom kiag thiab.Txiv cuam ce zoo li peb cov
txiv neej thiab los mas luag twb yuav yug me nyuam los tseem mus tso
Qaib sib ncaws.Maum cuam yus tau tusmaum ces nws thiaj muab tom tuag
tag lawm.Tos txiv cuam coob dua yug tsawg tus txiv los txiv Cuam laus
twb tsis nyob ntawd li ned...yug tsawg tus los cia tag...tab sis maum
Cuam laus kuj paub thiab no ko...thaum nws tsis nyiam sib ua lawm,nws
laus heev lawm,nws kuj txawj tseg cov maum mos thiab no...
Cuam mas tus txiv mas dub nciab hos tus maun ces daj dub xyaw koj mus
tua Cuam koj yeej paub tias tus twg yog txiv,tus twgyog maum.

Ob yawm,
Thaam ua si mas kuj los muaj ntau yaam hab has le caag loj kuj yog.
Tawm sis qhov tseeb mas kuv ntseeg tas peb tsis tau paub hlo vim tas
yeej tsi tau muaj scientific evidence qha rua peb tas yog vim le caag
es cuam ho vaam txiv coob xwb. Raws le kuv tau pum lug mas pes tsawg
paab cuam los yeej tsuas muaj le 1 los 2 tug maum nkaus xwb txawm paab
cuam ntawd yuav coob npaum twg los xij.
MS.

Ob tug phooj ywg,
Yog li neb hais ua cas pheej hnov ib tug txiv caum kau xwb hos ho hnov
cov maum quaj ncij ncij ncoj ncoj li ne yom. Puas yog hais tias txiv
cuam muab cov maum cuam plaub dub tso rau Tuam Tshoj lawm es lam los
yuav cov poj liab/nyaj plaub daj rau Xov Tshoj no ne? Neb ob tug paub
txog caum zoo ho piav pub mloog.

Tej laug has lug nruag (dab neeg) le ntawd xwb mas kuv xaav tas yuav
tsi raug qhov tseeb ntawm cuam caaj ceg. Nyob le cov cuam Nplog teb hab
cuam Thaib teb tub kau sis txawv lawm ntau. Kuv tsi tau pum cov cuam
Thaib teb saib zoo le caag xwb.
Kuv pum cuam kau lawm. Ib paab cuam ntawd ces thaus ib tug txiv kau lub
suav nrov nrov ntawd taag nrho ces cov seem ntawd, tsi has maum los
txiv, yeej txais ua nqaaj quas tu hab tsaaj ceg ntoo cuag dlaab tsi.
Thaus tseem nyob Nplog teb kwv yeem xyoo 1973-74 ntawd kuv tseem moog
plob haav zoov es moog pum ib paab cuam muaj 11 tug kau sau ib tsob
ntoo sab tshaaj plawg mas lom zem kawg. Paab cuam ntawd muaj 2 tug maum
xwb. Lub caij ntawd tsoomfwv Nplog yeej txwv tsi pub tua cuam ces yug
yeej saib xwb.
MS