Cas kuv yuav laj hnov lo lus tshav pim ua luaj li. What is the
meaning, anyway?

Qabntujn...aw,
Los lus ntshav pim no mas xyov li lauj yuav txhais li cas
tiag.......yog kuv thiab Zhen  wb tus Uncle Tseem Yeej cem Zhen
naj.........Zhen tau hais rau  sawv daws tias Zhen yog poj niam. Thaum
sib ceg npaus tawm xav cem kom tus tod khib , xav tej los lus tob-
b,mob-b cem xwb........ Los lus no mas yog txiv neej cem poj niam los
yog poj niam cem niam xwb...od......koj cem tsis tau rau txiv neej
nawb......kuv yeej tsis tau hnov dua li thiab od.......thawj-j zaug
kuv hnov Uncle Tseem Yeej cem Zhen xwb.......yog yuav txhais tiag-g
ces txhais li no....... Zhen koj txhob pheej nrog sawv daws sib-b
ceg,txhob ua heej-j rau tus ub tus no.......koj ua tsus phem hwv no
los mas........Tseem yeej tsis hais li kuv hais no......nws hais tias
koj txhob pheej tsuag koj cov kua pim ntshav rau tus ub tus
no..........nrog tus no sib ceg tag los nrog tus tod
thiab..........sib ceg tsis txawj tag(tsuag kua pim ntshav tsis txawj
tag).

phwvnyawm,
cas koj yuav hais lus ruam ua luaj li os? koj hais rau kuv tias koj
nyob rawv saib + ntsia + zov lus zos SCH no ned? tos kuv hais tias koj
yug hauv qhov quav tawm los os yom.
los lus ntshav pim no yog kuv yawm vaajmung xub xub hais los sav. twb
yog nws tuaj cem kuv pim lwj pim liam, ces kuv thiaj li muab pim rau
nws noj. thaum nws xav ntshe kuv tso nws tseg lawm, ces kuv tsis pub
nws sau ntawv cem pim ntxiv, kuv txawm cia li rho loos kaus ple chob
nws ces nws thiaj li hais, 'thaum pim los ntshav ces zoo li no os.'
koj tus killer uncle, kuv tus dev txawm cia li ua dej hlob zoo dov cav
hais, 'ntshav pim' raws vaajmung xwb sav.
niaj hnub no, koj tus uncle, kuv tus dev cem los tsis mob kuv li os.
yog nws txawj cem ib tug neeg deb deb li kuv tej lus no, koj sim xav
seb nws tus poj niam kiag nws ho cem li cas xwb? kuv xav xwb, thaum
nws tuaj cem kuv ntshav pim hauv no mas xyov nws tus maum dev hauv
tsev twb mag phaj txawb tso cai tso phev pes tsawg zaus lawm?
hahahahahhaha.
the meaning is that phwvnyawm yug hauv qhov quav los. ploj ploj ploj.
txhuav qhov viv lauj! tso dag rau koj xwb nawb mog. xob khib khib mob
mob siab os yuav.
so, phwvnyawm, kuv tsis yog poj niam lov? yog li ntawv koj paub kuv
yog txiv neej lov? vuag, koj tseem siv xyaum txawj dag ua li kuv tus
dev lawm thiab yom? magnets attract magnets. like i said to my dawwgy,
no matter who zhen is, he is still my dawg.
here's the timeline of ntshav pim magnets: vaajmung -> dawwgy ->
moobsib -> iv om yangsta19 -> troller qaubntujntsa -> thooj quav
phwvnyawm.
sau npe,
ntshav pim zhen.

Phwvnyawm,
Hahaha...You give me too much CREDITS on NTSHAVPIM. Yog koj tseem hais
li ko thiab ces zhen hamtsis yuav fuajcheej tuag li las mas.
Los lus NTSHAVPIM no yog zhenpaumhlaus ua tus hais ov. NOT ME,
Hahaha...
TseemYeej.

see, i knew my dawwgy would come barking.
ploj ploj + phaj txawb, magnets attracting magnets.
amen.

phwvnyawm aw-- kuv saib hnub i yawg phiajzeb twb chob xab rau koj lawm
siav ua cas tseem tsis tuav yus lub me xab kom zoo es tseem tuaj tham
txog tej niag ntawm koj nas.  ntshe koj yeej nyiam lwj hlaus tiag paub
haj...haj..haj...  kuv tseem qaug qaug beer.  cia ib tsam zoo beer tso
mam rov tuaj nrog koj tham nawb.   lub weekend tuaj no los lawv twb
teem tau dej num tom tsev txias rau yus lawm thiab tiag.  yuav rov mag
beer lauv.

Kwvtij,
Kuv tsis yog tuaj ib tug twg tog nawb........muaj ib txhia tuaj hauv
no kuv tsis to taub tej yam.......kuv thiaj piav kom meej zog rau
Qabntujn kom to taub xwb nawb.
Dhau qhov ntawd kuv yeej paub tias hais ces Zhen , Tseem Yeej thiab
Vaajmoob  yeej tawm plaws tuaj ntag. Kuv lom txwm tshum saib lawv puas
tseem sib-b khib nawb.......thaum twg tshum npaum twg tsis tawm tuaj
lawm ces yog lawv siab nqig lawm os.
Zhen thiab Tseem Yeej....aw,
Kuv twb cuab qhov qoos kawg tseem tsis haum neb ib tug siab thiab
los.......thov txim nawb.......lwm zaus mam tshum dua.......kuv hais
ncaj rau neb nawb tsis yog neb ib tug txheeb kuv ces kuv yuav tuaj tus
ntawd tog nawb.......neb sib cav,sib ceg yog neb teeb meem
nawb........kuv txoj kev phooj ywg rau neb 2 leeg tseem nyob li qub.
Ua li kuv hais rau Tseem yeej , Cha thiab Hmoobvajusa lawv. Lawv 3 tug
no puav leej txheeb kuv sib ntxub tsuas yog lawv sib ntxub lawv
xwb......kuv tsis tau ntxub leej twg kom txhob lam chim rau kuv nawb.

thooj quav aws,
tsis muaj neeg ruam ruam li koj siab xav os. koj yog tus xav tshum
tshaj plaws tiam si tseem hais tias yog tus ncaj tshaj plaws thiab.
please.
yog yuav muab hais tiag tiag, koj tseem yog #1 siv 'ntshav pim'. you
coined that term yourself when you observed the profanity being
exchanged between vaajmung, tseemyeej and me. actually, you coined
that term so as to insult vaajmung and tseemyeej, even if these idiots
knew or not. i took off with it since it was a convenient metaphor for
their barbaric ways.
don't worry, your uncle is my dawwgy, so there'll be a place in my
dawg # for you.
amen.
niag ruam quav li ko xob lam xav tias txheeb ze kuv ov.

Tseem yeej...aw,
Txhob poob siab nawb......kuv yeej cuab qhov kom ncaj nruab nrab
kawg......tseem npleem raug tau Zhen mob zog lawm.......Zhen qhia me-e
kom lwm zaus tshum ncaj zog xwb.........yuav tau qhia thiab thiaj paub
nawb.......lwm zaus yuav tau haus Bias kom ntau zog mam tshum.
Zhen,
Kuv tsis tau hais tias koj txheeb ze kuv as.......koj ua npau suav pob?

thooj quav,
tab tom zoo xwb os. kuv yeej paub tias kuv tsis txheeb ze noob deb
tsoob no mas.
hahahahaha
ploj ploj ploj.