muab txoj nkauj nram qab no ntxiv rau koj tus kho kho siab thiab txhawj txhawj txog hmoob hmoog.
tab sis nkauj los yog paj suab seev ces lam hu ntawm qhov cauj ua kev lom zem xwb tsis mean dab tsi unless thaum twg ua tau li yawg hlob vaj pao lo lus nws hais, "yog thaum twg peb 1 tug tuag tsis tau 1 tug tsev mas hmoob tseem tsis tau sib hlub."  nyob rau hauv hmoob lub tsev txias rau kuv mas tseem tsis tau yog 1 tug tuag tau 1 tug tsev.
https://www.youtube.com/watch?v=9kTODOn2lvY

muab txoj nkauj nram qab no ntxiv rau koj tus kho kho siab thiab txhawj txhawj txog hmoob hmoog. tab sis nkauj los yog paj suab seev ces lam hu ntawm qhov cauj ua kev lom zem xwb tsis mean dab tsi unless thaum twg ua tau li yawg hlob vaj pao lo lus nws hais, "yog thaum twg peb 1 tug tuag tsis tau 1 tug tsev mas hmoob tseem tsis tau sib hlub." nyob rau hauv hmoob lub tsev txias rau kuv mas tseem tsis tau yog 1 tug tuag tau 1 tug tsev. https://www.youtube.com/watch?v=9kTODOn2lvY
Kwvtijhmoob,
li ntawd, kuv thiaj li kom koj join Pojkoob Yawmntxwv no mas--es ib tug thiaj li tuag tau ib tug tsev os nawb.  vim peb hmoob muaj religion lawm os nawb, tsi yog sibtxawv lawm.
koj phaus ntawd txog txoj kab li kev cai ua koj sau tshiab no ned, xa tuaj pub rau kuv nawb.
ua ntej, peb yuav pom txhua tus hmoob txawv teb chaw txomnyem thiab li teebmeem, peb yuav tsum sibpab,sibhlub,sibkoom kom peb sawv ciaj Tsav Hmoob thiab sawv Ciaj Haiv hmoob li lub pas NTSE ua peb teev tau nyob teb chaw America no kom muaj Ntses ntau thiab loj txaus lawm.  thaum no, peb thiaj li  yuav mus tham txog cov hmoob nyob li suav, nyablaj, thaib thiab nplog teb os nawb.
yog peb lam qw xwb, peb tsi muaj pas ntse loj thiab ntse puv pas dej rau peb cov nyob lub teb chaw america no--ces txhob maj tham txog tej lus ua dhau dhau li no--ua tsi tau dabtsi.
ua ntej tshaj plaws, yog koj kuv peb thiaj nej los teev lus pas ntse tim hmoob USA no ua ntej kom zoo zoo tso os nawb mog...xav tias koj yuav nkagsiab kuv cov nqi lus no zoo.
ua tsaug,
Born

POM DAIM vdo KOJ POSTED 6 NOV CES KUV ROV NCO TXOG gvp LUB SUAB RAWS hmoob KOM pab UA KASMOOS TSO haiv THIAB pab hmoob. KUV XAV PEB PHAUM TOM QAB NO CES SAWV DAWS swb gvp LAWM deb HAIS TXOG KEV NTHE THIAB RAWS KOM HMOOB MUS SIB pab TSO haiv. VIM PEB COV NO MAS TAIS CAUS. TUAJ HAUV sch NO LOS TWB MUAJ NPLOOJ NTIS TAS ZOO2 LOS XYOV NEJ PUAS RHIAB hos kuv mas tseem RHIAB tsam ho muaj BLOG nyiag tau yus chaw nyob chaw nkaum ces BLOG ho tuaj muab yus cov niam tub sawb lawj kom du2 kom txhob muaj tus zooli yus cem2 blog liab li lawm. kuv cia li ntxub blog tsis mus khw blog li lawm. yam twg tom khw blog muaj ces khw hmoob los muaj ob yam nkaus. thaum i kuv mas tseem mus tom khw blog mus xauj VDO suav txhais lub thaib. tom qab no hmoob muaj ib yam nkaus ces kuv saib hauv youtube thiab mus xauj tom khw hmoob lawm xwb. tsis li ntawd no ces mam order online tim thaib kom lawv xa tuaj. kuv mas tau txaus EV closet tsis txaus ntim poj niam mas tsis nyiam kiag vim nws tsis paub lus thaib. nyob vibnais nws tsis KK mus kawm ntawv nws 66siab ua paj ntaub ib hnub ihnub zaum ntawm qhov rooj xwb. kuv saib mas ntxim SAB zog li kuv mus kawm ntawv vim lawv zaum cov rooj hmob txua xwb mas tej lub ntoo tawv2 zaum ib hnub ces kawg sawv mus tsis taus kev lawm.

Pheejhmoo,
yog yuav kom hais li GVP hais ces Nai Phoo Zongvang Thao twb hais tau lawm os nawb,  peb cov SCH no tsi kam hais mas vim peb paub thiab hais li ces tsi yog lus lawm--yus twb cias li rov txajmuag rau yus tus kheej lawm yus thiaj li hais tsi tau li GVP lawv cov no hais thiab nthe nrov nrov li lawv nthe os nawb.
kheev lam txhob txajmuag thiab poob meejmom ces yeej hais tau kawg mas mog...
Born

born-- poj koob yawm ntxwv tseem muaj txheej txheem ntau heev. kuv yuav tsis tau mus koom lawv sai.
ho hais txog kuv phau ntawv mas yuav tsum yog hnub twg koj kam kuv tuag tau hauv koj tsev lawm mas thiaj yuav muab tau rau koj siv nawb vim kuv phau ntawv no tus txiv cuab tsav ces xeem hmoob dab tsi lo ua tau tas nrho tsuav siv cov ntsiab lus hauv phau ntawv xwb.  ho kuv ces yeej kam hmoob dab tsi los yeej tuag tau hauv kuv tsev lawm.

Kwvtij, koj qhab nab/pawg ntseeg ho hu licas! tsa tsuag-g kuv yuav los ua member. Hmoob cov koom tsis haum txhua lub yeej muaj membership fee tag, koj lub ne ho yuav them pes tsawg thiaj li tau ua member yog yuav nkag ua member no kuv xav yog tus ib los tus ob under koj xwb hahaha...

Kwv thiab born thiab soua
Es nej txawm tsi kam kuv ua tswv cuab rau nej lub koomhaum li lov? Kuv los xav ua tswv cuab thiab tseem xav ua tus tswv coj thiab laiv, es nej puas kam maj?
Dr. Soua
Kuv pheej paub tsi zoo es koj puas yog tus Dr. Soua ua tsim tsa lub koomhaum koomhaiv naj? Lossis koj muaj dua ib tus Soua lawm os. Koj puas yog tus Soua ua mus ua tub rog ib zaug naj?

dr. suav, yawg & sawvdaws-- txhob maj mas.  kuv tseem tab tom advertise nyhav rau cov sab nrauv ua ntej tso.  nej cov hauv no ces twb seej seej thiab paub lawm.  hnub twg kuv tau suab pej xeem pom zoo coob txaus lawm es qhib grand opening koom haum officially kiag lawm ces nej ci li nkag zom zaws los xwb.  thiab nej txhob txhawj tsam tsis tau ua tus loj.  lub koom haum no yuav tsis muaj qhov xaiv ua tus loj tus me li ov.  sawvdaws sib luag zos xwb yuav tsis muaj tus loj tus me li ov. ho membership los free thiab xwb.

Yawg Nom, kuv tsis yog tus Dr. Suav professor uas tsa lub koom hauv koom haiv nawb. Kuv kuj tsis yog tus Suav Yaj uas yog hlob ntxoov tswv tus tub uas yog tub rog meskas. Kuv lub npe hu ua Suav K. Yaj. Hauv lub zos no ces txhob hu kuv ua Dr. os vim kuv xav Kom peb sib hu tuav npe xwb. Yog hauv hauj lwm mas kuj yuav tau hu Kom raug raws title. Kuv yeej siv kuv lub npe tiag tuaj hauv lub zos no.

born-- poj koob yawm ntxwv tseem muaj txheej txheem ntau heev. kuv yuav tsis tau mus koom lawv sai. ho hais txog kuv phau ntawv mas yuav tsum yog hnub twg koj kam kuv tuag tau hauv koj tsev lawm mas thiaj yuav muab tau rau koj siv nawb vim kuv phau ntawv no tus txiv cuab tsav ces xeem hmoob dab tsi lo ua tau tas nrho tsuav siv cov ntsiab lus hauv phau ntawv xwb. ho kuv ces yeej kam hmoob dab tsi los yeej tuag tau hauv kuv tsev lawm.
ntuj aws, cas koj tus Kwvtijhmoob no es txawv Xeem Yaj lawm es yuav mus Blaum Ciaj Blaum Tuag li...koj tsi pom Vajncuab sau tau nws cov history time line--leej twg thov los nws tseem mus luam pub tib si....ntshe yeej swb peb cov Hmoob Yaj Siabzoob lawm tiag laud...
Ntshe peb cov Yaj siabzoo dhau hwv lawm, peb thiaj li tsi nrog leej twg txeeb Nom txeeb Tswv li tiag.
yog tsim tau lawm ces xa kiag tuaj xwb,  yog tsi tau ces tias yog lam hais xwb no mas lod.  cas koj  yuav ua li tijlaug Phwvnyawm hais thiab...LOLz....  pheej yauv ua Zab rau Born xwb tiag lod....hahahhahah ***@Tsav...
Born

yog ua li no ntau, ces Born yuav ua li hmoob ua lawm thiab---yuav tau kavliam thiab txhob Join lawm, cias nyias nti nyias kaubpuab xwb thiaj li zoo siab qhua li hmoob...hahahahhahahaha ***@kwvtijhmoob
Born