nag hmo phauj nkawv hu tuaj rau kuv txiv ntxawm ces ku ho hu mus nug
kiag phauj nkawv tim dej dawb phauj nkawv hais li no.
nag hmo mas nplog tso neeg tuaj nrog thaib tham hauv zos dej dawb.
nkawv tsis paub hais tias nplog tuaj tham txog dab tsi. tab si cov
thawj coj hmoob hauv mas khav qhov yuav xuas riam thiab xuas qws ntaus
nom tswv nplog yog tseem tuaj txog hauv dej dawb. ces txawm muaj ib
yawg hu xov tooj tuaj rau tus yawg hlob teb chaws no hais tias yog
thaum lawv xuas qw thiab xuas riam nkaug nplog lawm no ces kom cov
hmoob melikas ua tus txheem rooj plaub no. ua cas yuav hais rau kuv ib
ce ua pob qav kaws tag li lau. kuv nug phauj nkawv hais tias ua li tus
yawg hlob tim melikas no hais li cas rau yawg hmoob ntawd. nkawv hais
tias nkawv tsis paub li. thaum tham tag ces cov nom hmoob cia li xaj
kom sawv daws npaj qws thiab riam tos xwb no, mas phauj lawv ntshai
kawg. phauj lawv mas yuav tsis kam ua tej yam kev phem ntawd. ntshe
lawv yuav txav deb deb xwb no.
kuv xav mas yog cov hmoob nyob tim mekas no tsis tseg txom kev muab
hmoob muag noj muag haus, tsis tseg txoj kev dag mas cov hmoob tim dej
dawb yuav raug teeb meem loj nawb. txhob xav hais tias yuav xuas riam
xuas qws rau nplog ces luag yuav ntshai no. tim tib co hmoob mekas ua
niaj hnub khav hais tias yuav mus pab lawv no es lawv thiaj muaj muaj
zog, thiab xav hais tias rab nyuag riam thiab niag qws ces yuav yeej
lawv txoj cai. yog nej leej twg tau ntsib lawv cov yawg hlob teb chaws
no no ces pab qhia kom lawv mus khwv noj lwm yam es txhob muab cov
hmoob tid coj los ntxias noj ntxias qhe li no tsam thaum cov neeg tim
dej dawb raug puas tsuaj ces lawv cov txheeb ze raws qab no nawb. tab
si xyov li thiab tiag, ua cas cov niag hmoob mekas no los yuav mus tsis
rua qhov muag kiag li thiab lau. luag tab meeg dag los yus yeej qi muag
nti lawm thiab.
kuv xav mas yog hmoob mekas tsis rua muag tsis ntev tom ntej no sawv
daws cov neeg tim dej dawb yuav ntsib bas ham tsis muaj neeg pab tau
no. kuv xav hais tias cov lus no hog lus ceeb toom. yog leej twg tsis
mloog txhob tu siab hais tias tsis muaj neeg qhia nawb. txawm yuav yog
nyob hauv tej niag public forum no xwb los yeej yog lus tseem ceeb lawm
thiab laiv. yuav tsum paub hais tias thaum muaj neeg tuaj hais hais li
no ces yog nrhiav kev pab nej lawm nawb.

nag hmo nej pos hnov radio asia seri tshaj tawm txog qhov hmoob dej
dawb yuav xuas qw rau nplog yog tseem tuaj txog dej dawb thiab. kuv xav
hais tias kuv phauj nkawv lam hais no. kuv mus mloog hauv asia seri no,
muaj tiag ne. hais rau cov hmoob me kas uas zaum tos siab un ua tau li
cas ces nyiag luag tej hauj lwm los dag hmoob nas, ntshe yuav tsis muaj
neeg pab tau cov hmoob dej dawv rau nej take credit lawm. tshuav tsis
ntev xwb ces nom tswv nplog thiab thaib pib lawv txoj hauj lwm ces sawv
daws pos muag quaj xwb. mas nej yuav tau tseg txoj kev dag ntxiv lawm
nawb. tos kuv hais li no mas nej tab tom pib dag pej xeem hmoob nyiaj
vim nej hais tias nej yog cov mus cheem tau thaib tsis xav 152 tug mus.
nej tseem hais tias nej yuav sau pej xeem hmoob nyiaj thiab xa 5 tug
neeg mus tso lawv. tej no puas yog dag noj dag haus. tej no mas muaj
pov thawj tim khawv tib si lawm laiv. nej 3 tug neeg australian no nyob
qhov twg, nej ob tug neeg twb nyob rawv tim thaib teb mloog ntsoov saib
muaj dab tsi tshwm sim ces lais nyas los rau nej teb chaws no ces nej
coj los dag pej xeem xwb. tam sim no nej dag los cov neeg paub tab paub
tag lawm nawb cov npawg.
ua nej paus paub xav hais tias tsam poob ntsej muag thiab los nej yeej
tsis paub txaj muag li.txawm yuav dag li cas los dag tab si txhob mus
qhuab yuam tus neeg tsis txaus siab koom tes nrog nej xwb los mas. nej
tseg qhov nej tseem yuav mus npas khav pab hmoob 152 tug tid nawb. kuv
muaj ib tsev neeg nyob hauv pab neeg no thiab nawb. cov tim dej dawb
los kuv muaj thiab. yog nej yuav dag no ces dag lwm tus, txhob los dag
txog kuv tsev neeg nawb.
qhov kuv tuaj hais no mas vim nej phav kas moos tseem mus ntxias kom
cov thawj coj yuam peb cov neeg ua li nej hais. kuv tsev neeg nrad tsi
txaus siab lawv thiaj hu tuaj qhia rau kuv. .

vue,
Koj xav yuam kev lawm xwb os yawg. Kuv mas kuv ho pom txawv koj lawm
deb, kuv xav mas yog Neohom kom HDD nqa qws thiab riam paum tws caum
tua nplog ces yog ib teg dej num zoo heev rau nej ntag los mav, ua li
cas tseem tsis paub xam kej thiab mas. Yuav tsum saib zoo li rab teev,
thaum twg sib lawv tog ces nej tog tsam, ho sib nej tog ces lawv tog
tsam xwb ne. Kuv xav xav pom HDD xuas qws thiab riam paum tws mus tsuav
Nplog taub hau rau peb saib lawm, txhob cheem cheem cia rau lawv tua
nplog rau peb saib, saib thaum twg Hmoob thiaj li muaj teb chaws.
Hahaha!!! Koj kav tsij cuab tawb kom ncauj dav zog xwb los mas yog li
ntawd nas.

Ua cas cov hmoob thojnam nyob dejdawb yuav tsis sib pab li, qhov koj
hai no yog cov plog liab thiag lov, cas lawv tseem tsis ua kuam nws pom
dab kiag, es tseem yuav hai li koj thiab. Nws muaj qab ntxiab dab tsi
tuaj kag hauv dejdawb? Cas yuav ntse ua luaj peb cov hmoob poob tom
qab, twg yuav tua tibneeg los cas tseem yuav ntau xovtooj tso, es yog
cov tim no kom tua ces li mam tua no lov! Kuv xav ma tej xov xwm nos
yog noj mov tsau daug lawm xwb.

Vue,
zoo li koj twb hais tias koj yog Laura, los yog Laura ib tug top
advisor no, ua li cas zaum twg zaum twg los, tsua yog lus xaiv lus
cuas--tuaj gossip xwb.
qhov cov nplog yuav tuaj no los, thaib tso cai luag thiaj li tuaj tau.
luag tuaj no los yog tuaj saib seb hmoob nyob li cas rau li cas thiab
luag cov neeg nplog tiag tiag hos muaj li cas rau li cas xwb. vim txhua
yam yog peb hmoob american no yog tus ua muab nyiaj nchuav mus ua lag
ua luam, mus travel, mus tourism--lub teb chaw nplog  yuav vammeej los
yog peb, lawm xwb--luag thiaj li tim xav los sib kho kom ib tag ob tag.
qhov loj muab ua kom me, qhov me muab ua kom tag, es txhob sib liam li
tej laus lawm--es taug xaiv tag zog lawm xwb no og.
qhov kuv hais koj mas, vim koj hnov lus xaiv dhau hwv lawm--es tuaj
gossip dhau hwv lawm thiab.  yog li koj muab kiag tus neeg tim DD tus
xov tooj es peb ib tug hos hus mus confirm kiag koj cov lus seb--txiv
neej yawg thiab pojniam director lawm, tsi lam hais lus li lawm. yog
mus noog es tseem yog hnov ub hnov no thiab xwb no ces--txhob tham ib
zaug ntxiv lawm, vim tej niag los lus no yog lus pojniam, lus nkawgxaiv
xwb.......oooooooooooopps, you may be a women too...gosh! (vim laura
neb yeej tuaj tham lus ib yam--ces tsi paub qhov difference lawm xwb
og).
Born2beHmong

xejthim lau yog li no koj pos kam tawm tswv yim mus pab cov neohom kom
lawv sau hmoob mekas nyiaj mus yuav hlau los ntaus ib co riam paum tws
es xa mus rau hmoob dej dawb tos tua nplog. kuv xav mas yog koj ua li
no ntshe neohom yuav nyiam koj heev. thaum lawv sib tua tim dej dawb
lawm ces peb mam hu saib laura nyob qhov twg kom nws mus pab cheem xwb
tiag. nag hmo laura nkawv ob niam txiv tuaj nrog wb tham tham. kuv ces
tsuas hais rau laura hais tias yog hlub hmoob tiag ces txav deb deb
thaum lawv yuav xuas riam paum tws tua nplog tsam thaws tauj raug nws
no xwb le es.

aub, thaum twg kuv hais rau koj hais tias kuv yog laura no. kuv yeej
yog laura nkawv ib tug phoojywg tiag. laura twb nyuam qhuav los nrog
peb nyob tau ob peb lub lim piam no. nws twb tuaj siv siv kuv lub
computer rau qhov nws nyuam qhuav los tsis tau yuav tau. nws qhia kuv
txhua yam thiab.
koj txhob hais tias tej no yog lus xaiv laiv. kuv hais sais muaj pov
thawj tim khawv nrog txhua los thiab nawb. yog koj tseem hais tias kuv
hais lus xaiv no ces mloog mus saib pos muaj li kuv hais nawb. koj ces
tsis tas yuav hais hais dab tsi li. koj sim hu mus rau tim dej dawb
saib pos muaj tseeb tso laiv. tsis yog niaj hnub tham nrog vaaj moob
txoj kev kaj siab xwb tsis quav ntsej txog tej kam teb kam chaw ua koj
cov kwv ij tab tom yuav raug teeb meem nawb yawg. txhob hais tias yus
ntse heev lawm ces yuav tsi mloog tej niag lus tham ua si no tseem ceeb
laiv. txawm yog lus tham pem xwb los muaj ib kuag hauv no yog cov lus
yuav pab cawm tau hmoob ntag ho kuv xav nas.

npawg, koj puas tau hu mus tim dej dawb saib puas yog kuv lam gossip
los muaj tseeb na.
koj mas cas yuav hais tau zoo ua luaj li. yog tso koj ua lawv tus yawg
hlob nyob teb chaws nov no tej zaum yuav tsis muaj tus npaj kawv qws
thiab npaj riam paum tob tos nplog ne. rau qhov koj sob lus saum no
yeej yog lawm tiag. tabsi cov hmoob dej der tus yawg hlob tim no mas
hais li npawg ntsuab xwm hais, "cas lawv tseem tsis ua kuam nws pom
dab kiag, es tseem yuav hai li koj thiab. Nws muaj qab ntxiab dab tsi
tuaj kag hauv dejdawb? Cas yuav ntse ua luaj peb cov hmoob poob tom
qab, twg yuav tua tibneeg los cas tseem yuav ntau xovtooj tso, es yog
cov tim no kom tua ces li mam tua no lov! Kuv xav ma tej xov xwm nos
yog noj mov tsau daug lawm xwb. "
kuv xav mas hmoob cov yawg hlob tebchaws no ces yog saub ntsuab xwm no
zaj xwb lau.
lam mus yog sib liam nab. muaj tim khawv lawm thiaj hais hos. yog tsis
muaj yeej tsis lam hais rau tej no nawb. nws yog plaub yog ntug xwb ne.
koj puas puab hais tias plaub ntug nyias ntsais npaum nplooj nqeeb. yog
leej twg lam iab liam ces txawm nyob tebchaws mekas los yuav raug mus
tom xam laiv. mas yog tau coj lawv cov npe tuaj hais tawm lawm mas yeej
muaj tim khawv lawm tiag.txiv neej yawg hais lus tom hniav nrawv laiv.
es kuv twb muaj cov phauj thiab yawg laus lawv nyob rawv tim dej dawb
ces muaj xwm txheej dab tsis kuv haj tsis hnov tas les es. tsis tas li
ntawd los kuv twb nrog laura nkawv ob niam txiv sib tham tau thiab ne.
yog taum kuv tsiv los rau minnesota lawm mas ntshai koj xav hnov kuv
tham tej khoj no los yuav tsawg zog lawm.
npawg, txiv neej yawg lawm ces hais lus tom hniav nrawv tiag. tab si
qhov yuav kom kuv muab xov tooj tim dej dewb rau koj mas tsi tau nawb.
koj yuav tsum nrhiav koj. yog tseem kom kuv muab xov tooj tib si mas
koj tau zoo heev lawm. raws li kuv paub sai muaj 8,000 tus hmoob dej
dawb ces twb yuav luag muaj txog 8,000 lub xov tooj thiab na. kuv xav
mas tsuas yog koj tib leeg thiaj tsis tau hmoob dej dawb xov tooj xwb
kas.
muab hmo no rau koj hu mus es tuaj teb rau peb hauv no tag kis nawb.
yog koj hu mus rau tus twg no ces qhia peb paub saib tus ntawd puas dag
thiab. kuv ntshai tsam koj hu mus ncaj ib tug liars thiab xwb lau.
tabsi 8,000 tus diam txawm ib nrab dag los ib nrab yuav hais qhov
tseeb.

Vue,
Yog hais li koj hais ces xam hais tias koj tus phauj nkawv ua qwj heev
li. Thiab koj los tseem nrog nkawv cab qwj thiab. Tej xwm koj hais ko
Thaib twb muab tshaj tawm puag ntxov los lawm. Qhov tseeb ces Thaib
muab tsis tau Hmoob tej paj vav zoo rau Nplog es Nplog thiaj tsis lees
txais Hmoob dej dawb rov qab xwb. Yog li thaum kawg no Nplog thiaj tuaj
nrog Thaib xam luaj xwb.
sk

Born2beHmong,
Yog li koj hais lawm os Born2beHmong.
Xejthim,
Koj tua twm rau vue cab ces vue kawg tau cab thiab kawg yuav sab yawg
heev li xwb. Pab hlub thiab lau.
sk

sibkoom e..kuv niag phauj lawv ces nyob hnub xam hnub puag thaum los
txog hauv dej dawb lawm os.
kuv ces yog leej twg tua twm rau kuv cab ces cab xwb es. cab kom dhau
ntug zos mam muab tso xwb, yom xejthim.