Born, nres thiab cov npawg,
Kuv ncig saib ncaws pob 2 hnub tabsis xam npaum twg los tsis pom nej
li, yuav ua cas peb thiab tshem daim niag nplooj nti ntsej muag ib
pliag kom sib zeem tau ne?
Kuv tau saib Thaifoons from KS, Twinstars, King United from CA, North
Carolina team, Georgia, WI teams. Pom final thiab, tabsis qhov kuv xav
pom tshaj yog xav ntsib Born thiab nres nrog rau cov kwvtij Soc. Cuag
li sawvdaws tseem yog qaib qus thiab nraij ces qu qu heev li. Mam li
maj mam w ntsev seb puas muaj ib hnub seej.
Born thiab nres, qhia neb qhov chaw kuv yuav xa neb ob lub tsho uas
kuv npaj tuaj rau neb. Vim tau tsa ntivtes xoo rau neb txog qhov neb
tshua tsua peb cov Hmoob. Tus Hmoob twg los yog neb li Hmoob zoo.
X Z

.....
xac zoo aw....yog tam siab xav xwb ces kuv yeej xav nrog koj nrog ncig
nuam peb tsoom hmoob coob coob phoo ntxuas cuag me npauj npaim pem
July4 lawm.thiab siab ces yeej xav nrog puag xub pwg kawg...Tiam sis 1
leeg nyob 1 sab ntuj ces kuj tsis tau raws lub siab xav.  Es tsuav koj
mus pom 3Hmoob thiab nco txog Born wb ces wb plig twb los lawm.
Thaum twg kuv mus July4 los yog 30 Fresno es ncig hnub kawg kuv yuav
rov los tsev mas kuv lub siab xav twj ywm tias " Kuv Tsoom me
Hmoob....xyoo no ces tag hnub no lawm...es sawv daws tswj sia rhees
nyob es..teem caij teem nyoog nroos, .xab niaj rov lwm xyoo peb rov
tuaj sib ntsib nov nawb....",  no na Xav Zoo...
kuv hais tsis tau rau tag 1 tsoom hmoob ces kuv hais li no rau koj tam
3hmoob nawb...

Ntuj e, kuv ncig...ncig...ncig mus nrhiav kuv niag qub hluas nkauj
saib puas pom, ua cas kuv mus ntsib nyob puag nram lawm muag muab
video.  Nws tseem zoo nkauj kawg thiab tab sis yog rog me ntsis lawm
xwb.  Kuv lam mus saib saib video kom nws pom kuv ces nws txawm pom
tiag.  Nws los hais tias, ab, yog koj los sav...ces wb txawm tau sib
tham ib pliag ntawm chaw muag khoom tabsis music nrov dhau ces wb
txawm txav mus tham tom ntej kom tsis txhob nrov nrov.
Anyway, vim nws tus txiv tsis tuaj, nws nrog nws cov vivncaus tuaj xwb
ces kuv thiaj thov nws nrog kuv mus ncig ua si.  Mus ncig kom deb vim
tsis xav nyob ntawm July 4 lub chaw ncaws pob.  Ces wb txawm mus rau
puag tom ib lub vaj paj uas deb nroog lawm.  Wb mus ncig ua si thiab
mus yees duab thiab tham ua si li ntawm 3-4 xuaj moos mam rov xa nws
los rau ntawm chaw ncaws pob.  I took a brave move, kuv muab nws puag
kiag rau hauv kuv xub ntiag ua cas nws lam cev ncauj ncuv tuaj rau kuv
ces kuv txawm muab nws nwj kiag ib pas loj loj.  Nws liab tag tab sis
kuv paub tias nws yeej txaus siab kawg.  Kuv los kuj txaus siab kawg
thiab.  What a July 4 weekend!  But all happened on July 3rd.

Hmong St. Paul,
Luag tham txog nrhiav peb cov yawm ntxoog es koj los tham qhia peb
txog koj ib nplooj siab tsi lwj es mus muab luag tej pojniam coj mus
ua si, coj mus nwj tom tej park. Ua li es koj txawm tsi muaj ib qho
moral principle rau koj li lawm lov? Txawm nco npaum twg los yog luag
tseem muaj txij muaj nkawm ces kuj khaws twj ywm rau nruag siab xwb
los poj. Ua li yog lwm tug ho tuaj coj koj tus mus nwj, mus tham li
koj ua rau luag tus ne, koj ho yuav xav li cas maj?
Anyhow, thanks for sharing.
Cov bojyaig, kuv tub peemx es yuav dlha tuaj nub Friday nua tawm sis
kuv ho ncu txug kuv qhov commitment lub week end nuav hab kuv pheej
muaj ntsis mob ceg ces txawm ua ib sab muab ncua tseg lawm.
Yuav nrhav cov yawm ntxoog huv sch nuav mas tsi yooj yim nawb, kuv
xaav naj.
Moobsib

Xavzoo,
txawm yog Nres tuaj tsi tau lub July 4th no los, kuv twb tuaj nrog koj
saib peb tsoom thiab haiv hmoob lawm--ces twb zoo siab txaus lawm nawb
mog.  xyoo no, peb hmoob tuaj tsawg kawg lawm.  li kuv hais rau post
tom July 4th, kwvtijhmoob sau ua ntej july 4th os, ntshe yog tau 2 lub
xyoo no, peb haiv hmoob coob tus  tau poob lajkam ntau lawm.  li
ntawd, peb  haiv hmoob thiaj li tuaj tsawg tshaj ntau lub xyoo dhau
los lawm...
tusiab ua kuv nrhiav puas tsawg los tsi pom koj thiab tsi pom kuv xov
me zoo phoojywg nyob hauv SCH no.. lawv lub PKYN lub rooj los kuv
nrhiav npaum li cas los tsi tau kiag thiab--zoo li twb hais tias yog
table #43 no.qhov tiag thiab zoo tshaj plaws mas xav kom tau  ntsib
koj tiab HL neb ntag...
kuv los yeej nyob txog first half ua qhov final game, ua Twin Stars
thiab Hmong United ncaw pob, kuv li ua ib siab los tsev lawm.
yog li thaum cov qhabnab loj ua nqi pem lub Lao family lub tsevkaus
los rau hauv field, ua lawv tseem coj los hus ib tug npe zujzus hauv
field thiab kom tsa tes ua lawv qhua txog cov qhabnab loj no npe thiab
tuaj qhov twg tuaj, koj hos sawv thiab nyob rau qhov twg?  li kuv hais
os, zoo li peb ua ib npliag ua mus rau tom ntej, ib pliag ua mus rau
tom qab...ua ua zoo li muaj qab muaj haus, ua ib tsam zoo li tsi muaj
qab muaj haus li lawm...ntshe yeej yog tim peb xwb tiag  hod.
txhob xav li cas, koj lub tsho--cias kuv li email chaw nyob rau koj
xav tuaj nawb...ua ntej ntawd...thanks in advance.
Born

Moobsib,
Kuv twb hnov tias koj mus yuav tau ib tug niam yau tso rau tim Nplog
es koj yeej mus nyob tim ntau dua li koj nyob ntawd Mekas teb no no
ned.  Los yog koj twb tos tau nws tuaj nrog koj nyob tebchaws no lawm
nas.  Txawm li cas los koj yuav tau niam yau lawm ces kuj pab nrog koj
zoo siab.
Xav zoo, nej qhab nab ua kasmoos ua li cas lawm thiab nas?  Yog peb
cov nyob hauv SCH. no tuaj sib nrhiav tom tshav puam ib yam li July
4th thiab Hmoob Fresno lub tsiab 30 xwb mas yeej nrhiav nyuaj.  Tab
sis yog cov interest mus rau ib seem no kuv ntseeg tias lawv yuav sib
paub zoo thiab yuav nrhiav sib tau zoo dua.
Kuv ntseeg tias tsis dhau 3 lub xyoos tom ntej no peb Hmoob yuav muaj
ib txoj hau kev taug zoo dua li lub caij tam sim no.  Qhov no tsuas
yog zoo rau cov nyiam ua kasmoos xwb nws yuav tsis apply tau rau txhua
tus.
Chia

Sawvdaws,
Xyoo no tejzaum sawvdaws tuaj saib kev lomzem tsawg mentsis, ntawm cov
tub ncaws pob txhia xyoo muaj 40 pab xyoo no muaj 34 pab xwb, lwm hom
kev sib tw kuv tsis tau nug txog.
nres,
Koj tsis tau mus los tsis ua cas nawb, ywj raws tej caij nyoog koj
npaj tau. Peb twb ncig saib koj cov Hmoob ua koj feem tug lawm lwm
xyoo koj li mam mus. Qhov zoo ces koj twb yog ib tug muaj lub siab
Hmoob ces tshaj plaws lawm.
Born,
Thaum lawv cov loj nqis nram tiaj ntsib cov tub ncaws pob, kuv nyob
South West ntawm lub tshav C suav ntawm txoj kab nruab nrab rau tom
ces kaum ces kuv nyob nruab nrab. Tej zaum kuv yeej tau laim muag pom
koj lawm los kuv yeej tsis paub li, kuv lub ntsiab muag tshawb txhua
zog tej xub ke ua ntsib tsoom Hmoob sawvdaws. Tsis tau pom koj los mam
nrhiav caij thaum Fresno New Year seb puas zoo sijhawm nawb. Sau e-
mail qhia koj li chaw xa ntawv. Born, koj puas mus koom lub 35 xyoo
cov tub txawj sib ntsib? Kuv tsis mus.
Moobsib,
Koj tshajlij lawm nawb.
Hmong St. Paul,
Koj tsis txhob txawj txawj pib kev lomzem rau sawvdaws xyaum ma...Vim
ib txhia cia li yuav xyaum ua tiag tiag qog koj qhov tsodag nawb.
Txhob lam yaum cov tsis txawj luam dej nrog koj dhia dej tsam ib txhia
poob deg.
chia,
Kuv qhabnab ces txawm yog Born, nres thiab koj los mas. Peb qhabnab no
tseem yuav pib thiab cia siab tias yuav ua tau num zoo rau peb lub npe
Hmoob. Leejtwg los koom peb tseem tos txais tibsi, peb yuav pib plhis
ntawm tus txaij txaij txawv txawv mus ua tus dub dub (Hmoob dub). Koj
pib ib yam nawb.
Tej zeem muag koj pom cia lawm los thov qhia rau peb cov dub dub no
thiab os chia. Tsis txhob lam noj qaib kheej nawb.
X Z

Cov phoojywg,
Kuv los yeej tsis ntsib peb cov pojntxoog li. Tejzaum twb ntsib los
yus tsis paub hais tias nws yog yus cov nyuag phoojywg pojntxoog xwb.
Txawm li ntawv los tsis ua li cas; muaj ib hnub, peb yeej yuav tau sib
ntsib tim nstej tim muag xwb.
PY Born,
kuv los yeej noticed hais tias xyoo no neeg tuaj tsawg dua zaum tag
los (3 xyoo dhau los) uas kuv tuaj lawm.
HL

Moobsib e, hais txog moral principle mas kuj yeej muaj hos.  Ua neeg
yuav tsum muaj, tabsis yog kev hlub lawm ne.  Dab tsi thiaj yuav txiaj
tau kev hlub ma?  Kev hlub yeej kov yeej txhua yam laiv.  Hlub thiab
nco lawm ces ua npam puav xwb tsis ua cas, twb tsis yog ua txhua hnub
ne.  Twb tsis yog nws tsis kam ne, nws los ham tsis tos ntsoov saib
yus puas nqis tes thiab xwb los mas.  Lwm xyoo mam rov ntsib nws dua
thiab nws hais tias lwm xyoo tso mam ua kom haib me ntsis.  Tab sis
ntshai nws niag txiv ho tuaj koom thiab ces xiam phehn xwb lau.
Ab, txhawj dab tsi na, tsuav ho muaj lwm tus xav nwj yus tus xwb los
mas...  Yog ho muaj li ntawd ces txhais tau tias yus tus kuj tseem
haib thiab es luag thiaj xav nwj.  Kuv li kuv siab loj loj li os.
Pojniam twb hais hais li ntawd rau kuv thiab, tabsis kuv yeej tsis xav
li cas li os.  Nws txawm coj kiag ib tug los nrog wb pw ua ke los nyab
tseem yuav ok rau kuv, as long she's ok with it.  Ua li nej siab tseem
tsis tau loj npaum li kuv no lov?  Nim no yuav tau muaj open
relationship thiaj lom zem thiab thiaj li tsis bore-boring hod.....
Tabsis siab tsis loj txhob lam sim nawb, tsam hlwb nres ov...

Hahahahaha..... niag tsov tom ko mas... ua cas yuav txawj teb ua luaj
thiab lau...
ms

yawmsib thiab Hmong St Paul,
cias kuv dedicated zaajnkauj no pub rau Hmong St Paul....vim nws txawj
tham thiab muaj lub tswv8 txog kev hlub dhau hwv lawm....
http://www.youtube.com/watch?v=VssJooOLFTU&feature=related
Xavzoo,
kuv twb npaj siab kawg kiag kom ntsib nej ib tug no--txawm li cas los,
yuav tsi ntev tom ntej no peb yeej yuav tsum los sib pab thiab sib pom
xwb xwb thiaj li yuav mus tau ib kaujruam nawb.
ua tsaug,
kuv los yeej xav kawg kiag seb puas pom hmoob Oshkosh no, npaum li cas
los pheej tsi pom li.  kuv twb xav tias HL paub kuv zoo lawm ntshe HL
yuav cias li cev ib daim me ntawd tso kiag rau hauv kuv sab me tes li
Phwvnyawm hais  hais dhau los lawm xwb no.
thanks to all my hmong brothers...
Born2beHmong

Hmoob St Paul,
tsi nco qab kom koj saib zoo zoo...thaum nkawv cov kaus hniav poob ua
ntej nkawv...sib co tes os mog....

Born e, tej ntawd tsis tseem ceeb dab tsi os....  qhov tseem ceeb ces
tsuav yus lom zem thiab tau yam uas yus lub siab ntshaw xwb.  Ua neeg
ces ham tsis ntshaw tej ntawd xwb los ma...

Post by Born2beMhong
Hmoob St Paul,
tsi nco qab kom koj saib zoo zoo...thaum nkawv cov kaus hniav poob ua
ntej nkawv...sib co tes os mog....
Born e, tej ntawd tsis tseem ceeb dab tsi os....  qhov tseem ceeb ces
tsuav yus lom zem thiab tau yam uas yus lub siab ntshaw xwb.  Ua neeg
ces ham tsis ntshaw tej ntawd xwb los ma...
Koj cov lus kuv tsis to dib li os, hais kom meej pem me ntsis maj,
thiab koj tu Me yog Leej twg naj Nyob hauv St-pual xyov muaj pes tsawg
caum tus Me diam koj hais li koj xwb yuav tsis muaj neeg paub li os,
yuav tsum muab detail kom meej me ntsis, koj tus Me puas yog Me lauj
nyob St-paul maj lov uas yog cov hmoob tuaj tim qhov tsua tuaj ntawd
maj.

Hmong St. Paul,
Niag lausx thiab tswx ntxhiab lawm los koj haj tseem muaj siab kawg
rau thiab, puas yog? Thaum koj qawm zog los rau ntawm koj xub ntiag,
koj puas hnov tus ntxhiab tsw zis thiab nabhoom sis xyaw pes daws naj?
hahahahahaha.... Yog thaum tseem hluasx es haj tseem tswx tus ntxhiab
mos uas muajx chov mas tej zaum yuav khws zog kaj....... hehehehehe...
MS

Hmoob SP,
Raws li kuv paub thiab pom dua los mas cov neeg uas piav thiab tham
hais li Hmoob SP no mas nws tsuas piav xwb tab sis nws yog tus tsis ua
li nws hais ntawd, hos cov uas ua twb ywj ywm ces tus ntawd txawm yog
tus uas ua li Hmoob SP hais ntag ov, cov uas tham tham hais tias nws
yuav - yuav niam yau li ub li no mas tug ntawd nws tsis yuav, tus yuav-
yuav niam yau mas yog tus uas ua twj ywm tsis hais qhia leej twg paub
li, tos nco xwb ces yawg twb coj tau niam yau los txog ntawd lawm, mas
neeg lub neej yog li no. sis ntsib dua.
YTK

YTK, cov li koj hais mas yog cov uas zais zais siab thiaj tsis qhia
rau leejtwg paub kiag li xwb.  Peb tej no, xabmaim no, tsis tag yuav
zais li lawm os...  Muaj li cas hais li ntawd xwb, zais ua dab tsi
ma?  Tsis ua ces tsis hais, ua ces hais xwb tiag.  Hais tej uas yus
twb tsis ua es tau qab hau dab tsi na?  Tus pog uas kuv hais ntawd nws
yeej nyiam nyiam kuv thaum tseem hluas tab sis nws tus txiv lawv cia
li tuaj zij nws lawm xwb vim lawv sib txheeb.  Ua neej tsis sib tau
ces yuav tau nrhiav kev sib ntsib thiab make up for the lost time xwb
tiag.  Ib xyoos ib zaug xwb los yeej txaus siab lawm os.
Hmong MN, tus koj hais ntawd kuv tsis paub, kuv tsuas paub kuv tus
xwb.  Nws tsis yog nyob MN, tab sis nyob rau ....  kavliam tsis qhia.
Cov niag poj hmoob uas nyob hauv MN no twb tsis muaj cov zoo li ne.
Well, yeej muaj tus puav thiab.  Kuv tau nrog lawv tham ua si thiab
tab sis tsis kab yuav thov lawv nrog yus mus ua si.  Muaj ib tug pog
hmoob Lis uas yeej tseem zoo nkauj kawg thiab kuv ib niag phoojywg kuj
hais hais qhia peb thiab, tabsis mam li mab mam saib mus.  Muaj chance
mam li ask her out.  Tshuav ib tus pog hmoob Xiong thiab, she's not
bad looking, but her children are too messed up.  They will beat you
up if you ask their mom out.
Any way, i'm looking forward to the next July.  Can't wait.