Nyob zoo tij laug Txos,
Qho kuv ho rov los teb koj mas yog vim koj hais tau 2 lo lus ua kuv xav
hais tias tsim nyog kuv teb koj heev. Yog li kuv thiaj yuav tsum teb
koj ua ntej kuv mus hauj lwm os.
Zoo siab ua wb 2 kwv tij tseem muaj txoj hmoo rov tau los sib ntsib ib
zaug saum fuab cua. Sib ncaim ntev thiab ncaim deb leeg sab ntuj li no
lawm os. Qhov kuv zoo siab rov los teb koj mas yog vim koj hais tias
koj tseem nco tau kuv thiab tsev neeg zoo, kuv los kuj tseem nco ntsoov
tias muaj koj sawv nraim nruab siab thiab. Koj nyob deb lawm, peb cov
nyob ze tseem sib khia li qub os, tseem tau chaw poob li qub nawb. Koj
nug txog tij laug (Zoov) Pos ces nws twb tso peb tseg tau 3 xyoos nyov
no lawm. Hos peb niam nrab (Pos niam) los kuj tso peb tseg tau ze 5
xyoo no lawm thiab nawb. Cov hlob ces tshuav tij laug Nplooj thiab tij
laug NeejTsu nkawd lawm xwb. Yog koj xav nrog tij laug Nplooj sib txuas
lus no ces koj sau rau nws tus tub raws tus email no os:
tou-***@asianavenue.com
Qhov 2 ua kuv xav teb koj mas yog koj hais tias LisFoom thiaj yog tus
sau zaj nkauj "kuv pom paj yeeb ntshav" no. Koj los lus no ua rau kuv
zoo siab heev tias koj coj NCAJ kawg nkaus li, yam twg tsis yog yus tug
tsis txhob lam txeeb ua yus tug. Yog li kuv thiaj thov qhuas koj lub
siab ncaj ncees no. Kuv yeej tseem nco tias Nplooj PajLwj neb yog 2 tug
qog suab nyob ThatKhao thiab coj mus show nyob LoojCeeb xyoo 63 no. Zaj
nkauj no muaj sia nyob tshaj 40 tawm xyoo no lawm niaj hnub no tseem
si. Vam tias yuav nrog sawv daws nyob mus ib txhis. LisFoom ces yog
Kaub complet tij laug ne. Hais txog nkauj paj nruag ces kuv kuj xav
taug nej cov ua tij tej neeg taw kawg, lam tau lam ko thiab, tab sis
twb tsis thab nim muaj ib zaj haum siab li nej tej os.
Koj nug txog qhov Sayasith hais tias cov drs. xav muaj teb chaws Hmoob
pos tseeb no? Kuv ntseeg tias yeej muaj tiag nawb. Tab sis thaum twg
hais tshwm hau SCH no ces ciaj nplaim taws thaum ntawd dua xwb os
Kawg no, hais txog tus TseemYeej ua tuaj hau SCH no mas koj txhob
txhawj txog nawb tij laug. Lub npe no yog npe cua tuaj theev kub nrog
cov drs. khib nywab hauv no xwb. Hos koj tus tseem kwv TubPajTsab mas
txaws deb qho koj pom no nawb. Thaum ub peb cov tub ntxhais kawm ntawv
sib haum xeeb thiab thooj siab koom ntsws raws nraim tej nkauj sau
tseg. Tab sis cov tub txawg ntxhais ntse nim no txawv lawm deb. Tib co
tuaj kub rhwb rhib, zas zwb zis npaj nraus neeg nkaus xwb. Tsis txawv
cov me nyuam LAIB tuaj nrhiav sib ntaus tom tshav pob ntag. Hais tiag,
cov no tseem DANGER tshaj vim lawv siv tswv yim txov neeg xwb, lawv
tsis kam tshwm ntsej tshwm muag li. Yog kwv tij Hmoob sawv daws tsis
xyuam xim mas yuav quaj ntsuag rau cov nyuag drs. khib nywab no ntag.
Yog koj muaj dab tsis sau rau kuv raws tus email no:
***@gmail.com
Hais noj qab nyob zoo txog Txiv Oom thiab tsev neeg txhua tus.
TxoojTub.

Kuv hnov haistias Nplooj Pajlwj yog tus sau no? Zaum no kuv mam li paub
qhov tseeb.  Qhov no kuj ua rau kuv ceeb thiab xav paub tias Lis Foom
kawm ntawv siab li cas, ua cas nws hov paub sau tau tej zaj nkauj zoo
li no tshwm sim los?  Leejtwg teb pos tau?
lha

ChaoLee,
koj pos yog tijlaug Txos yug qaib nyob NC?
lha

ua cas kuv ho hnov tias yog Dr. yang dao sau no ma? Xav yuam kev lawm
laud kuv na.
Nyav

Txaus luag kawg. Hnub no kuv twm txog tus sau zaj athem no ces kuv
tseem twv loo kuv tus tijlaug seb nws puas paub tus twg yog tus sau.
Nws teb kiag hais tias yog Dr Yang Dao thiab. Boy, on many occasions
many people are getting credits (unbeknownst to them) for things they
didn't do.
Tou Ly

Tus sau thiab tus muab suab nkauj txawv thiab nawb. Yog sau xwb ces
leej twg los sau tau kawg---tsuav yog paub ntawv xwb. Muab suab mas
yuav xaiv neeg thiaj muab tau lub suab zooX mloog nawb. Kuv xav tias
luj sijhawm ntawd ntshe tsuas yog  copy lub suab los ntawd lwm zaj
nkauj los xwb vob? Los yog Lis Foom yeej tsim tau ib lub suab nkauj rua
zaj
nkauj Paj Yeeb Tsha tiag maj?
YY

Nyob zoo hmong 52,