http://www.youtube.com/watch?v=sriser61HY8
;yog thaum twg hmoob tej ntxhais txawj ua las voos li no lawm ces yeej tsis zoo kawg li.
Xav pom, xav pom, lwm yam laas voos tshiab li tej no. "habi kawg"
pomtas

Thaub Idon'know aws...
http://www.youtube.com/watch?v=vPrSabRLy-M
Hmoob kev ua las voos kuj zoo zuj zus lawm thiab.
pomtas

Qhov nuav haib dlua pob?
http://www.youtube.com/watch?v=9nre4ds39Ug

kuv pom hmoob cov ntxhais tseem ob ceg dawb thiab lavoos heev zog cov poj blog koj post qhov link lawm. yog yuav kom kuv xaiv ces cov poj blog ko poob qab lawm deb.

PY pomtas,
Tejzaum yog li koj tau hais dhau los, koj nyob nrug deb ntawm Hmoob
lawm es koj tsis tshuam tau tuaj koom Hmoob tej festival es koj thiaj
tsis paub xwb. Pab koj tso no los yeej zoo kawg lawm, tabsis yog yuav
muab piv rau peb cov menyuam Hmoob tamsij no mam tseem poob qab li PY
idonotknow hais lawm tiag nawb.
Koj sim ho saib pab no mas. Lawv twb tseem tsis tau yog pab tau zeeg
1, 2 los 3 li (according to the comments) tabsis twb zoo npaum no lawm
laid.
http://www.youtube.com/watch?v=7r91lpetscU
Tshuav ntau heev, mam li cia koj mus tshawb saib nawb.
HL

Tus kwv HL,
Nyob deb deb hmoob mas kho siab kawg kiag li os. Muab xav mus xav los xwb mas kuj tsis xav ncaim hmoob li. Tab vim yog yus txoj num khoo yus lawm ces yuav tau tso hmoob tseg.
Tsis ua cas, ib xyoo twg mam tuaj saib hmoob ib zaug xwb. Pab tej poj niam thiab mi nyuam tu siab kawg qhov lawv tsis pom hmoob li.
Pom hmoob hauv youtube tas li xwb...yog nej muaj koom txoos tseem ceeb no ces txhob ua siab deb, email rau kuv. Yog tuaj tau no xav coj poj niam mi nyuam tuaj koom nej, thiab paub nej cov hluas.
Pomtas

piav li koj nyob ib sab ntuj lawm es koj ho nyob twg na?

Hmoob cov ntxhais feem coob tseem paub xwb tsis tau txawj.  Thaum dhia seev ceev yeej tsis xyaum mloog tej caasvab li...nchos cuag nkaus nchos npliaj hiab xwb...tej thaum kuj txaj muag tej thaum kuj xob plaub hau...tiamsi muaj tej pab tnxhais kuj ua tau zoo heev lawm.

lawv ham tsi mus dhia tsuj kablaum thiab nchos kom feb tom nce tau rau saum lawv lub cev xwb mas. thaum kuv yog li 6 xyoo kuv twb mag feb ntsuab muab kuv tom ntev loos li ib hmos kuv mam hnov mam pom ces feb twb loj loj luaj ntiv tes rsawv lawm. muab tau feb pov tseg nrau zoov xyov qaib los npua muab noj ib pluag lawm tabsis kuv hnov mob lawm ntev tsawv vim ntshav tsis tu
yog thaum us tom hav zoov thiab nram hav dej kuv dhia thiab nchos npaum li lawv no feb nyaj tsis npaum thiab tom tau kuv nes.