NkaujXawsPaum awd,
Kuv mas thiaj hais yog lus las mas. Koj xav seb, yog koj ua ib ce zam
zoo-oo nkauj mus tham hluas nraug es thaum kawg neb sib yeem lawm no
koj twb muab koj cev zam hle lwj hle liam tsis kk li ne.  Los yog koj
yuav txuag-g koj cev me khaubncaws es yeem uv tsis sib aim maj?
Koj saib, pog zhen twb xav-v aim kuv los kuv tsis quav ntsej, kuv
tsuas xav ...koj xwb nav.
I like your innocent and will love you infinitive.
TseemYeej.

B2BH,
Yeej yog qhov koj hais lawm los mas.......thaum ub ces nws twb nyob
pem nej ko ned......yawg yeej ua-ua rau yawg cov kwv tij,muam khaub
hlab tag lawm ned........zaum no leej twg los thiaj tsis kam lawv cov
tsev mus yuam los mas........qhov kuv pheej hais mas nws twb yog khoom
lawv ib qhab nab ces kom lawv ib leeg pab me ntsis mus tso kom tau
yawg tawm xwb.Vim peb yog ib tsob hmoob nad........yog cov tawm tag
tshuav yawg xwb no puas yuav zoo nkauj rau peb hmoob maj? txawm lwj
tsw los yuav tau npaug-g rau kom dhau mas thiaj yog.
Koj sim saib seb maj.......qhov no tsis tau tag twb pib qhov tod tuaj
lawm...aw.Hnag hmo kuv tseem hnov xov tooj cua hmoob Npis Lis hais cov
hmoob hu rau Npis thiab tus ntxhais hmoob Thoj tias ua cas es lawv twb
mus kwv-v paib sab-b heev ua cas yawg loj tawm lawm tsis muaj ib tug
hmoob Vaj tuaj hais ib los ua tsaug li no.
Kuv saib mas Zhen tuaj ua ib nyuag los tsaug ces cia li phiv sawv daws
lawm thiab.......ua zaj twg los txhaum ces kawg yuav tau ua NPUA lag
ntseg,lag ntsw thiaj tsis mag cem.

TIJLAUG PHWV,
IB COV NEEG LAWV TSI POM THIAB LAWV TSI XA TIAS MUAJ IB HNUB TWG LAWV
YUAV THOV YUS TXOJ KEV PAB KIAG LI NO...........CES THAUM ZOO LI NO
LAWM CES THIAJ LI TSI MUAJ LEEJTWG LOS PAB LI.......QHOV KUV PHEEJ
HAIS TIAS THOV TSO FWJ CHIM THOV FWM TUS LAUS NROG TUS HLUAS TUS MUAJ
NROG TUS PLUAG TUS PHEM NROG TUS ZOO LOS VIM YOG NTSHAI IB LUB SIJHAWM
THAUM ZOO LI NO XWB TIAG........TSI TAG LI LOS COV LAUS YEEJ HAIS TIAS
THAUM LUAG TUAG LOS YUS NROG LUAG TUAG NO.......THAUM LUAG TXOMNYEM
LOS YUS NROG LUAG TXOMNYEM NO CES TSEEM YOG NTSHAI LUB SIJHAWM ZOO LI
NO XWB TIAG....
TIAMSIS KAVLIAM OS.....TSEEM TIAS COV HMOOB XEEM VAJ LAWV TSI MUAJ
LEEJTWG TUAJ HAIS UA S/D TSAUG LOS THOV KOM LUB NTUJ POM XWB LOS MAS
NAWB........QHOV NO XWB YEEJ YOG QHOV ZOO LAWM OS ........TSI NEED
YUAV TAU HAIS LO LUS UA TSAUG LI YOG YUS YOG NEEG ZOO THIAB HLUB LAWM
LUAG TSEEM TSI HAIS IB OB LO LUS RAU YUS LOS YUS YEEJ NCO TSEG CIM CIA
RAU NRUAB SIAB TIAS KUV TWB TAU PAB NWS LAWM LOS YOG LAWV LAWM YOG
LAWV TSI POM LOS NTSHE IB HNUB TWG LAWV YUAV TXAJ QHOV MUAG RAU YUS NO
XWB NO........PHEM THIAB ZOO LOS VIM YUS YUG LOS YOG HMONG LAWM NO XWB
MAS........

b2bh, tseem yuav tos church li cas, koj tus uas tsis ntshai tuag hlub
hlub Hmoob es twb khav ntxhias yuav coj koj tus kheej mus hloov vp
thiab Lo Cha nkawd chaw ces koj kiag xwb los maj. Kuv mas xav pom cov
hlub hlub Hmoob li nej qhaj naj high comprehension mus theej txhoj rau
peb saib xwb os.

Phwvnyawm,
koj hais yog lus lawm, kuv los tsua yog pom Yawg Nom hais li, kuv
thiaj li tso li seb cov Church hos puas ua tau li   hais tiag  xwb.
qhov yog lus ces yeej yog li koj hais, tus twg los yeej yog Hmoob/Moob
ib yam li--yog tau tso lawm ces yeej yuav tso txhua tus thiaj li yog
tiag, qhov no yog qhov txoj kev ncaj ncees thiab yog kab li kev cais.
nej hos sib pab nram California koj seb zoo li cas nawb.  tsi tau los
hos hais tuaj rau peb cov nyob deb pem no--
hos hais txog qhov koj tham koj ces, nyob nram koj los koj yeej paub
zoo.  txawm nyob pem no los peb yeej paub zoo, kuv twb ib txwm hais
tias, kuv tau tham lus kiag infront ntawm kuv lub qhov muag,
questioning kiag nkawv ob leeg ntag, thaum lawv los nyob rau peb lub
State pem no og! yog li ua koj tsaug nawb, yeej yog li koj cov lus tom
qab thiab, muaj ntau zaum--yuav tau ua ntsej muag lag dig thiab, vim
peb cov hmoob no mas tsi txawj nyob ib level--koj saib Thornsp hais
lus rau kuv xwb mas!
Thornsp,
kuv xav hais tias, koj twb yog tus laus lawm--puas tsim nyog koj hais
lus li koj mas...hmmmmmmm, txiv neej yawg laus, hais lus tom hniav
nkawv, tso zis tuav qau rawv lawm.  hais li muaj, muaj li hais xwb mas
lod, ua li cas es nyob nyob es tsi muaj tus dabtsi es yuav tub qhaug
koj pumxeebnkab dabtsi es yuav cias li lam liam hais tias kuv yuav ua
tus mus hloov nkawv ob tug li koj hais no.  luag cov neeg ntse luag
hlub hmoob luag hlub ncaj hlub ncee es tsi yog yuav ua ib tug niag
neeg ruamqauj es yuav cias li lam tau lam ua li koj hais no pob.
koj muaj chaw cob chaw chim qhov twg rau kuv, kuj hais kiag qhov ntawd
xwb los pob.  peb cov hmoob no es ua li cas yuav tsua pom nrhiav lus
taugxaiv thiab nrhiav lus ua xaiv ua lus nkaus nkaus xwb.  yog li peb
twb tuaj kawm rau teb chaw vammeej no tau li 30 tawm xyoo no lawm--yog
tseem ruam li no xwb tiag no, puas tsim nyog lawm mas yuav.
yog li, qhov twg tsi yog, hais qhov ntawd kiag xwb nawb mog.
Born2beHmong

B2BH,
Hahahahaha..... kuv saib tsi ntev ces koj yuav pluj/ploj hab lauv...
Yog Zhen, Zab hab Vaajmoog tshev xwb mas nyaj yuav mov tsi heev. Tawm
sis yog Thorn hab lwm tug tshev mas yuav mob hab chob sab heev ov....
hahahahaha... J/K..
MS

CSY,
tsi yog hmoob/moob tsi hlub hmoob/moob--hmoob/moob hlub hmoob/moob
kawg kiag, tabsi cov ua tuaj mus pab gvp nuav, cov coob yog cov tsi
paub dabtsi ntau--yog li thaum tag lawm ces lawv lub humphaj
(homphiaj) hab le tsi muaj chaw moog lawm xwb.
peb cov hlua nuav, peb hais rau lawv txhua zaus tabsi yus cov hlua
nuav, yus tsi tau tau yog leader vim tsi muaj followers.  yog le hod,
peb has tas, mej yuav tsum tau nrhav ib lub humphaj (homphiaj) vision
or goal, so we can continue to do it until we reach our goal, tabsi
cov coob ua uas ntawd, tsi nyob level ces koj thiaj li pom li koj pom
no. tabsi qhov tseeb tiag, peb hmoob/moob yeej sib hlub txau kawg kiag
lawm. koj txhob poob siab thiab, cov tom ntej no, yuav zoo zujzus tuaj
lawm nawb mog.
kuv Yawmsib aws...tej nuav miv miv xwb os--twb yog hais tias yog hmoob
Xiengkhouang lawm tiag, es los sim miv miv yus tej me  riam seb puas
tseem ntse xwb og...yog pheej tsi tam ces zoo li tsi  hnov ntse es
hlai nqaij tsi tu heev. yog li thaum zoo cais zoo nyoo li no, muab sim
miv miv seb puas tseem tau pobtxhas xwb og.  koj ua tij ua sab luj
nawb, tej no miv miv rau koj kwv  ntxawg lawv og,  tsi muaj dlaabtsi
le og....luag kiag 3 suab....hhehehe, hhahahaha, hiv hiv hiv...yog le
hov, koj ua tij los txhob poobsab le og mog. koj kwv khuv kho nuav os
nawb!
Born2beHmong

Lo Cha twg los nyob qhua ntxhais tom tsev lawm es nej tseem sib cheg
nrov nqaj to hauv nov thiab.

Dej,...aw,
Koj hais yog lawm LaujTsab thoj twb los tsev lawm tiag los
mas........Luag cov hmoob Thoj yeej tsis ruam-m thiab od.......Luag
mus hais rau Court tias ua li cas? tus nai qhov nqi qis dua tus luj
noob........nej xam mas xav khuj noj nkaus-s xwb.....Xam kuj luv nqi
lawm no......thaum kawg ces luag kuj hais tias saib nej tuaj taus li
cas xwb tiag? thaum no ho yog yus hais nqi rau Xam lawm laid.......yog
li yawg yeej tawm lawm tiag,tsuas yog qeeb zog cov xwb no.Kuv saib mas
yog tim cov tswv nad......yus mus npav rau luag tias yus mas tuaj taus
2.3 lab no rau luag......thaum yuav tso luag thiaj tuav rawv 2.3 lab
ned.

b2bh ed, hnub i koj thiab dr pao nej ob peb tug cov tawv tawv hlub
hlub Hmoob twb nim khav ntxhias tias yog Meliskas txhom 5000 tus xwb
mas tseem tsawg xav kom lawv tuaj hlob kom tag nej cov pro-vp no niv,
hais li ntawd es tsis yog nej khav lov. Tsis tag tseem yuav mus hais
hais txog church yaum kiag nej cov tub kawm txuj ci siab siab ko ob
peb leeg mus twv ntxhias thias ua bond thiab collateral theej Lo Cha
txhoj xwb ces peb txawm qhuas nej ntag tiag, tiam sis yog lam khav
dawb dawb ntawm ntug cub xwb ces tsis tag tseem yuav mus insult church
li ko li os.

Thanks Phwvnyawm,
twb xav kom peb txhua tus yog neeg Think tank es txhob sib sib ceg li
no, es kom muaj li koj hais no tiag--luag tej tswv8 zoo luag coj txawv
thiab ua txawv ned. tos nco twb tau lawm ned.  ua tsaug rau koj tus ua
tij tuaj qhia,  qhov no yog qhov peb ntshaw thiab xav tau tshaj plaws
nyob hauv peb haivneeg no txoj kev sib hlub thiab sib pab os. peb yuav
tau los nrhiav lub tswv8 zoo los sib pab thiab los hais kom win-win
xwb. es txhob sib Tshum thiab sib Cam li no xwb.
kuv kuj tsi tau paub thiab pab dabtsi, tabsi qhov koj hais no yog kuv
txoj kev ntshaw thiab xav tau xwb. kheev lam hmoob lawm xyoo tau li no
ces zoo kuv siab kawg kiag lawm ntag. zoosiab kawg kiag thiab tshaj
qhov xav rau lawm, ua Locha Thao rau rov los txog vaj txog tsev lawm.
tej zaum tseem muaj cov neeg ntse nyob tom vaj tom tsev, tsi zoo li
cov ua yus niaj hnub pom nod hos...koj puas xavli thiab tijlaug
Phwvnyawm?
Born2beHmong