BEE MOUA COB FAB , UA LI CAS KOJ TSI PIAV QHOV TSEEB  RAU SAWV DAWS
NA , KUV TWB TAU MUS NROG KOJ KOOM  LUB ROOJ SAB LAJ NYOB TOM DEMOINE
THIAB NEV  ,   LUAG HAIS TIA   TSUAS PAB  SCHOLASHIP  RAU COV NTSEEG
XWB NO LOS SA  , NIAM  YOG TO HMOOB STUDENTS ,  PIAV YOG ME NTSIS  TSAM
HMOOB/MOOB  SAWV DAWS TUAJ THOV NA  HA  NKIM SIJ HAWM  XWB . KAV TSIJ
XA KOJ COV  DONATION TUAJ TSAWG TSUAG  TSAM  COJ  MUS SIV  RUA  LHUA
NKAUJ TAG LAWM . KUV TSHAWB  SAWV DAWS NPE  OV  .
TUBNTSUAG

Bee,
Zoo kawg yog tias koj pab nyiaj ntau npaum no diam os. Peb cia koj ua
thawj tug qauv rau suav daws taug ntag.  Koj hais li ntawd es lawv twb
tau txais koj pob nyiaj lawm ntag lov, los yog koj tseem cog lus xwb
mas? Muaj ib yawm Hmoob mas thaum lawv sab laj txog ib qhov project
yuav ua raug tus nqi li ntawm $2500, tab sis kom ib leeg pab saib puas
tau me ntsis los pib qhov project ntawd. Yawg txawm tsa loo tes thiab
hais nrov nrov tias "kuv pab $500.00, nej sau kuv npe rau." Cov yawg
cav ceeb tag tias wow...cas zaum no yawg siab yuav dawb ua luaj. Lawv
npav kom li 3 lub weeks suav daws cov los cog lus pab yuav tsum xa
nyiaj tuaj kom txog vim yuav pib qhov project ntawd sai. Thaum kawg cov
xa nyiaj tuaj tag tiam sis yawm cog lus yuav pab $500 ntawd txawm tsis
xa nws li tuaj ces yawm nai qha thiaj hu mus nug. Hu npaum twg los hu
tsis tau yawg li, tsuas yog pojniam me nyuam teb xov tooj xwb. Lawv
pheej tias nws tsis nyob lawm, tsis paub xov mus twg li ntag. Muaj ib
zaug yawm nai qha hu xoj tooj tag lawv tias tsis nyob lawm thiab ces
yawg txawm ncaj nraim mus tom tsev nas has yawg zaum caws vos ntawm
sofa xwb. Yawm nai qha thiaj tias yog yawg npaj tau nyiaj lawm no kom
muab rau yawm nai qha. Yawm thaub Hmoob ntawm txawm keeb li ub li no
tias yawg yuav pab tsis tau li hais lawm kom txhob xa li cas. Qhov no
qhia tau tias ib nrab neeg mas nws nyiam kom luag lwm tus qhuas nws xwb
tab sis thaum dhau lawm ces las mees tsis ua li hais. Thov kom koj,
beemouachaofa tsis txhob siv tus yawm thaub Hmoob hais ntawd qhov
strategy to gain your reputation xwb los mas. Nco ntsoov tias yawm
TUBNTSUAG yuav soj koj qab taug koj lw, hnub twg koj them thiab tsis
them los yawg yuav tuaj lais jas rau peb hauv no paub nawb. Ib qho
ntxiv, li yawg Tubntsuag hais, cov nyiaj endowment koj piav ntawd nws
tsis yog available rau txhua tus tub ntxhais kawm ntawv, tsuas yog
apply tau rau cov tub ntxhais leej twg yuav mus kawm Vajlug Kub xwb,
tsis tag li ntawd nws tsuas available rau cov member zwm rau lub koom
haum koj donate rau ntawd xwb ov mog.