Thaum muaj ib tus neeg laus tuag, feem ntau lawv yeej txaug ib co
ntawv coj mus hlawv rau tus tuag ntawm. Lawv hais tias tej ntawm yog
nyiaj kub coj mus siv lawm dab teb. Ua li dab teb muaj kev siv nyiaj
thiab lov? Yog ua master cards xa mus rau lawv siv no puas zoo thiab?
Txaijnrob

Leej twg puas kam mus xyuas es mam rov qab los qhia rau peb?
Pao

Saib yuav kom cov lawb dab mus los kom cov tsis lawbdab mus ma?
NkaujNyiag

shit ua cas muaj ob tug ntsej muag ruam ruam hais lus ruam ruam nyob
rau hauv no xwb tseem nkim kuv lub zog thiab thiab sij hawm los hauv
no thiab.
amen

Cov lawb dab hlawv ntawv (muab nyiaj) rau cov tuag thiab los?  Ua cas
Hmong Christian yuav coj txawv ua luaj li, los yog kuv tsis paub xwb?
Muab dab tsi rau cov tuag los yog ua kom cov ciaj zoo siab xwb, tus
tuag tsis paub dab tsi lawm.  Yog yuav ua rau cov ciaj zoo siab, lawv
yuav muab tsheb rau, muab master card thiab visa rau, thiab muab dab
tsi rau los yeej tau.  Tiam sis yuav tau nco tias tsav suav huas/txeeb
yuav tau muab ua kom piam tso mam muab rau.
n

Luag cov laus yeej ib txwm hais tias nyob dab teb ces yeej muaj kev
tshaib kev nqhis.  Vim li no, thaum ib tus tibneeg muaj 120 xyoo lawm,
nws tsev neeg thiaj li hlaws xyab hlawv ntawv nyiaj rau nws coj mus
siv.  Tsis tas li ntawv xwb, txhua zaus tsev tibneeg ntawv mus saib
nws tom nws lub tsev (grave), lawv yeej tseem nqa zaub nqa mov thiab
dej mus rau nws noj haus ntxiv thiab.  Ua ntej uas yuav nqa mus rau
nws, yuav tsum nqa kom ntau zog.  Muab ib co pov rau cov neighbor uas
nyob around nws noj es hais rau lawv kom lawv tsis txhob los txeeb yus
tus cov.  Ua li no, yus tus thiaj li tau noj tau haus.  Tsis li ntawv
ces, cov zaub mov uas yus nqa mus ntawv yuav raug sawvdaws muab txeeb
noj tag li xwb.
Muab xav los, yog nyob dabteb tsis muaj kev siv nyiaj no ntshe peb cov
laus, suav thiab lwm haiv neeg, yuav tsis hlawv xyab hlawv ntawv nyiaj
rau tus tibneeg muaj 120 xyoo ntawv coj mus siv li.  Muab zoo xav los
tej keebkwm uas peb niaj hnub ua no yeej interesting kawg nkaus li.
Tej npam txhua yam uas sawvdaws ua yeej muaj keebkwm zoo los lawm es
sawvdaws thiaj li ua los txog rau niaj hnub no.
--Brandon

there is a difference between "reality" and "beliefs."  we must all
remember this when we talk about "beliefs."
according to the belief, dab teb siv nyiaj thiab.  yog koj muaj sijhawm,
koj mloog zaj qeej hlawv ntawv, zaj no twb qhia meej meej hais
txog cov ntawv (nyiaj) uas muab rau tus tub tuag coj mus "txhaws qhov
vaj qhov tsev."  zaj taw kev los kuj tib yam...qhov hais no yog hais
lub sijhawm uas taij kev dhau xeeb teb xeeb chaw, starting from the
death place, back to the birth place...at each place, twb hlawv ntawv
rau...tub tuag thiaj mus tau.
tsi tag li xwb, "ntawv" is just a symbol for money.  yus tias yog
nyiaj ces yog nyiaj xwb.  of course you can use plastic, but why don't
you try it first.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tej yam no ua rau kuv pheej xav hais tias nws puas yog ib qho
psychological treatment rau peb cov nyob? Nyob li cov tseem coj kev
cai qub ces lawv hlawv xyab hlawv ntawv. Tabsis cov coj kev cai tshiab
ces lawv tso nyiaj tom church npaj rau thaum lawv tuag tau siv nyob
saum ceeb tsheej. Ntau tus wbfwb yeej qhia li ntawd.
Tabsis, phau Vajluskub twb hais tias nyob saum ceeb tsheej mas tsi
tshaib tsi nqhis tau zoo nyob kaj siab lug tas mus li xwb. Yog li no
ces kuj tsi siv nyiaj li lawm.
Kuv mus txog tom Suav cov khw, lawv muaj ib co nyiaj hu tias "Hell
Money". Muaj qee daim yog nyiaj 100, ib co yog 1,000 ho muab ib co yog
1,000,000. Yog kuv yuav li 10 pob 1,000,000 mus rau lawv siv hauv dab
teb xwb ces yeej kav ntej li lawm laud.
Txaijnrob