Mej ib tsoom phoojywg moob xaav le caag has txug Moob lub sab phem kws
tsi muaj INJUSTICE rua yug tej pej xeem.
Vang Tou hab Her Chang kws yog 2 tug tub nrog company commander kws
tau tua  Ly Chao ( Lis Choj ) tuag nyob rua xyoo 1963-64 ntawd es Vang
Tou nraug ntau, caw, hab tua kag pov tseg, Her Chang tau nraug ntau,
caw, and jailed untill the day he was dead, unhuman suffered, without
trail.
Tau muaj ntau tug Moob xeem Lis kws yog Ly Toupao cov kwvtij txheeb ze
yeej tau ntau hab caw Vang Tou hab Her Chang 2 tug taam le tsi yog
tuab neeg hlo le.
Kuv xaav tas nwg muaj 2 qhov issue luj kws puab cov Moob xeem Lis caw
hab ntau 2 tug mas yog le nuav:
1. Vim 2 tug yog Moob Leeg tuab si, txhaj tsi muaj leej twg cheem tau
vim Moob Leeg
tsi muaj num tswv luj lub caij ntawd.
2. Yog vim le caag es txhaj nraug tortured, killed, and jailed without
trail.
Yog le nuav kuv txhaj has tas Moob tsi muaj INJUSTICE hlo le. Yog leej
twg muaj kwv muaj tij muaj neej muaj tsaav ua num tswv luj ces leej
twg yog cov muaj zug xwb.
Kuv qhov post nuav tsi yog has lug create hatred between Moob Leeg hab
Moob Dlawb tabsi peb cov hluas yuav tau nrhav kev pheejxeeb, equal
right. Human has the RIGHT too, humanright. Kuv ntseeg Moobsib lus lug
tas peb mas nyam criticize lwm tug qhov human wrong tabsi peb Moob tsi
enforce peb qhov human right hlo le.
Need everyone's input and need.

Kuv twb tau hais ob peb athiv tas los lawm tias ib tus neeg khib oom
thiab phem li Lis Tub Pov yuav ua li cas hloov tau siab thiab hlub
Hmoob.  Tsi ntev no Mekas twb yuav muab hlob txhob nyuaj siab.  Tub
Pos twb yog ib tus committee planning operation popcom.  Lawv tseem
ncua me ntsis saib cov plaub yuav hnyav rau sab twg xwb.  Yog hais
plaub zaum tom ntej no es luag yeej nias qeeg rau VP lawm cais cov no
yeej mas hlob thiaj tas xwb los maj

Muatony,
Ua caag lawm? Puas yog koj tsim nto lawm los yog koj ntxeev sab lug
koompeb paab traitors lawm naj? hahahahaha..... Mej tub has tas lub
caij nuav tsi txhob hasx tej teeb meem ntawd es sub suav tawg txhaj
tsi kub kis toj kis peg nua nev... Saib zag nua phaab nub poob (West)
kub nyab ti nkaus rua Alaska lawm tag los pob...
Tsi xaav dlawj peb Hmoob tej kav txhaab xwb os Hmoob aw.... Yog yuav
dlawj ces loj sim tsw lwj, tsw qas tshaaj plawg. Has ntau los cuag le
yug yuav npawm yug roob qheb xwb. Yog tas Kwv, Dony, Zhen hab B2BH
puab qhabnab zeem tseeb txug tej ntawd es hloov rua txuj kev ywjpheej
meejtswv (democracy) lawd ces peb suav dlawg maam lug txoos ua ib pawg
es sis caav hum qhov twg maam ua moog. Yog tseem coj le naj nub nua
ces peb cov nam traitors nuav thov nyob twjywm hab ua ib sab txa ua
Maab moog xwb yuav zoo dlua.
MS

Phoojywg Muatony,
Nqe 1 uas koj hais ntawd, tej zaum nws kuj muaj feem me ntsis nyob rau
hauv thiab vim lub neej yav ntuj qub qab (in the past), Hmoob yeej
muaj kev sib ciav sib cais ntau tshaj li niaj hnub niam no. Yog yuav
muab hais li tej niag neeg siab ciav cais (racist) hais ces yuas hais
li no "Vaj Tub thiab Hawj Tsab nkawv tua Lis Choj yam tsis tseg siav
vim nws yog Hmoob Dawb, yog nws lam yog Hmoob Lees ces nws yeej tsis
tuag". Koj ho xav seb yog muaj ib tug ho hais li no thiab no teeb meem
puas yuav huam loj ntxiv ma? Either case yeej tsis muaj pov thawj, yog
li cia peb tsis txhob xav li ntawd lawm zoo dua.
Qhov loj tshaj plaws mas ntshe yog Vaj Tub thiab Hawj Tsab nkawv cov
coj noj coj ua tsis muaj tus kam tuaj lees ris nkawv lub txim. Yav
ntuj qub qab, tsis hais Hmoob Dawb los Hmoob Lees, yog yus tsawg kwv
tsawg tij, tsis muaj tus coj plaub tsaws ntug, tsis muaj tus noj taus
hais taus ces yeej raug luag caij tsuj. Dhau li ntawd, vim muaj pov
thawj qhia tseeb hais tias nkawv tau tua neeg tuag lawm tiag. Qhov no
yog qhov tseeb, thiab qhov no yog qhov uas nkawv raug ntaus raug ncaws
thiab raug kaw tuag yam tsis muaj leej twg hais tau ib los.
Tsis txhob muab tej plaub ntug puag thaum ub los hais lub caij niam
no, nws yuav tsis muaj chaw mus. Vim thaum ntawd thiab tam sis no neeg
tsis ntseeg thiab xav ib yam. Thiab txoj kev cai lij choj thaum ntawd
thiab tam sis no tsis zoo ib yam. Muab piv txwv rau teb chaws no, 35
xyoo dhau los, yog GVP lawv ua li qhov lawv ua zaum no, lawv yeej tsis
raug ntes thiab tseem yuav raug qhuas.  Qhov uas Lis Tub Pos lawv muab
ob tug ntawd tsim tuag los lub sij hawm ntawd, lub txim tua neeg yeej
yog txim tuag. Raws li dab neeg, tseem muaj tej case muab tus neeg tua
neeg ntawd coj los cug kua lwj thiab faus nyoos nrog tus tuag.
HL

yawg sib aw--- puas yog li kuv hais tiag. haj..haj..haj.... hnub no
kiag xwb twb form tau 2 qhab nab ntxiv lawm thiab laiv.  1 qhab nab
vajtswv thiab 1 qhab moob leeg lawm.  tsis ntev no yuav pom pab hnab
nab hmoob dawb thiab qhab nab coj dab tawm lauv. haj..haj..haj...

Ib tsoom phoojywg Moob kws mov tshua,
Vim le caag kuv txhaj has nqe 1 vim thaum tog Vaaj Pov nteg tau Col.
Wangseng Vang( he was not Col. yet but Mr. Youa Pao Vang was a
Tasseng ).  Thaum ntawd tog Vaaj Pov txawm muab Youa Pao Vang tua pov
tseg nyob Long Cheng tabsi Col. Wangseng Vang ces tau nraug rescue vim
yog Moob Dlawb hab tej zag Vaaj Pov yuav tau has kom xob tua, tug tsi
txheeb ces muab nwg caab moog tu kav theej.
Yog leej twg tau moog txug Lostsuas thov mej moog noog cov Moob Vaaj
( tsi yog cov Moob Vaj nawb ) nyob tom KM20, Bolikhamxay.
Ntawd Her Chang hab Vang Tou 2 tug tua Lis Choj twb vim yog Lis Choj
yeej kheev ntau cov Thabhaam hab nwg cov nai koog luab, tug tua kag
twb tsi yog Vang Tou and Her Chang nwg yog tug Thabhaam Khamu tabsi
yeej yog 2 tug tau xaaj kom tua kag vim 2 tug nraug ntau lawm.
Txawm naj nub nuav los peb Moob tseem coj tug xeeb ceem zoo le ntawd
tsi pauv le. Xyoo 2000 ntawd cov neej tsaas Moob Vaj caw tau 3 tug Dr.
Moob tuaj sib saib laaj, muab 1 tug txawm pav miv ntsi txug qhov
reason kws DYD foob Vang Xang puab nyob rua MN. Cov neej tsaas Moob
Vaj mas cuag dlev tum rua yawm. Mej sim saib tej nuav peb Moob puas
tau pauv, naj nub nuas peb mas nim khaav tas peb paub ntaub paub
ntawv, pau kev cai lij choj zoo heev lawm tabsi peb hab yam sab phem.
Kuv tsi tau muaj feem kooj nrug ib khabnab twg, kuv koom nrug kuv hab
quas puj miv nyuas xwb tabsi kuv xaav tas peb cov hluas yuav tau muab
lub tsoj av, the opposite party idealogy, lug tsom peb ua ntej. Xob ua
nraw peb sab xaav tabsi ua kom muaj kev pheejxeeb, equality with
injustice.
It is not a good and important source but ntaux tug Moob xeem Vaj
tseem khaav txiv tas yog GVP yeej rooj plaub nuav ces Moob yeej muaj
teb chaw xwbx. Qaub kuv pob ntseg dlau hwv lawm ( txawm yuav muaj hab
tsi muaj los, 0% happen, muab fau rua huv qaab hav txwv untill the day
we close our eyes and confidentially sleep in the coffin and turn to
be a neighbor of the flower land ( cemetary garden ).
Very appreciate for your comment and inputs.

Yawm Paaj,
Kuv yeej xeem xwm lug ntev tabsi tsi tau txug lub caij has xwb nub
nuas kuv xaav kom peb cov tub ntxhais Moob kws paub dlebx hab pum
dlaavx nrov lug muab tej nuav rua peb kawm ntxiv vim tsi xaav kom
repeat hab tseem xaav kom peb pum moog dleb tshaaj taam sim nuav. Tub
saab tua tub saab mas tsi luaj twg tabsi tua yug tug POLITICAL
OPPOSITION MAS  peb tsi yog tua kom cev nqaj dlaim tawv tuag tabsi sib
tua lub nam tswvyim xwb. Mej sim saib Amelikas tua Sadam Hussein tuag
lawm tabsi Sadam Hussein lub nam tswvyim tseem nruaj khov tshaaj lawm
ua rua Amelikas, especially Mr. President Bush, twb thaubx qaab lawm.
Kuv qhov post nuav xaav kom peb cov hluas coj lug analyse es peb ua
kom zoo Vaajtswv txhaj foom koob moov zoo rua peb Moob xwb.
Sib thaam dlua nawb, every suggestions and inputs are more than
welcome.
Thanks,
MT

Muatony,
Has npaum twg los thaus kawg yug rov npawm yug roob qheb xwb. Why? Koj
puas pum tas cov coob kws lawv VP hab txhawb VP yog peb cov nam taug
rig ntev xwb nev. Cov nyuas ib txwm tsi paub kev nom kev tswv hab
ntshawx ua vaaj ua fwv es txhaj le naj nub sau nyaj qaab naas moog
muag xaab coj xwb nev. Muaj tej yim mas kawg qhov themx tsi taug ces
ob nam txiv sis nrauj taag. Muaj tej yim mas txiv tub ua yeeb ncuab
taag. Thaus kawg ces luas yuav rov has tas mej tsuas ntsog mej ruam.
Qhov zoo ces leej twg xeev xwm lawd ces raux sab rua yug lub luag noj
luag haus tsawv. Lwm yaam tsi txhob moog has txug. Thaus twg lub caij
lub nyoog sav txaus lawd es yug tseem muaj txuj sa nyob hab muaj peev
xwm los maam raus teg yeej tsi lig. Dr. Maina Lee yeej has tas Hmoob
tseem yog Maabqus (tribal society) xwb tsi tau yog civil society. Leej
twg hlub Hmoob lub caij nuav ces yuav maag Hmoob tsuav hab tsawg ua
ntej.
Zoo sab tas koj tsim nto lawm.
MS

7/10/07 3:43 pm
Koj cov lus yeej yog ib qho tseeb lawm, tab sis yog ntawd nqe ib(1)
koj hais vim Vang Tou thiab Her Chang nkawd yog Hmoob leeg es thiaj
torture thiab raug tua tag yam tsis muaj leej twg hais tau ib los li
kuj tsis yog .  Tab sis txoj kev phem simliam lam tau lam tua neeg twb
yog vim tus thawj twb ua uas ntej lawm ces thaum txog tus yau hauv ua
los tus thawj yeej tsis pom qhov txhaum (unjustice) li los mas cov
kwvtij.  Lawv ua thawjcoj es coj zoo li ntawd xwb thiaj muaj kev sib
cib nyeej los txog niaj hnub niam no ntag.  Koj sim saib mus, tus
thawj twb mus nkag nkuaj lawm tsis ntev no tus yau yeej yuav mus nkag
tib lub nkuaj hlau ua ke thiab nawb.
Hais rau nej paub tias cov tsawb laus twb txhawv tim ub tuaj lawm ces
Hmoob lam hais kom zoo Hmoob lub siab xwb lawv yeej ua tsis tau dab
tsi tshwm sim tau li.  Txiv tus laus ces nyob nkuaj hlau nrog nyiaj
mob ntshav siab thiab ntshav qab zib lawm xwb.  Leej twg tseem ntseeg
tias nws yuav ua tau dab tsi tshwm sim, ces tus ntawd lub hlwb tsis
feeb meej lawm yuav tau coj nws mus ntsib Dr. kuaj hlwb tsam yog yuav
mob stroke rau nws.
Liajdawb

Hmong Lao,
Koj has tau pheejxeeb hujsim lawm. Le caag los we have to learn our
hard lesson es sub peb txhaj le coj pheejxeeb yaav pegsuab.
Ua tsaug,
MS

Muatony,
Kwv tij Hmoob, plaub ntug mas tsis txawj tas li lau. Cov qub thaum ub
twb tsis tau ploj, cov tshiab twb tswm tuaj lawm. Txawm yog zoo li no
es peb Hmoob sawv daws thiaj yuav tau saum coj kev ncaj ncees me
nstis. Yog sawv daws pheej ua ruam tua tso xwb ces peb yuav ntsib kev
thaj yeeb thiab kev vam meej nyuaj.
Yus tua luag kwv luag tij tsis raug cai sais luag nco ntsoov ntev ntev
laiv cov kwv tij.
Teev

Mouatony,
koj cov lus hais yeej yog lus thiab yeej yog li koj qhov opinion thiab
concern--tabsi li kuv ib txwm hais os, yog koj yuav dig xwb ces txhua
tus hmoob/moob ces tsi pauv tsi ntxiv li aws.  ib tug tsi xws ib tug
xwb, thiab peb twb tsi paub nws qhov fact hais tias yog li cas rau li
cas tiag,  peb txhua tus tsua hnov hearsay ntau xwb.  qhov tua kiag ib
tug neeg tuag ntawd yog li cas rau li cas tiag,  yog thaum ib tug
leader muab nws lub txim li ntawd los ntshe yuav tsim nyog lawm.  koj
muab xav hais tias, yog koj yuav muab justice los luj lub caij ua tsov
ua rog thiab lub caij zoo li ntawd....koj yuav tsum ua twb zoo saib li
lub cov neeg vammeej no ua tsov ua rog, es nyob li cov innocent
citizens tuag coob npaum li no nyob  iraq los yog lwm lub teb chaw--
tua li american tua cov neeg xibveeb (villagers) nyob rau nyablaj
qabteb--twb tsi muaj dabtsi ned.
yus yog neeg paubtab lawm, yus yuav tsum muab lub sijhawm los luj,
muab lub caij lub nyoo los xav, thiab muab lub sijhawm thiab txoj kev
txhaum ntawd coj los ua qhov tseeb hais tias, yog kuv ned, lub caij
ntawd, kuv puas tau ntse txaus thiab kuv haivneeg coj li cas mus li
cas,  yam kuv ua tau nyob rau lub sijhawm ntawd yog kuv ned kuv puas
yuav ua li lawv ua no thiab.  thaum no koj thiaj li nyob rau lawv sab
shoes og.
nyob nyob es koj lawm muab lub sijhawm thiab period ntawd coj los ua
qhov injustice rau li tamsimno koj paub no mas, txawv deb dhau hwv
lawm laud.  koj puas paub hais tias, nyob teb chaw america no  luag
muab cov witches thiab bounty hunters es muab cob neeg phem tua
povtseg coob npaum li cas--tsi tag li ntawd xwb cov bkg thiab ica tua
lawv cov neeg coob npaum li cas povtseg.
yus yuav tsum muab xav dav dav rau lub ntiajteb es txhob muab coj los
xav nqaim nqaim li yus lub qhov muag pom xwb mas nawb.  hos kuv
Yawmsib los, yuav tau xav kom deb deb thiab....tej kev sib cam no xwb,
yog qhov twg tsi huvsiab los hais kom muaj reason los support cov lus
xwb--peb cov neeg nkagsiab thiab paubtab no, yog support nws qhov
reason txaus thiab yog lawm--peb twb lees kiag hais tias hais lus yog
no xwb ned.  kuv xav mas, nej ib cov lam hais democracy xwb, nws tsi
tau paub qhov democracy no yog dabtsi tiag tiag--yuav tau kawm luag
cov neeg tawvdawb tej kev ntse--es lawv ua haujlwm qabrooj rau--li
luag tej national............interest thiab top........... secret mas
lod. es yus txawm yuav pom ntiav ntiav xwb, nws tsi yog lawm
aws....rub kom yus pom txoj kev deb tshaj no mas nawb....smiles!
Born2beHmong

Muas Tony....aw,
Ob hnub i koj hais rau kuv tias ua cas kuv pheej yuav tu-u
siab........zaum no koj paub tu siab lawm lod.........txhob tu-u siab
maj..........Koj hais txog Vaj Tub thiab Hawj Tsab nkawv.........yog
yawg loj noj hniav qees tsis pub tua lwm tus yeej tsis tua tsis tau
nawb........thaum ntawd yus yog tus ua tau 100 tsav yam nad.Luag yeej
yuav tsum tso lus cov thiaj ua tau.
Dhau lawm ces cia ua kev kawm xwb nawb........lub caij no lauj yog lub
caij sawv daws yuav-v lus ib tug mloog ib tug hais lawm nawb.

Teev,
Ua le ntawd es peb cov hluas txhaj le yuav tau muab tej nuav lug rua
peb suav dlawg tau kawm vim thaum tua ib tug tuab neeg tsi nraug cai
ces Moob lub sab tseem lubx hab nyob tsi pluj hlo le.
B2bH,
Tsi yog kuv yuav dlig tabsi kuv xaav kom peb coj tej history nuav lug
kawm kom history won't repeat xwb. Yeej paub lawm tas ib tug tsi xw ib
tug, yug tug quas puj naj nub nrug yug pw tub tsi xw yug nav, tabsi
peb yuav tau ua tej yaam koj nyob raw txuj cai hab.
Zaaj nuav tsi yog HEARSAY tabsi mej xaav paub cov tuab neeg kws lub
qhov muag pum hab paub tseem tsi tau tuag taag.  Her Chang's son is a
Pastor about 1 hr drive from where I am living now. Lub caij ua tsuv
ua nrog es muaj sib ntau sib tua tuag tom haav zoov kuv tsi has tabsi
the MILITARY MARSHAL COURT WAS AVAILABLE IN VIENTIANE  why tortured
them worse than animal. At least Col. Vang Pao ( 1963-64 ) has had
learned or seminored the MILITARY LAW at that time. Txawm yuav yog kuv
tug txiv dlaab nraug tuag los the LAW is the LAW.
Yog yuav has thaum Amelikas tua cov civilian nyob Nyaab laaj qaabteb,
yeej nraug tua tabsi tsi nraug tortured npaum le Vang Tou hab Her
Chang 2 tug nyob Long Cheng.
Qhov nuav kuv muab coj lug rua peb suavdlawg kawm es qhov history tsi
xob repeat lawm vim peb tug YEEBCUAB yuav siv tej xwm txheej nuav to
penetrate into the Hmong/Mong heart and lung one day in the future.
Koj qhov nuav kuv tsi tau paub " koj puas paub hais tias, nyob teb
chaw america no  luag
muab cov witches thiab bounty hunters es muab cob neeg phem tua
povtseg coob npaum li cas--tsi tag li ntawd xwb cov bkg thiab ica tua
lawv cov neeg coob npaum li cas pov". Tortured them, Killed them
without trail or what? if you can explain more.
Yog yuav muab the WHOLE Hmong/Mong lug xaav nuas ces peb yeej mob sab
kawg has txug qhov GVP hab cov associates nraug zag nuav tabsi yog
yuav muab cov actions in the past and the history nuas ces yeej xaav
tas NYUJ UA NYUJ THAUJ NEEG UA NEEG NRIS nuas hab xwb.  Qhov NYUJ UA
NYUJ THAUM NEEG UA NEEG NRIS nuas txhaj yog DEMOCRACY tseeb.
Luag lub tebchaw nuav qhov national interest and top secret mas kuv
tsi yog ib tug VIP rua tseemfwv kuv tsi paub tabsi koj yog tug paub
koj hos muab coj lug explain rua peb xwb.
phwvnyawm,
Koj es txawm muab kag kuv qhov natwd lug rua kuv nris ntaag lod....
Abyab.. . Kuv has kom mej xob nyuabsab mas vim yog mej nyuab sab hwv
lawm tsaam muaj stroke xwb.
Sibtham2,
Qhov nuav tsi yog kuv try to divide between the two dialect tabsi peb
yuav tau cheem yog tseem muaj tej xwm txheej le cov history taag lug
lawm. Mej puas xaav tas Everyone should be awared the HUMAN RIGHT even
the animal still have ANIMAL RIGHT mad.
MT

Muatony,
Yog yuav hais qhov tseeb mas tsis yog VP lawv cov nom tua Vaj Tub,
Hawj Tsab, thiab Niam Ntawv Yaj Soob Lwj xwb, VP lawv tua cov neeg
nyeg coob li coob xyov suav puas txheeb es. Tua 100, 1,000, 1,000,000
tus neeg phem mas tsis luaj twg thiab tsis muaj txim txhaum tab sis
yog tua ib tug neeg dawb huv li niam ntawv Soob Lwj mas tsis muaj txim
txhaum loj los yeej muaj me ntag.
Koj yeej hais yog lawm, tsim nyog Vang Tou thiab Her Chang nkawv tau
txais kev teem txim raws txoj cai ncaj ncees (justice).
Keeb

Keeb es
Peb twb hais los lawm tias cov pob txha tim ntug tshav nyuaj hoom Looj
Ceeb yuav los hais lawv rooj plaub no cais yog hais txog cov uas tsi
txhaum los vp lawv cia li muab tua ntawm los maj.
Nej pheej hais lub ntsis xwb nej,  Ua ntej Vaj Tub thiab Hawj Tsab
yuav muab yawg Hmoob lis ntawm tua los nws twb yeej ua phem phem thiab
tua lawv cov kwv tij ua ntej lawm os.  Yog tsi ua li mas ob tug yeej
tsi tua ib zaug li thiab os

Phoojywg Moobsib,
Kuv tsis paub hauv paus hauv ntsis, tiam sis nqe 1 uas phoojywg
Muatony hais ntawd ntshe ib nyuag ciav thiab cais haiv zog lawm. Xav
kom muab hais kom meej meej tias Tub Pos tsev neeg thiab Vaj Tub/Hawj
Tsab tseev neeg no xwb.
Lis cas los kuv thov ua tsaug uas koj nkag siab kuv, kuv tseem yuav
kawm kev pheejxeeb los ntawm koj.
HL

TseemYeej,
Kuv xaav tas koj yeej ncu tau vim lub caij ntawd koj ua tij yuav tau
lug nyob Long Cheng lawm tabsi 1965-66 kuv yeej pum Her Chang pw zab
tshaav ntuj ( very skinny, only the skin cover the bone ) nyob ntawd
lub qhov TAUB AAV opposite to the electricity generator at the Long
Cheng Airport. Kuv kawm ntawv nyob rua lub tsev kawm ntawv Talat Long
Cheng, I walked pass the TORTURED PRISON GROUND HOLE every day. But
the day you talkd about I was in the country side close to your Dad
former village Xaab Cum.
Long Cheng was a city of bad and good remembrance for the Hmong/Mong
history. If I have the chance to relocate back to Laos, Long Cheng
will not be my choice at all.
Tug kws tortuted Vang Tou hab Her Chang 2 tug heev tshaaj plawg ces
yog Ly Vong Lynaolue ntaag.
Keeb,
Ntau tug tuab neeg kws tsi muaj txim yeej nraug tua povtseg tom ntuv
tsaav dlaav hlaus Long Cheng le koj has tagx.
Many corpses with bone would be appearing when the airport was
constructing. If both of them had gone through the court of military
law and whatever the verdict, yog Xaam txav txim tas muab 2 tug tua
kag los qhov ntawd yog 2 tug txuj kev taug hab nraug teem txim lawm
tabsi yog nraug kaws los yeej yuav muaj has tas kaws pe tsawg xyoo.
Vang Tou mas nraug ntau, caw, tua kag pov tseg hos Her Chang mas nraug
ntau, caw, hab kaws es tseem tsi pub mov rua noj.
Qhov Vang Tou nraug tua kag vim Vang Tou yog Moob xeem Vaaj ces VP
yuav ua kom favor rua Ly Toupao puab tsev tuab neeg hab VP vim Ly Cho
yog VP tug txiv dlaab.
Hang Chao yog tug moog ntxag 2 tug nrov lug hab nraug tua tabsi thaum
Hang Chao tuag nyob Michigan GVP hab Ly Toupao puab twb tsi quav ntsej
tuaj attend Hang Chao lub funeral hlo le. Cov neej tsaag Moob xeem
Hang tseem tu sab kawg rua GVP.
Tej nuav kuv tsi yog muab coj lug create hatred tabsi kom peb cov
hluas yuav tau coj lug kawm xwb.