Lub qab xyoos ua dhau los no pojniam wb tau mus saib kuv ib tus
npawg.  Tus niam ntxawm uas yog tus npawg ntawd tus pojniam tau xiam
lawm ces tshuav lawv cov txiv tub lawm xwb.  Wb mus xyuas lawv mas
ntxim ntxim...hlub kawg vim tsis muaj leej niam nyob hauv lub tsev ua
rau lub vaj lub tse tsis sov kiag.
Wb rov los tsev, pojniam txawm hais rau kuv tias yog hnub twg tsis
muaj pojniam lawm no kuv yuav mus yuav dua niam tshiab thiab los tsis
mus.  Kuv teb tias ntshai yuav tsis mus yuav dua tus tshiab vim pom
ntau ntau khub niam txiv los ua neej ib nta li ntawd mas nyuab nyuab
kawg li.  My wife didn't really trust me on this.  Tabsis lately, kuv
txawm pheej xav tias ab, yog pojniam lam muab yus tso tseg cia tuaj
tom qab no yus yuav ua li cas ne?  Txawm muaj ntau yam kev xav txawv
txawv los nkag rau hauv lub hlwb lawm thiab tiag, hais tias xyov yuav
nyob ib leeg zoo tshaj los xyov yuav mus nrhiav dua niam tshiab.
Afterall, yus twb tsis hluas hluas lawm tabsis kuj ho tsis tau laus
thiab.  Yog laus lawm es pojniam ho muab tso tseg no mas ua cas los
yuav nyob tam tus laus mus li.  Tabsis yog ho tseem nyob li ntawm
50-60 xyoo xwb ne, yuav mus dai tej menyuam los ho tsis zoo thiab,
xyov yuav ua cas tiag, cov yawg.
Nej puas tau xav txog tej no thiab?  Yog nej ne, nej xav tias nej yuav
mus nrhiav dua niam tshiab thiab los nej yuav lam nyob nej mus xwb?
Nej cov uas yog pojniam ne, nej ho xav li cas thiab?  Yog nej tus txiv
tso nej tseg, nej yuav mus yuav txiv tshiab thiab los yuav lam dai tej
menyuam thiab nrog lawv nyob mus?

Liab aw.....ua caag yuav xaav txug tej nuav ua dlaab quas tsi naj?
Thaus txug lawm maam muab coj lug phibcaslabnas maj...
Tabsis ua le koj has ntawd, kuv mas kuv xaav tas ntshai kuv yuav moog
yuav quas puj xwb txhaj taag nawb.  Has ncaaj ncaaj le lau.  Tsi yog
vim sex le suav dlawg to taub kuas yog vim xaav muaj ib tug lug nrug
yug nyob thaam pem, lug ntxiv lug ntxhua, lug ua mov rua yug noj.  Kuv
le kuv yog tug tub nraab tes kuv yeej tsi txawj ua mov noj le nawb.
Kuv cov muam ua taag lawm xwb tes kuv yeej tsi paub ua noj le.  Nwg
nuav los quas puj ua xwb, kuv tsuas ntxuav taig dlav hab paab tu vaaj
tu tsev nkaus xwb ov.  Yog tsi yuav quas puj tes ham tsi tshaib tshaib
plaab tuag le xwb les es...  Kuv muab saib lug mas peb cov txivneej
tseem nyuab dlua le cov quas puj.  Quas puj mas puab nrug tej tub tej
nyaab nyob los yog nrug ntxhais vauv nyob los tsi ua le caag, tabsis
peb cov txivneej mas tsi zoo ua le ntawd.  Kuv tseem tso dlaag quas
puj tas yog tau mas kuv xaav ua tug ua ntej xwb txhaj tsi nyuab nyuab
rua kuv hab nyuab rua cov miv nyuas.  Vim tshuav nwg ua nam tes nwg
tseem ua tau rua tej mivnyuas noj.
Ab yab, txhob has tej nuav xwb os.  Has ntau mas yuav mob hlwb xwb tag.

Liab,
Koj qhov lus nug no mas......yeej yuav raug rau peb yuav luag txhua
tus nawb.Raws li kuv xeev xwm los mas.....peb tsev neeg xwb nawb.Yog
cov yawg xub ua ntej lawm mas cov pog yeej nyob zov cov me nyuam tsis
mus ua neej tshiab lawm,cov yawg mas yuav luag txhua tus yuav niam
tshiab.Qhov no kuv xav tias vim peb cov txiv neej no tsis txawj ua
pluas noj,yog poj niam tuag ces kawg yoo tshaib,tej nyab los yog tus
los nraum los yus tsis zoo txib..... kawg yuav tus tshiab los ua rau
yus noj.
Kuv kiag mas kuv yeej hais rau poj niam tias kuv ua qab mas kuv yeej
tsis yuav tus tshiab li lawm.Vim poj niam ua yus mob hlwb tshaj
plaws.......poj niam yeej tsis ntseeg li od......kuv txawj ua noj heev
yog nws tsis nyob lawm los kuv yeej ua tau kuv noj,tej hauj lwm hauv
tsev los kuv yeej paub ua ib yam poj niam......yuav tus tshiab
mas......raws li kuv pom cov laus mas......yeej tsis muaj qhov zoo li
nawb.....tsawg-g tus thiaj sib haum.

PY Phwv thiab Liab,
txhob hais li neb mas, yog pojniam noog li yus yuav tsum tau qhiv ncaj
ncaj es pojniam thiaj li tsi xav li cas pob.  nej cov txiv neej hmoob
mas yom os...LOLz!
yus yuav tsum hais tias, koj niam--txawm yog koj tso kuv ua ntej lawm
los, kuv yov yuav ib tug los deev kuv lub siab kom nyob txhob kho siab
thiab thiaj li tsi laj laj ua neeg nyob.  tsi tag li los, koj niam ne,
koj saib kuv tseem tseem txiv neej yawg ned--yog tsi yuav es koj xav
kom kuv ua li cas xwb mas no pob?
hos txawm yog yus ua txiv ua ntej lawm los--yuav tau hais tau pojniam
tias, koj yuav tsum mus yuav ib tug us, kom nws hlub koj npaum li kuv
hlub koj los hlub tshaj kuv hlub nawb.  es thiaj li tsi nyob ntxhov
thiab lwjsiab os...li no thiaj li yog ncaj pob...neb mas...LOLz!
Born

Ntuj e, cov me dab laug, cas nej yuav txawj hais ua luaj na!  Hais
raws li pom pom lawm mas nws zoo li no.  Pojniam tuag ces txiv yeej
yuav yuav niam tshiab xwb.  Qhov no twb yeej pom muaj 99.9% los lawm.
Cov uas txiv tuag es tus pojniam mus yuav txiv tshiab mas muaj txog li
ntawm 80% thiab los mas.  Tabsis....nyob ntawm lub age thiab.  Yog cov
uas yeej laus me ntsis lawm ces 40% thiaj mus yuav txiv xwb, dua li
ces yeej nrog tej tub tej nyab nyob los yog nws nyob nws lawm xwb.
Tabsis txivneej mas txawm yog laus lawm los yeej yuav nyob tsis tau
nawb vim muaj qhov li nej hais ntawd.  Qhov ntawd peb cov pojniam yeej
totaub zoo kawg.  Nej nyob tsis tau ces yeej xav kom nej yuav niam
tshiab ntag tabsis ua zoo saib xwb nyob tsam tau tus tsis zoo ces
tseem txomnyem tshaj thiab.

lab es, ua caag es yuav has lug nom awb taag npaum kom naj, koj nom
mejthaub laam dlaag kuam koj nyob qhaa qhuav xwb los mas, yog koj moog
ua ntej tejzag mo kws tuabneeg tuaj zuv mo luag twg ua lwm tug lawm
og, kuv has tas sov togx nwg moog le yim meem moog xaiv ua ntej hab
sim ua ntej zoo dlua, ib plag mo kws puab tuaj zuv koj mo, koj nam
mejthaub tub ntsug lwm tug pw lawm ces koj yuav nti tsi taug huv lub
xaab ov,
vmged

phwvnyawm es, ua caag koj yuav xyum dlaag le kom naj, cov kws hasx le
koj kom mas quaspuj tseem nyob tim tsev khumob xwb tub moog lawm og,
tsi taag le ntawg xwb tshuav ib yaam koj ua tsi tau og, yog has tas
koj tuaj tim kuv tsev kawm ntawv mas nyab yuav muaj ib tug puj paab
ntau koj hab,
vmged

Born thiab VaajMoob,
Kuv hais tsis meej xwb.......kuv yuav tsis yuav ib tug los khuam tes
khuam taws,qhov nrog poj niam pw mas ntshai yuav pw-w kom yus tuag
kiag mas thiaj tsum lauj.......kuv muaj cov phooj ywg nyab laj los
Meskas mas poj niam tuag tag mas.......nws yeej muaj cov poj niam txiv
tuag lawm thiab......coj cov los nrog yus pw ib ntus ho hloov dua lwm
tus......kuv saib mas cov poj niam hmoob tam sim peb phaum no lawv
nyiam li Meskas lawm thiab......sim neej no ua hluas nkauj thiab hluas
nraug mas zoo tshaj plaws......yog li yuav txhob sib yuav thiaj tsis
sib ntxub.Peb yuav tau xyaum Meskas qiv khoom siv xwb nawb.