Bee thiab Tsujsua,
Neb puas yog hais yawg thaub thaum noj peb caug nyob Fresno: Yawg  hlob
VP hai-s lus yuav tag yawg txawm hais tias kuv los laus lawm thiab leej
twg puas kam los hloov kuv? los coj cov hmoob...muaj ib yawg thaub
hmoob laus kwv yees 45-55 xyoo txawm tsa tes.Kuv kam los hloov koj kiag
ces VP cov neeg cia li muab yawg thaub coj mus dua nram STAGE
lawm.Thaum ntawd kuv nyob ib ncig ntawd thiab...kuv kuj xav paub yawg
thaub ntawd kawg tiag? Kuv twg caum ceev-v caum tsis cuag vim neeg coob
cuag tiv tes xwb.Yawg ntawd hu ua Bliaj Neeb Hawj no los? BEE, koj puas
paub tseeb tias yog Bliaj Neeb no maj?kuv twb nug cov neeg los lawm
coob tus pheej tsis muaj tus paub zoo.
Ua tsaug

phwvnyawm,
Raws li kuv hnov lawv tham mas yawg ntawd yog Blia Yang Hawj no tsig
sib nas...ziag no lawv ib nrab paub yawg yeej hu yawg hu ua Nai Phoo
Bliaj Yaj no xwb nawb vim tias vp tau hle yawg lub meej mom mus raw
yawg lawm ne.
Koj twb yog tus pom kiag ntawm qhov muag koj kuj piav rau peb saib yog
li cas tiag los paub! Raws li hnov mas vp thiab nws pab kaj dawm kauj
poob ntsej muag loj kawg kiag ua rau vp cia li hnoos qhuj qhej qhuj
qhej, liab liab ntsuab ntsuab tsis pom qab ua zaj twg kiag li no ne.
Dhau li ntawd cov pej xeem tseem npuaj teg thiab qw ib tsaug ib tsaug
rau Blia Yang thiab no los sav. Ib qhov poob npiab tshaj plaws mas lub
sij hawm ntawd muaj cov caub moos thiab senators tuaj zaum ntawd tib si
es muaj neeg txhais lus rau lawv no sav puas yog.

Xejthim,
Hais txog yawg thaub hmoob los hloov yawg VP mas.Kuv paub tsis meej-j
mas kuv yuav piav tsis tau tseeb.Kuv xav Bee yuav paub zoo txog yawg
no?
Kuv yuav piav raws li thaum kuv nyob ntawd, kuv txawm tsis xav tias
yuav tseem ceeb no ces kuv tsis niam care thaum lawv twb muab yawg
thaub cab lawm kuv mam xav tias caum saib lawv yuav coj mus hais dab
tsi.Yeej muaj cov nom tswv Dawb tuaj 4 los 5 leeg, muaj neeg pes lus li
koj hais tib si.Qhov VP hais lus nrog yawg thaub ntawd mas kuv tsis pom
nawb..thiab xyov puas muaj...Kuv yuav piav li kuv pom:  Xyov koj puas
tau tuaj txog lub Fresno fair ground nws muaj ib lub sam thiaj leej twg
yuav hais lus mas yuav nce tom qab tuaj.Ntawm from lawv teeb muaj li
10-15 leej rooj rau cov neeg tseem ceeb tuaj zaum txhua-ua xyoo mas cov
neeg tseem ceeb tsua zaum li 2-3 leej xwb cov nram qab ces leej twg xub
tuaj  ces mus zaum tau.Ib leej rooj mas muaj ze 30 lub rooj zaum.Lawv
yeej cab hlua ncig cov rooj no tib si.Kuv tsis tau zaum rooj vim mus
lig lawm, kuv ho nyob rov tom qab cov rooj lawm thiab.Thaum kuv pom ces
VP cov security guard twb los coj yawg thaub ntawm nyob ntawd txoj
hluas sab nraum lawm xyov lawv coj hauv cov rooj mus mas los yog yawg
thaub yeej nyob sab nraum txoj hluas...Thaum VP hais los lus poob ntaj
ces yawg yeej teb nrov-v tias  kuv kam los hloov koj ntag cov neeg qw
ib tsaug.Cov neeg yeej qw 2 peb tsaug thiab npuaj teg.Kuv txawm kiav
loo mus caum saib yawg lub ntsej muag saib yog tus zoo li cas,kuv tsuas
pom tom nrab qaum tuaj xwb.Kuv nyob li 20 yards ntawm yawg thaub, tab
sis neeg cuag tiv tes xwb kuv mus txog nram qhov chaw ces VP cov neeg
yeej muaj 5 los 6leej tuaj ntawm yawg 2 sab, thaum ntawd lawv cias li
coj yawg mus duas nrag qab sam thiaj lawm. kuv tsis pom yawg thaub
ntsej muag li, Kuv cia li los nriav mov noj lawm kuv tsis pom qhov yawg
thaub hais lus thiab xyov lawv puas cia yawg thaub los hais lus.Cia kuv
mam rov mus nug kuv ib tug phooj ywg saib yawg thaub los hais li
cas...raws li cov neeg hais mas yog yawg thaub no vwm lawm xwb nws
thiaj teb VP li ntawd...yog ib tug neeg paub qab haus mas yuav tsis
hais lus rhuav yawg hlob VP li ntawd.Cov neeg qw mas kuv xav tias sawv
daws xav tias ua cas yawg thaub yuav muaj peev xwm ua luaj no xwb.

phwvnyawm,
Ua tsaug rau koj hos rub sij hawm los share rau peb suav daws li koj
pom thiab. Raws li sources mas vp twb muab PK (a dead person who can
not defend himself) tsawm rhuav rau niam txiv pej xeem mloog tag lawm
nws mam li los khav tias saib puas yuav muaj neeg los sawv tau nws lub
meej mom. Tej zaum koj tuaj lig lawm es koj thiaj tsis hnov thaum vp
tsawm pk. Kuv ntseeg tias vim nai phoo Blia Yang Hawj yog Hmoob Hawj
thiab es thaum vp pib tsawm pk muas phab muas li ces yawg twb ntswv
ntswv siab tshuav cig lawm. VP tsis nco qab tias nws los kuj yog tib
neeg ib yam yuav txawj ploj txawj tuag ib hnub, nws xav tias nws yuav
nyob kav nws pab neeg Neohom mus ib txhiab ib txhis yog li ntawd thaum
nws khav ntxhias los twv niam txiv pej xeem puav tam li nws yog lub
ntuj daim av, Blia Yang thiaj li ua siab tawv qhawv sawv tsees los
challenged vp tim sam thiaj ntag. Zoo ntau uas vp cov kaj dawm kauj los
thov yawg Blia Yang lawm xwb yog lawv lam tso plhuav BY los mas ntshai
nej haj yam yuav muaj ceem rau nej saib. "raws li cov neeg hais mas yog
yawg thaub no vwm lawm xwb nws thiaj teb VP li ntawd...yog ib tug neeg
paub qab haus mas yuav tsis hais lus rhuav yawg hlob VP li ntawd." Raws
li kuv xav xwb mas qhov Blia Yang ua zaum no kuj tsis yog nws vwm, nws
yeej yog ua raug kev raug cai lawm ntag. Qhov ntawd qhia tau rau vp
tias yawg tsis yog lub ntuj daim av li nws xav. Yog hais lus saib tsis
tau lwm tus, yeej yuav tsum muaj tus los challenge xwb xwb....kuv
ntseeg tias tsis yog BY xwb tiam sis lwm niaj lwm zaus yog tsis tseg es
tseem coj tus xeeb ceem li ntawd thiab ces haj yam yuav muaj coob tus
sawv los challenge ntxiv ntag.  Xyov nej hos pom li cas tiam sis raws
li nyuag yaus xauj pom mas tsis yog BY tsis "paub qab hau" tab sis yog
vp tsis "paub qab hau" nawb.

Hwmmm....Tsujsua, ua tsaug nawb koj tseem coj qhov tseeb tuaj qhia peb
thiab nas. Qhov tseeb ces yeej yuav tsum yog li nej cov ua kwv ua tij
paub lawm ntag. Peb cov nyob ib cag ces tsuas yog hnov luag tej qhov
ncauj ua zog es lam khaws tuaj piav tham pem xwb hos nej twb yog cov
neeg tsev kiag ces nej hais li cas los peb ham tsis kawg tias ygo li
ntawd no xwb. Txawm tias koj twb coj qhov truth tuaj piav tag rau peb
los kuv tus nyob ib cag tsis muaj xaim heej involved nrog nej ob tsev
Hmoob Vaj thiab Hawj no hos hais li kuv pom thiab saib yom.
Kuv xav mas yawm Nplaaj Yaaj yuav tsis yog tus fool le koj has kos hab
vim mob luag saab lawm luag txhaaj le tau sawv lug saib yawm hlub vp
yuav ua le caag xwb. Qhov tas yaw yuav ua tau hab tsis tau ntawd yeej
tsis muaj leej twg paub mas peb txhob rawm maaj haas lug tuam mom. Tej
zaag peb xaav tas nam qaug dloj qaug dles le hov ntshai yuav tsis khws
no tab sis tsam luag lam ho muaj ib lub zoo tswv yim yus tsis paub ne.
Qhov nuav kuv xaav tas vim vp tau insulted puab tsev Hmoob/Moob Hawj
sab lawm es yawm txhaj le tau teb kuas phim xwb. Ncauj pauv ncauj lug
pauv lug yeej tsis txhum leej twg.
Es mej cov thawj coj sis ntsib 3 times txug zaaj nuav dlaag mej yeej
pum tas yawm Nplaaj Yaaj muaj "fool thinking" xwb no lov? Are you one
of the PK's team leaders? Kuv tug nyob ib caag uas tsis txheeb tsis zes
mej mas kuv ho pum txawv, taab sis nuav yog kuv le kev pum xwb.
Puas muaj tseeb npaum koj taag mas? Ua le caag luag cov thawj coj pam
xeeb tsaas ncauj lug offered ib zaag es koj tseem declined hab maj. Tej
zaag ntshai moov taag lawm paub, los yog DYD twb xwb offered rua koj
lawm? Hahaha...lam tso dlaag tso luag xwb.
Yog koj twb paub tas yog "hmoov" no es tsam ib ntsis hos yog yawm
Nplaaj Yaaj "hmoov" nev? How did you know that it was not his luck
then?
Again how do quantify that BY has no "hmoov"? Kuv xaav mas koj lu lug
"nplaj yaaj tes, sawv ntawm yus ib sab ces...zoo li tus neeg noj
welfare xwb...ib lo lus askiv twb tsi paub na...yuav ua cas ua tau ma
(especially for lus xajmaim no..)?" nuav ntshai yuav insult yawm BY
dlhau ntsim heev hwv lawm paub? Nwg zoo le caag es hos zoo le nam tuab
neeg eat welfare xwb maj? Cov tuab neeg tsis noj(eat) hab cov eat
welfare ho zoo txawv le caag, thov qhaa peb sab yuam? Yog muaj tseeb le
koj haas taag lawm, kev ua num ua tswv yog "hmoov" no kuj tsis taag yaw
yuav txawj txawj lug Mesliskas yaw maam le ua tau los paub? Yawm luj
txheeb nai phoo vp puas txawj lug Mesliskas hab yaw pua yog ib tug tuab
neeg kawm ntaub ntawv saab saab maj? Kuv kuj tsis paub meej kuas kuv
xaav tas has txug feem ntaub ntawv mas ntshai nai phoo vp hab BY ob tug
yeej yuav tsis pauv tsis ntxiv le ho.

Tej zaag nws qhov luck lug tsis taug txug ne....koj puas tau nov puab
thaam tas thaum ub mas nai phoo vp yog ib tug tuab neeg dlaag hab tsuab
luab tshaaj le nua (he earned a nick of Pao Dag). Tom qaab nuav yawm
qhov moov lug txug yaw twb ciaj vaj lawm nas. Yawm Blaaj los tuab yaam
yog taas kev ua num ua tswv depends rua luck le koj has xwb ces tej
zaag nub nwg qhov luck lug txug yeej yuav tsum txawj tig nwg qhov kev
dlaag hov lug ua qhov zoo. Taam le kuv xaav xwb mas luck yeej tsis xaiv
ntseej xaiv muag le yog nwg lug poob ncaaj tug twg ces tug hov tau xwb,
so one can not say nwg yuav lug coj tsis tau. Kuv tsis tau pum yaw kuas
kuv tsuas laam has le kuv xaav xwb. In reality you might be accurate.
Num Suav yog leej twg hab nyob qhov twg? Puas yog mej ib tug thawj coj?
Aud...txhais tau tas vim puab tsis open mind es koj thaij le tsis koom
puab no mas yom? Yog tas muaj le koj has taag mas tej zaag koj kuj ua
saab miv dlau hwv paub? Ua le caag luag twb pum ntsoov tas taag luag
cuab kwv tij koj txhaj le yog tug qoos teg yuav lug coj tau haab tuav
tau sawv dlawg xwb es luag txhaj le ua nub ua mo tuaj cuag koj kuas lug
paab es koj tseem declined lawm haab? Tej zaag ntshai puab offered tsis
tau qhov position saab txug koj kev toob kas paub los yog le caag? Kuv
thov nug koj tas koj nub nyoog muaj le caag lawm ne?
they even "fought' among themselves after
Tsujsua, no mas laam nug koj ib lus. Twm koj nqaaj lug sau toj nuav mas
ntxim le koj muaj ntsis chim rua puab lawm puas yog? Es sub mej cov kwv
tij Moob Hawj sib txeeb sib txeeb ua PK tug num ntaag lov? Leej twg yog
tug tau lawm maj, koj puas kaam qhaa rua peb hab? Ntuj awd...mej mas
yom caag yuav sib phim ua luaj le os, los sov Moob lub saab yeej zoo le
ntawd, yog tug twg swb ces nwg yeej fees hlo lawm tsis kaam tig lug
koom cov le lawm ntaag. Twb yog le ntaw es thau u Fai Dang puab txhaj
le tsiv moog tuaj Nyajlaj tog npuv vp puab ntaag lauv. Mej tsis ua tuab
quas zoo tswj mej cuab nyuag kwv tij ib tsi ib tug tau lawm ces cov
tsis tau yuav tig loo ntsig phom rov qaab tuaj rua mej mas yuav nyob
nyuaj laus.
Sub es nej ntshai vp puab npaum hov? Txhais tau tas mej tseem tawv tsis
tau txaus tos le puab tsis ntshai mej os. Yog tas koj tub muaj npe nyob
rua vp dlaim "hate/hit list" lawm ces kuv xaav tas yog luag ua ces yeej
tsis dlim le os, txhob xaav tas ntshai puab mixed up due to misinformed
lawm xwb ces puab yuav zaam koj, unless koj tsis yog Moob Hawj mas
txhaj le yog misinform le koj has paub.
Txhais tau tas Nplaaj hab Num Suav puab ces yog tuab neeg nyob eat
welfare xwb no mas puas yog? Hahaha...tsis lam yog yawm Blaaj hab Num
Suav ob tug noj welfare tau ua PK tug num lawm los ua le caag nawj?
Sounded like it!
to me, hmoov has a lot to do with character and words and
Wow!! Ua le caag es ntxim le koj tsis show little respect le. Kuv xaav
yog puab pum no ntshai yuav tsis tshuam zoo nkauj nawb tug me kwv
npawg. Yus yog ib tug luag naj nub vaam khom es ua le caag yuav txawj
paav pem ua luaj le os. Le caag los xij hope you don't have an internal
conflict later on. Kuv yog tug nyob ib caag laam jump in nrug koj thaam
le kuv pum xwb ntseeg tas koj yuav tsis xaav le caag rua kuv. Ua tsaug!

Yawm Tsuj,
Txhob haas le ko tsaam Num Suav thaab Aib Choj puab tsi nyaam koj lawv
ov.
Oh... Koj has txug tsaa nom, ua ntej Paaj Kaub yuav tuag, yawm Paaj tub
sau tau ib dlaim ntawv tso cai rua huv Thaib lub Xab phas Qhuas Maab
Qhoos kuam muab yawd teg num tso rov rua lwm tug lawm. Yawd dliam ntawv
tso cai kuv tseem khaws tau ib dlaim nyob ntawm kuv nuav. Es yog le Num
Suav puab paab txiv tub tseem yuav moog sib txeeb ua tug tsi mad? Kuv
ntshai tsaam lwm nub lwm tug rhu loo ntawv lug ces yawd dlha cawv caws
lawm xwb laud.
Tsi taag le ntawd xwb, raws le txuj cai, yog tug hlub dlhau lawm tug
yau yog tug yuav sawv lug txais, es yog le tug loos ntawm yawm Paaj
tseem nyob ntaus muag plav hov es yug txawm yuav moog txeeb nua ntshe
yog tsi meej pem thab tsi paub taab pis tsawg lawm pob. Koj puas xaav
le ntawd?
Faj

Xejthim,
Koj muab hais taus hwv lawm,koj yuav tau ua txias zog nawb me kwv
ntxawg.Kuv saib mas koj yuav yog ib tug tsa tes li Npliaj thiab nawb.Ua
cas koj ho tsis paub num Suav? Zoo li koj paub sawv daws coob kawg
nas...Tsujsua mas kuv xav tias kuv paub ns lawm.Tab sis nws txia lub
npe cuav tuaj hauv no ces kuv thiaj tsis paub nws lawm.Yog nws txheeb
hawj Suav ces yuav tsum yog cov hmoob nyob Moos Pheeb.
Tsujsua:
Muaj tej yam nyob hauv no koj yeej hais tau ib nyuag mob koj cov kwv
tij lawm nawb.Tab sis kuv kuj thwg hais tias yog ib los lus qhia xwb
os...yus yeej paub yus tus kheej tias ua tau luag tus nom thiab tsis
tau.Tiam sis ua li yawg Npliaj ua kuv yeej txhawb yawg lawm thiab
nawb...vim li cas yog tsis muaj tus tsates li ntawdces luag tus hlob
yeej xav tias tsis muaj tus ua tau li lawm yawg ib haj yam siab.Zoo Zoo
ua tsaug rau yawg Npliaj ua us tsa tes. ua rau yawg hlob tus ib nraum
zog lawm...ua li Xej thim hais yog tsis tseg tseem yuav muaj cov tsa
tes ntxiv os...
Xejthim: Hais txog qhov cov hmoob hawj ( Npliaj) ntshai muaj nawb.Kuv
xa xwb thiab kuv twb pom dua los lawm.Yawg hlob mas yuav tsis hais dab
tsi tab sis yawg cov neeg ua zov yawg ntawd yeej tshuav muab yawg
Npliaj ntau nawb...yog nyobNplog teb kawg coj mus loj tag ho...nyob tb
chaw no lawv thiaj tseem muaj daim list xwb o...lawv dam list loslawv
yeej lo txwm muab thab rau kom yus pom tias yus muaj list lawm no
ho...ib ntsis koj thiab kuv los tseem yuav muaj nyob hauv lav daim
list..tso dag...Koj puas paub Choj Hawj maj? num Suavlawv cov no tsis
yog kawm ntawv qis-s nyob Nplog teb yeej yog kawm tag txog qib kawg rau
Nplog teb...yeej ua taus sawv daws tus nom lawm thiab os...
Ua tsaug

faj..
txawm yog li no es..kuv thiaj tias "lawd vwm tag  lawm" no mas..
pajkaub cov tub txib are all separated because lawd los sis txeeb ua
tus coj.....qhov no tsi zoo nkauj kiag rau tebchaws saib li.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

phwv,
kuv paub tias kuv hais mob los mas....temsis, nco ntsoov tias kuv cov
lus no, kuv hais li kuv pom...txawm tias mob zog lawd, los thov sawvdaws
zam txim thiab vim kuv yeej pom li no (regarding ua tebchaws ONLY).  tsi
tag li, hauv sch no, peb xob muab coj los ua chaw chim.....
temsis, hais txog kev kwv kev tij, kev sis txib sis khaiv, qhov no
nws muaj nws thiab.  npliaj thiab num suav peb tseem niaj hnub sis thuv
thiab.
regarding nplaj tsa tes...zoo kawg...uas nws tsa..vim vp hais lus mob
pajkaub....temsis kuv xav li no, vp laus lawm, vp tsi meej pem lawd,
for the past 15 years, vp yeej hais los lus uas tias "nej leejtwg ua
tau,
thov tsa tes...".  maybe this will make vp realize that he shouldn't use
this line anymore....
but  los lus no, sawvdaws yeej paub tias vp laus laus, tsi
paub xyov yuav tag sim neej thaum twg....lam hais ua chaws tshua, ua
chaw
"hope" rau sawvdaws...ua chaw qhia tias nws tseem yog sawvdaws txiv..
TUS NEEG NTSES YEEJ PAUB LI NO.....TUS NTSES YUAV TSI TSA TES...this is
just my opinion.  tus ntses ces..let him speak his mind...let him quav
qw all he wants...for his own satisfaction....
temsis yes, koj hais yog lawm, num suav, yog tias techaws xob tawg, he
would have been the first hmoob hawj phd.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yawm Tsuj, qhov kuv pheej referred lu lug "mej" no mas vim koj twb yog
Moob Hawj no ne puas yog maj? Koj yog Moob Hawj, Nplaaj hab PK's team
los puav leej yog Moob Hawj according to you. Yog le ntawd kuv txhaj
has tas yog "mej" no los yog koj consider koj tug kheej separate from
your clan lawm? Kuv yog tug nyob saab nrau mas kuv xaav tas tsuav yog
ib xeem xwb ces yeej consider tau tas yog ib paab los yog ib pawg lawm.
Tej zaag kuv muab has tau ntau zog lawm es txhaj le nug le ntawd xwb.
Really, it is not my business to discuss the issue.
Phwvnyawm awd...kuv ces yeej zoo li ntawd os txog tus twg los yog tau
nug lawm ces pheej xav ua suav laus nug tw daim kom xwv thiaj li paub
meej meej nas los sis kom luag thiaj li nthuav ntxiv rau peb paub xwb
los mas. Koj saib kuv pib nug me me xwb yawm Tsuj twb qhia tau ntau yam
rau peb suav daws paub txog lawv kev sib txeeb ua yawm PK tus nom lawm
ne. Yog kuv tsis tshum tshum ces nab yeej tsis tawm los rau nej ntau li
los mas.

XejThim,
Koj hais yog lawm,yog tsis muaj koj pheej tshum-m no peb yeej yuav tsis
paub lub paus rau lub ntsis nawb...tseem tshuav ntau tus koj yuav tau
tshum peb thiaj yuav paub lawv lub qhe nawb...koj puas mus nrog Yag
haus Beer lub weekend no naj? yog tsis mus no tuaj rau California kuv
mam coj koj mus noj Phawm Nyab laj saib.....Koj puas tau tuaj txog nram
LA hauv Nyab laj lub town? Hu ua phawm nyob thoob plaws UAS thiab
Canada tsis muaj phawm qab npaum Phawm Orange county thiab LA
county.Qab tiag-g os kuv yeej mus cim tag tej qhov chaw lawv muaj Lab
Phawm yeej tsis qab li hauv Californiam os..
ua tsaug

Niag tsov tom Phwvnyawm,
Koj ces yeej kawg mus noj yawg hlob VP lub lab fawm A Chau nyob  Ntawm
txoj niag kev Newhope xwb ne puas yog? Koj tsi nco muaj ib tug poj
Hmoob mus noj noj fawm tuag kiag ntawm lub lab ntawd lov? Lub lab ntawd
yog tib pab niag txiv neej ua xwb. Muaj neeg hais tias lawv yaug quav
p... cov los ua kua fawm no laiv. ha ha ha
Faj