Tseemmoob,
Cov lug sau toj nuav puas yog Sitham2 has maj? Es nwg nyob Sheboygan
lov?
MS

Moobsib es
Koj noog cov lug xwb cais koj yeej paub has tas yog leej twg lawm
nav.  Koj sim xaav saib puas muaj ib tug kws yuav ntxub cov ntseeg
npaum le yawg taub hau luj luj plaab zaig zaig habnqegnqeg taub le
yawg nraag Sheboygan maj.  Kawg lub radio station huv Sheboygan mas
nwg yeej tsi pub cov ntseeg moog has ib yaam dlaab tsi le hos.  Lwm
lub zog mas cov ntseeg hab cov tsi ntseeg yeej share tau has lug rua
lub radio station but not in Sheboygan.
Kuv tub tawm Sheboygan tau le 10 tawm xyoo moog rua lwm qhov chaw lawm
tabsis thaum kuv tseem nyob Sheboygan mas muaj cov xwm le kuv has
ntawm luj kawg le.  Tabsis puab tseem muab yawg txiv plig lossis txiv
plis nyaj pov lug ua politic catholic kuam tau koob meej hab hos.
hehehehe caag yuav txawv ua luaj.

tseemcdonald rog ruam,
tsis tsim nyog ib tug hmoob pab qhia nej cov quav hlwb ruam li no. cia
nej stupid zoo dua.
tuag mus.

Tseemmoob, yawg sibtham2 puas yog nyob Sheboygan tag maj.  Kuv tub
nyob Sheboygan hab ne.  Kaav lam los maj, kuv yeem tsi paub nwg zoo
dlua.  Yog paub mas tseem yuav ua ib qhov tsi zoo rua yug lub sab
hab.
Kuv tsi zoo le muslin taliban le os.  Kuv has txug ntuj txuj kev
ntseeg xwb.  Yog peb yuav ntseeg cais ntseeg kuam lawv le ntuj txuj
lug qha, yog peb tsi ntseeg cais txawm txhob ntseeg xwb.  Yog yuav
muab ntuj txuj lug hloov le peb nyam mas tsi tau.  Kuv tub quote cov
nqe Vaajtswv txuj lug rua suav dlawg nyeem ntau qhov lawm.
Tej zag yuav yog le Tseemoob has lawm, nwg yuav yog nyob Sheboygan tag
mas yuav yog nwg cov kwv tij tuaj peb lub church coob es nwg chim mas
nwg txhaj has lug phem phem rua kuv.  Le ntawm los kuv tsi chim dlaab
tsi.  Vaajtswv txuj lug qha tas thaum mej moog qha kuv txuj lug mas
neeg yuav thuam, yuav has saib tsi taug me, tseem yuav ntau yuav
nplawm mej.  Kawg tug tswv Yexus kag tseem raug ntaus, raug thuam es
tug zoo le kuv nuav xwb cais leej twg yuav has le caag los kaav lam
los maj.  Txhob nyuab sab, kuv yeej tsi chim, tsi ceeb nyeej le os.  I
am normal.
You are a warmonger.You now have no
Kuv yeej fwm txiv plig nyaj pov le kws yog ib tug neeg ib yaam le peb
suav dlawg, kuv yeej tsi tau muab nwg saib qeg dlaab tsi le as.
Tabsis qhov kuv fwm nwg tsi tau qha tas txhua yaam nwg has nyam yog
tsi yog los kuv yuav tuab si.  Yaam nwg qha yuam kev lawm kuv yeej tsi
yuav.  Kuv yeej paub zoo tas nwg yog ib tug txiv plig kws qha yuam kev
luj hab muab Vaajtswv txuj lug hloov taag le kws Moob nyam xwb.
Vaajtswv tuab leeg txhaj yog giant xwb os, txiv plig nyaj pov hab kuv
cais equal human being, we each will stand before God in the judgment
day and we each need to responsible for our action.
Ua tsaug
Rev. Cher Toua Yang

Kuv saib mas tseemmoob thiab sibtham ob tus cov lus yeej sib phim
nkaus li xwb.  Luag tej laus hais tias qaum tsua txawj hais cais qab
tsuas yeej txawj teb.  Sawvdaws hais lus kom zoo thiaj tsi muaj kev
khib siab.

Zhen,
Ua caaag es Tua cov ntawv yuav thooj koj cov ob nub u ua luaj le?
MS

ms,
kuv kuj tsis paub. kuv siv privoxy nrog mozilla. tej zaum nws siv tib
yam. koj xav iab liam kuv los kuj tau thiab. kuv tsis khib tsis k. nws
hais ntxim tej cov neeg thiab nawb.
txhob xav koj yuav ntes tau kuv raws IP. yawg hlob anti twb hais lawm
ntev IP tsis reliable. yog koj xav kom koj cov IP thooj ntiaj teb li
kuv tus ces siv mozilla firefox nrog cov addons xwb.
amen. you are all stupid.
hehehehehehe

ms es, thaum twg zhen pim lug tshaav ces nwg yeej ua le hov los mas,
vmged

ms,
ne ne ne. koj rov cuab hmoob vs mung dua lawm tiag liav. hehehehe os.
pab nej cov hmoob lees tuaj hauv no txaj muag heev. tsis muaj hlwb sib cav
tsuas txawj hais pim hais qau thiab iab liam luag xwb.

zhen nis zhen, yog koj lub pim lub tshaav hlubx lawm ces moog yuav ib
pob kotex tuab zog es saib puag paab koj,
vmged

ned, mung ntsuab tuaj tw dua lawm tiag liav. zoo li koj txwb nyiam
yiam kuv cov pim ntshav ned? nag hmo koj txwb thov thov ned?
li no mas thiaj li yog zhen os.

Neb kavtsij tawm los opolozige rau tus Hmoob nyob dam Shebaygan nawb.
tseemmong mas yuav tawv kom dau mus tabsis Cherry koj yuav tswm xam
hais
tias muaj vajtswv nyob sawv nawb...Sibtham

Yog, tej thaum yus yuav tau tig rov los ntuas thiab kho yus tus kheej
li ko thiab thiaj li zoo.
HL