KUV  TWB   XAV XAV NHOV  NEB  TUAJ  QHUAB QHA   BIBLE   rau  kuv
mloog   , meb  pluj dlua hov twg  lawm  ?  Kuv lub sab phem heev  qa
dlub  tsis  paub lhub  leej twg  lho le , Hab  hab  tsuas xaav  Lhub
Dr.  Nkauj Lhi xwb . Meb tsuas   Qhuab Qha tuaj xwb   tsi taag yuav
moog nrug leej twg sib caav  nawv  tsaa ntsiv meb nkeeg  nkeeg .
TUBNTSUAG

Tubntsuag,
Zoo siab uas koj tseem xav mloog txog the Bible thiab.  Ua Vajtswv
tsaug uas nwg tau qhib koj lubsiab.  Tswv Yesxus tau hais nyob rau hauv
Matthew 7:7 haistias, "Ask and it will be given to you; seek and you
will find; knock and the door will be opened to you."  Kuv tsis paub
haistias koj yog leejtwg tiag-tiag thiab koj lub neej zoo licas, tiamsi
vim koj xav paub txog kuv tus Tswv, kuv yuav thov kom Nws qhib koj
lubsiab kom muaj ib nub koj yuav hnov nws lub suab hu.
Hais txog ntawm Dr. Nkauj Lis....nws yog ib tus ntxhais uas tseem
tabtom nrhiav kev kawm xwb.  Cias peb tsis txhob hais cov lus uas
saib-siab tsis tau nws lawm.  Txawm li cas loj xij, nwg tub yog peb ib
tus ntxhais Hmoob uas muaj peevxwm kawg nws thiaj sibzog kawm mus dhau
lawm ib qib lawm.
Txawm nws tau hais tej lus ua tsi zoo mloog pes tsawg lawm los sawvdaws
xav haistias nws yog ib tus pojniam xwb no los mas.
Seb yus tub muaj pojniam lawm no ces tsis txhob mus xav hais lus dogdig
tsaam pojniam hos los xauj pom yuamkev hauv SCH no ces yus ho yuav tau
mus pws hauv basement laiv me kwv npawd!!!!
Noogdlej Dlawb

Noogdej,
Cas koj tsis mus rau hauv Christian in Lao kiag maj.  Sunrise cem ced
cov ntseeg kawg laiv!  Nws hais tias nws zoosiab heev uas LPDR muab cov
ntseeg tim Nplogteb tsim no hos.  Ciali mus saib kaig tamsim no nawb.
Saib koj yuav hais licas rau Sunrise laiv.  Nw mas dhia dhai cuag li
tsis yog ib tug txivneej yawg li tiag.   Wb, nws puas yog txivneej tiag
ne?  Kavliam mas, txawm yog pojniam losyog txivneej los tsis tseemceeb
qhov nws thuam ntawd thiajli tseemceeb xwb.  Tuaj nawb, tsis muaj
leejtwg tuaj xauj covntseeg li ces ntshai tsuas kawg mag ntsawj xwb
lauj.

UA  TSAUG  NTAU    NOOG DLEJ  DLAWB     zoo  sab koj  qhuab qha
ntuas  kuv  moog ua  tuab neeg  coj zoo   coj ncaaj  .  Ua tsaug  koj
nqe  vaaj  lug kub    thov koj  qha  tuaj  ntau ntxiv  yuav  ua le caag
kuv  le  lhub tau  lwm tug , paab  lwm tug  kawg lub sab lub ntsws
tsis  dlaag .
UA TSAUG
TUBNTSUAG

UA  TSAUG  NTAU    NOOG DLEJ  DLAWB     zoo  sab koj  qhuab qha
ntuas  kuv  moog ua  tuab neeg  coj zoo   coj ncaaj  .  Ua tsaug  koj
nqe  vaaj  lug kub    thov koj  qha  tuaj  ntau ntxiv  yuav  ua le caag
kuv  le  lhub tau  lwm tug , paab  lwm tug  kawg lub sab lub ntsws
tsis  dlaag .
UA TSAUG
TUBNTSUAG

Me kwv Noogdlej ...aw...
Koj txhob mus qhia  Bible rau niag tsov tom TubNtsuag nawd kiag
nawb...Nws yog niag kws laus cav ua txuj ua tug tsis paub ntuj xwb.Xyov
leej ntuj plig nkag pes tsawg zaus rau nws lawm os.....koj tseem tsis
paub tias nws hais lus xwb ces kuv twb paub tias nws twb twm phau Bible
thoob lawm no los sad.....tej zaum nws twb yog XF lawm thiab os.....
Koj txhob txhawj txog qhov nws pheej thab-b peb tus muam Kaoly
Yang....nws xav zes kom peb tus muam saib puas npau taws  es nrog nws
sib ceg xwb.....tej zaum twb yog nws poj niam kom nws zes( zig) Kaoly
tas zog kom Kaoly npau taws xwb........XAV THAB KOM TAU SIB CEG XWB LOS
MAS......nws mas tswv yim loj heev os........

Tubntsuag,
Phau Vaj lug Kub twb hais tias yog xav paub txoj kev hlub ces mus lawm
tom tsev pam tuag no nev. Hnub tuag zoo tshaj hnub yug no laiv. Mus
quav quav kom koj ob lub qhuav muag khoob me ntsis ces ham yeej yuav
pom txoj kev hlub tawm tuaj xwb mas.
Hos yog yuav kom thaub Noogdlej ntawd qhaa koj maas tsi khws kaag nawb.

Hmmmmmmmm, Dr. Faj, koj nyeem nyob rau phautwg ne yom?  Qhia kuv sim
mus nyeem thiab sob; cas zoo li kuv tsis tau hnovdua li es yog licas
tiag nod?  But everything helps to be a better person if you are trying
to save yourself when judgement day fall upon us.
Kuamem iab

Dr. Nuj Yob khwv dhau lawm los uacas tsis pom tuaj qhuabqhia li lawm
ne?
Suabnoog

Suabnoog, tsis yog khwv, tiamsis tsis tau yog sijhawm xwb. Tamsisnov Mhoob
zoonkaus li tusnab tabtom huajcheej ze rauqhov yuav tusiav. Tos kom tusnab
tusiav kiag mas nab thiaj tsis tom. Ua siabntev tos nawb.

Yob !!!!!!!
Twg yog 20006  Yob yog sijhawm lawm mam  uacas tsis mus qhuabqhia.
Suabnoog

Tswvntuj tsis pub kuv qhuabqhia rau Mhoob nyob Meskas. Cov Mhoob kuv yuav
mus qhia ntawd lawv lubcev zooli kooj. Cov kooj ntawd yog cov thaum-ub
Tswvntuj muab rau Pajcai. Tamsisnov lawv tsis txawj haislus Mhoob. Lawv
tsuas txawj haislus kooj xwb. Kuv mamxeem qhia lus Mhoob rau lawv mas mam
muab Vajlugkub los qhia tomqab. Linov mas yuav ntev heev laudh. Nej
leejtwg nyob tsis txog 200 xyoo ces tsis tas tos YOB linawb. Txog leejtwg
sijhawm mus tsev ces kavtsij sawbsim xwb ovh.