On Apr 19, 7:18 am, samphong <***@gmail.com> wrote:
samphong & kub-- nej txhob sib cam lawm.  tam sim no neb txawm cam los
tsis tau dab tsi lawm.  cov neeg txawj noj mov li peb cov no yeej pom
thiab paub tseeb tias sawvdaws yeej muaj feem cuam rau tej teeb meem
no.  Chue Pheng kiag los peb yeej paub thiab pom tias nws tus kwvtij
King George/Vam Meej Lis twb yog ib tug election committee los tseem
campaign rau Chue Pheng thiab.  tab sis li kuv twb yeej hais, qhov
teeb meem loj (CAUSE) ces yeej tim yog vim lawv rov muab lawv com
boards los ua cov election committee xwb ces thiaj muaj tej teeb meem
ntawd tawm tuaj.  hais ncaj los mas yog lawv lam muab peb cov no tuaj
ua cov election committee member ces yawg King George los yuav
campaign tsis tau rau Chue Pheng lawm ho Nyiaj Tsheej Vaj los yeej
nkag tsis tau tuaj ua 1 tug candidate lawm  ho txiv Nais Phoo Vaj Pov
los yuav overrule tsis tau peb lawm ces yeej tsis muaj tej teeb meem
no.

samphong & kub-- nej txhob sib cam lawm.  tam sim no neb txawm cam los
tsis tau dab tsi lawm.  cov neeg txawj noj mov li peb cov no yeej pom
thiab paub tseeb tias sawvdaws yeej muaj feem cuam rau tej teeb meem
no.  Chue Pheng kiag los peb yeej paub thiab pom tias nws tus kwvtij
King George/Vam Meej Lis twb yog ib tug election committee los tseem
campaign rau Chue Pheng thiab.  tab sis li kuv twb yeej hais, qhov
teeb meem loj (CAUSE) ces yeej tim yog vim lawv rov muab lawv com
boards los ua cov election committee xwb ces thiaj muaj tej teeb meem
ntawd tawm tuaj.  hais ncaj los mas yog lawv lam muab peb cov no tuaj
ua cov election committee member ces yawg King George los yuav
campaign tsis tau rau Chue Pheng lawm ho Nyiaj Tsheej Vaj los yeej
nkag tsis tau tuaj ua 1 tug candidate lawm  ho txiv Nais Phoo Vaj Pov
los yuav overrule tsis tau peb lawm ces yeej tsis muaj tej teeb meem
no.
Ua tsaug kwvtijhmoob, xyeej no hu kuv wb mus noj fawm okay.
Laugtxawj

Yawm Laugtxawj laud,
Tsis yog koj thab txhaum dab ntxaug lawm vob yawg? Ua cas es, cuaj
hnub los luag tsis tso koj tseg, kaum hnub los luag tsis tso koj cia
li lawm naj. Txhob txhawj, txiav cuag nyob Vibnais, teebmeem loj tshaj
ntawd nej twb daws dim tag. Tej nyuag no xwb, mam hu dr.Pao tuaj ua ib
thaj neeb quas kom dab nyob dab, neej nyob neej mas nawb. Heev kawg
los, tsuas poob 2 daim pib davhlaus thiab ib tug laugtshi xwb mas
nawb. Oh..! thiab poos puav beers xwb las mas Hahaha....Kom nej
khabnab Vibnais leeg chip in me ntsis xwb yeej cover lawm nav.
TseemYeej.

Hehehe!! It is truly playing Mong politic. Over 35 years in America
the so called Mong new leaders are still making no dent of the old
man's political corruption.  Mloog yawm Tswj Pheej Lee cov lug kws nwg
muab puab tawb quav dlig tawm tes yaw los yeej yog ib tug corruptor
luj kawg nkaus le, kws nrug vp txij tog txij peg hua rua nwg nab tsho
tawm sis unfortunately things did not turn out according to his plan,
nig nuav nwg txhaj le ntuav puab tawb quav rua pej xeem Moob na seb
tsw le caag. Tos le Chupheng nim xaav lug ua tug president rua LF ua
luaj le hov twb yog vim yuav khwv kaus pob nyaj tau lug ntawm July 4th
ne yuam. Le kuv ib txwm pheej has, nub nua tauv me huab dlub tub pluj
tim qaab ntug lawm yim meem pib clean inside tuaj kuas dlu dlu seb
puas yuav muaj nub mej lub hlwb txawj feeb meej nthaw kaug dlua tshab.
Bravo rua Chupheng Lee!!!

Tijlaug Tseem Yeej,
Koj hais tau zoo lus os. smile
Laugtxawj