Phwvnyawm,
Yuav tau siv psychology me ntsis, tsis txhob mus hais ncajx li koj hais
saum toj no. Yuav tsum hais qhov uas nws lub siab mas tsaws poog xwb es
nws siav thiaj li ntev hos.
Qhov tseeb ces ua ntsuag xa xov musx, losx hwv. Nyob teb chaws no sawv
daws muaj freedom loj hwv, ib ntsis lub niag rwj qub rov voog ces koj
ceeb tis laj tiv niag o npab, ob npawv ntawd hwv os.....
hihihihihihihii....
MS

Phooj ywg Phwvnyawm,
Yog koj ho muaj peev xwm muab tau 2 tog coj los sib tsoo pob kub li koj
hais ntawv tiag mas koj yeej heev lawm. Tsis yog peb pab Pham Maij Kauj
txawm yuav khov txhua tus li koj tiag ntag lov? Tos kuv yuav ua ib siab
zwm rau Pham Maij na.
Koj nim yuav hais mob lawv ua luaj li, cia kuv qiv sawv koj niag pog
qub zaub phwj yaws ntawv chaw ib pliag los teb koj sob; tab sis ceeb
toom rau koj ua ntej tso, koj yeej meem sia siv kom khov thiab tuav
ncej kom ruaj nawj tsam koj vau. Ntuj teb os Phwvnyawm os Phwvnyawm
aw...cas nim yuav txawj thuam luag sab ua luaj li ko na. Yog koj zoo
nraug thiab heev npaum li koj hais ces thauv koj yeej tsis tuaj tham
peb li los mav. Koj yeej paub lawm hais tias peb poj niam ces laus tuaj
yeej yuav txawj rog no los sav. Thauv peb tseem hluas peb yeej tsis dog
dig es koj siav thiaj yuav tu ob peb zaug rau peb. Tos peb laus tuaj es
peb rog phwj yaws los vim peb yug 9 leeg tub 8 leej ntxhais tag es peb
tej plab thiaj loj loj txaij cuag taub nkawg. Hos koj nim cav khav khav
no uas koj ces twb muaj koj plab niag me nyuam ntawm ko tau 9 niag 10
xyoos no los koj peej tsis txawj yug kiag li. Koj cav nim yuav khav ua
luaj os yom, zoo li koj kov txawm nrog leej twg sib hlub los ntshe yav
pev ncav cuag los yav nrav twb tsis khuam hos yav nrav ho txhuam los
ntshe yav pev twb tsis npuav li pob. Cas nim yuav cem peb sab ua luaj
os yom, yog yuav hais qhov tseeb tuaj ces yav niag laus no txawm peb
paim yaws los nej yeej paim yos, peb rog ntaws los nej yeej rog nthos,
peb zuav quav los nej yeej zuav qab, peb dub nciab los nej yeej dub
ncoom les os nawv.
Hehehehe...yog phooj ywg zoo ces lam ntuas ob nyuag lo li no xwb. Lwm
zaus yog yuav hais txog tej nyuag qub zaub no no ces nco ntsoov hais
yav thaum hluas es luag los tseem zoo zoo nqog npo hos yus los tseem
haib haib khov kho thiaj tsi xu siab. Koj saib meb kuv yeej tsis hais
yav laus kiag li hov, kuv tsuas hais yav me hluas hluas tim zos Pham
Maij Kauj xwb los sav.
Koj tsum tiag nav, thaum luag tseg koj tsis tseg ib pliag luag piav
luag tej nyuag kev sib plev tuaj ces koj ho hlev hlev ov, thaum luag
tso koj tsis tso ib pliag luag piav luag tej nyuag kev sib pos tuaj ces
koj ho hlo hlo nawj. Koj mas hais tau xiam thaj dhau, hais li ko ces
suav daws paub yus cuv uaj lawm. Sij hawm zoo koj yeej yuav tau nyeem
kuv zaj tim Pham Maij xwb li.

Phabej thiab Moobsib,
Kuv li kuv yeej hais lus ncaj-j xwb nawb....muaj ib xyoo kuv mustxog MN
rov ntsib cov phooj ywg peb loj hlob ib lub zos los.....sawv daws nyias
yeej muaj nyias neej ua lawm los mas....tab sis thaum muaj ib rooj mov
noj sawv daws tau tuaj sib ntsib sib fim tau ntau xyoo, tsis hais poj
niam los txiv neej lawv  sawv daws yeej yuav cov nyob hauv zos kuv ib
leeg thiaj yog yuav cov hmoob nyob lwm lub zos los.Kuv mus pom lawv tus
rog-g, yuag-g,tus hos laus-s. (cov txiv neej)Kuv yeej hais ncaj nraim
ua cas koj es yuav mus rog-g 2 txhais tes khawm twb tsis tau yus lub
plab li lawm naj...ntshai koj pw mas ntshai laj pw kaj ntug
paub....thiab rog-g qhov muag qi tag zoo li koj tsaug zog tag mus li
xwb....(cov poj niam) nej es yus yug me nyuam tag zoo li tsis tau yug
li...... tiag-g yug me nyuam tag cev yuav tsum yiag ntxiag pob....thiab
noj mov es cuag li tsis tau noj dua mov,noj yuav tsum txawj tsum thiab
pob....lawv mas tus luag los muaj, tus ho txaj-j muag los muaj....tus
tseem zoo nraug thiab zoo nkauj los kuv yeej hais loo tias koj tseem
zoo nraug kawg koj tsis txawv kiag.Tus zoo nkauj li thaum hluas los....
koj mas tseem zoo nkauj npaum thaum peb nyob tim Pham Maij nawb.Koj noj
li cas kuj qhia rau peb sawv daws yuav tau noj li koj noj siav thiaj
ntev laid....muaj tej tus laus-s tsis tus cev li... plaub hau los tseem
tsis ntsis thiab....kuv thiaj hais rau koj es thaum peb nyob tim ub peb
twb txawj-j tham hluas nkauj koj tseem so ntswg tav toj xwb ua cas koj
yuav mus laus-s kuv cia li tsis paub koj lawm os.....yuav tu cev es cus
zog pob....