Kajntug, kuv tus niece tseem yog koj tus niam tij lawm thiab ces koj
kuj tseem hluas heev li os.  Ces kuv kuj yog koj txiv ntxawm lawm,
tsis yog dab laug nawb.  Seb puas yog kuv tij laug tus ntxhais uas
yuav cov caiv plawv xwb los mas... brgds. yingb

yingb,
Yog li victor hais mas ntshe koj yog cov neejtsa Hmoob Lis uas nyob
rau tim ntavtoj yuav mus rau pem phwvxamnaib puasyog?  Rawsli kuv nco
mas tau zimzuag mas ntawm nej lub zos muaj ib tug hu'ua Choo Lis no.
Kuv xav tias koj yeej yog cov nyob rau tid lawm ntag.  Thaum
tsevkawmntawv Npuasloom tsiv los yog rau Najvej ntawd, kuv kawm nyob
rau hauv naikhu Xyooj Neeb.  Theeb Vaj, Npis Vaj, Fwv Tsab uas yog Vaj
Tsab Ntxhoovws tus tub peb kawm ibhoob uake.  Cov tuaj tom Xoomlais
tuaj ces yog Eslis, Pov, thiab Txus Hawj lawv.  Dua li lwmtus ces kuv
twb nco tsis tau zoo pestsawg lawm.  Xyov koj puas paub cov no ib tug
li, tabsis thaum nej los nyob coobb ntawd ces peb ho txav mus nyob rau
Roobnpoob ntsiantsoov mus rau Hoiblaus, Ban Kang, thiab sab yuav mus
rau Naxus ntawd lawm.  Nqis ntawm peb mus rau nrav ces, mus rau Nastub
Nasluang lawm.
Kuv ces yug hauv lub zos Najvej laus thiab lojhlob hauv, ces mamli
tsiv mus rau Roobnpoob ces khiav mus rau Thaibteb xwb hos.  Yeej tsis
tau tsiv tebchaws li nawb.  Cia kuv mam xa kuv ib daim duab thaum
tseem hluass xwb rau koj saib koj puas paub kuv xwb lau.
Hnub no kuv coj kuv me nploojsiab nrog mus tua moslwj nahas kuv pom ib
tug maum thiab tua peb phom debtsawv twb tsis nim chwv li.  Yav tag
los kuj tua ncaj kawg thiab nas....oib, oib, oib.  Wb pom nas coobkawg
laiv.  Muaj li 5 - 6 us hoojtwm hos nastxheeb los tshawb nplooj
kiggkuagg xwb.  Puas xyeej sijham tuaj nrog kuv mus yos nas ib npaj
ma?
Phwvnyawm mas thaum Noj Pebcaug ob xyoos dhau los lawd, kuv twb nqis
mus rau sabnrad thiab mus saib Hmoob dhiaqab nyob rau Fresno.  Kuv caw
kom wb mus noj fawm no, tabsis zooli yawg muaj ntsis ntshai kuv ces wb
thiajli tsis tau sibntsib xwb'ov.  Txawm li ntawd, los, phwvnyawm yeej
haislus zoo kawg lawm.
Thaum lub July 4th tag no kuv twb kom nws tuaj xyuas kuv no, tabsis
zooli nws pheej ntshaii tsam nws daimnplooj yaws ces ho txajjmuag no
es wb thiaj li sibpom tsis meej.
Phwv, kuv twb yuavluag cem koj daim nplooj tiag'os tabsis txhob txhawj
koj kwv yeej ceevfaj kawgli...hahaha

Nyob zoo os Kuamemiab,
Kuv daim niag nplooj ces koj pheej tsis tuaj hauv no heev lawm koj
thiaj tsis pom xwb...os....Dr Fajkhaum twb muab tshem 8-9 zaus rau
sawv daws tag lawm nawb........cov poj ntxoog hauv no twb tuaj nrog kv
noj fawm muaj 10 leej lawm las as........tshuaj Phiaj Zeb thiab Dr Faj
nkawv thiaj pheej tsis kam xwb nad.Tej zaum YingB yuav tsis nco qab
koj lawm.......lawv cov ua tij no ncauj lus tsawg-g ces yeej tsis lam
tham ntau-au ces yeej tsis tshua nco neeg.....koj tham txog Yij Theeb
thiab yij Npis nkawv mas kuv paub nkawv zoo kawg nkaus nawb....yij
Npis ces twb yuav peb tus muam Rwg nws tuaj txog teb chaws no mam
nrauj......peb niag muam Rwg ces tseem nco-o yij Npis txog hnub no los
mas.....nws yeej tseem hais rawv tias nws tus aib Npis zoo nraug no
laid.......koj mus ntsib nws koj sim nug saib puas muaj maj.......kuv
ntsib nws thaum twg los kuv yeej nco ntsoov nug tias koj puas tseem
nco yij Npis lawm maj? rau qhov thaum nws khiav los nrog peb nyob CA
mas tus muam Rwg yeej hais rau kuv tias sim neej no ntshai nws yuav
nco yij Npis mus txog hnub nws tuag no laid.......yog kuv tau ntsib
yij Npis mas kuv tseem yuav nplua ib poom BIAS.......rau qhov thaum
peb nyob Vib Nais kuv yeej hais rau Yij Npis tias peb tus muam Rwg
tsis tshua zoo nkauj phim koj,yog koj tham,yuav ,koj txhob lam dag
hlub tsis kawg ntsis laid....yawg twb lav-v rau kuv tias yeej hlub
tiag-g no ned.......peb sib ncaim tuaj Meskas tav no yeej tsis tau sib
ntsib li lawm........yog ntsisb mas kawg mag nplua cawv.
YingB......aw,
Cov niag poj ntxoog hauv no mas koj tsis tas-s nug kom lawv qhia lawv
rau koj...... yeej paub tias lawv yeej tsis kam qhia li koj tus kwv
Phwvnyawm no nad........koj saib maj......Hmong-Lao, Born,VaajMoob,
Kajntug.......thiab coob tus yeej nyob ze-e koj paub koj zoo-oo
kawg......tab sis hais txog qhov qhia ces koj thov npaum cas los yeej
tsis kam qhia li ned......kav liam nawb.......xyoo no koj cia li tuaj
nrog peb noj 30 es wb mam mus noj fawm ua ke xwb......ntshai wb yuav
tham txog yav ntuj thaum ub .....3hnub,3 hmo tsis tag nawb.
Tus Yaj Me hnub koj nug kuv nws nyob hauv Fresno es koj puas nco peb
tus Ntxawg Yaj nrog Me thiab koj tus kwv lawv kawm ntawv ua ke lawm
nab? Yaj Ntxawg mas yawg nyob Fab Kis teb muaj ib xyoo yawg tuaj noj
tshoob nyob hauv peb zos no.....niag tsov tom ntawd tsis qhia kuv paub
tos hnov ces nws twb rov mus tsev lawm.......lawv tham tias yawg tuaj
hu ib txoj nkauj zoo mloog kawg no.......thaum hmo lawv noj tshoob
ntawd naj........yog yawg tus ntxhais yuav txiv......lub weekend tag
los no kuv tseem ntsib yawg 1-2 thiab.......yawg kuj tseem nyob zoo.
Es koj puas paub tus NyiajXeeb Muas nco-o zos Najvej maj? haub
yaub.....yawg mas poob kiag lawv zaj movie......tim txoj me
kev.......NOJ TSIS DHUAV DEEV TSIS YUAV.......zaum no thiaj nco-o zos
Najvej ned.
Sib ntsib dua.
Tag kis kuv yuav mus ua si nram Mev Teb.......

Dab Laug Yingb,
Koj yeej yog dab laug lawm hov!  Tej zaum koj muaj tshaj 1 tug niece
nyob rau Milwaukee.  Tus kuv hais yog Ntsuab Vwj, Niam Toj Xeem Nyiaj
Pov Vwj tus ntxhais hlob uas yog Niam Txawj Ci nyob Milwaukee, WI
nas.  Rau kuv ces koj yog dab laug (txiv dab laug cob txheeb nawb)
tsis yog dab laug nus tij  los sis txiv ntxawm li ov
Kajntug.

Tijlaug phwvnyawm,
Koj mas cas yuav hais cuagli lauj.  Kuv twb txia a lwmtus pojntxoog
tuaj xyuas nej thiab loshos..  Tsodag xwb, kuv yeej tsegncua tau ib
ntus ntevloo lawm tiag es thiajli tsis paub tias lawv muab koj nthua
tinkaus hauvpaus lawm no ned.  Tsis muaj dabtsi'os, Faj ces, haisli,
kuv twb paub yawg tsimtsawv lawm thiab.
Phiajzeb mas yog kuv rov tuaj txog nram ko thaumtwg mamli yuam koj
yawg ciali coj wb mus noj fawm kiag xwb ces nyaj yawg yuav ua tsis
tautes thiab tuaj xwb.  Kuv mamli hais rau nws tias tuaj deb npaum li
no es yog xav ntsib nws xwbntag no yeej yuavtsum pom xwb.  Thaum
ntawd, ces, wb mamli muab nws daim nplooj tsuav moss kom nws ntsejmuag
liabb cia xwb losmas.
Tau li ib lub hlis los no, kuv pojniam tseem mus ntsib Rwg thiab
losmas.  Rwg mus yuav tau ib tug txiv India tim India teb tuaj nrog
nws nyob lawm, xyov koj puas paub'ov.  Saib nws cov duab mas nws
niampog thiab txivyawg lawv yeej ua tau ib ntees tshoob India zookawg
rau nkawv thiab sub.  Xyov yog licas, tus neeg ua ntshaww kevhlub
tsuas pheej plam kev hlub xwb tiag.
Kuv tsis paub tias Npis mas puasyog thaum ub lawv tuaj rau Omaha,
Nebraska ne?  Theeb mas yog tsiv tod los laiv yom.  Theeb yuav cov
muam Caiv Plawv uas yog Paj Cawv nyob La Crosse ntxhais ne.  Tau tsis
ntev no nkawv sibnrauj thiab yawg mus yuav tau ib tug niamyau tim
Nplog tuaj li lawv pheej haiss ntawd.
Nej nyob licas lawm xwb.  Pem no tseem tshavvntuj thiab sov txog li 60
tawm tej thiab'os tijlaug.
sibntsibdua
kuamemiab

Kajntug,
Niam Txawj Ci  los yog kuv ib tus muam tus ntxhais thiab los mas.
Hais li cas los peb yeej txheeb ntau qhov nawb. Kuv niam yug kuv los
yog nej cov.  Kuv cov niam tij los yog Hmoob Moua tas nrho thiab.  Kuv
niam yog Txooj Vws Moua tus muam.  Kuv dab laug Txooj Vws tau tas sim
neej lawm nyob Milwaukee thiab Dab Laug Paj Xiong (Zongcheng's
father).  Kuv 4 tus niam tij yog cov Hmoob Moua Bouam Long tib sis.
Nej cov Moua mas haib nawb.  Coj kom zoo thiab siab tawv li peb yawm
Txiv Txawj Pov nawb.  Txhoob poob noob nawb... brgds. Dab Laug YingB

Kuameqabzib,
Kuv ces yog cov Hmoob Lis koj hais ntag. Tab sis kuv tsis paub tus
Choo Lis koj hais. Peb tsis muaj ib tus hu li ntawd. Ces koj yog cov
Hmoob txwj Hmoob Laus ntawd lawm.  Yog li koj puas paub peb tus yawm
yij Nom Koob Moua nram Roob Npoob? Nws twb yuav kuv ib tus muam txheeb
txheeb ne.  Tam sim no nkawv nyob qaum St Paul/Mnpls.  Yog koj muaj
siab tiag los xa koj daim duabtuaj kuv saib.  Kuv xav xav saib cov qub
duab thaum ub kawg li... brgds. yingb

Phwv,
Kuv nco tau Yaj Ntxawg kawg los mas.  Lwm hnub seb koj puas ntsib Yaj
Me no hais qhia nws tias kuv tseem nco nws kawg thiab kuv tus kwv Koua
wb nyob ntawm no no nawb.  Thaib kuv tsis paub tus Nyiajxeeb Moua
ntawd. Tej zaum peb tham nkig nws kis lawm nws thiaj kho siab ua luaj.
Mus Mev teb no mus kom txog tiag tiag es qhia koj tij laug thiab. Koj
tij laug ces twb tsis hais Mev teb nas, Mes Kas teb no twb tsis tau
pom tseeb xyov zoo li cas tiag.  brgds. tij laug yingb

yingb,
Yog losmas, kuv yog cov Hmoobtxwj Hmooblaus uas ibtxwm nyob rau hauv
Najvej ntag.  Zooli twb yog tebchaws tawg es kuv twb mus rau Thaibteb
lawm tijlaug Nomkoob mamli yuav niamtij.  Kuv twb tsis paub txog rau
thaum lawv tuaj txog rau tebchaws no es kuv mamli ntsib niamtij lawv
xwb.  Nomkoob wb yog kwvtij kwvnpawg, phauj yug xwb.  Yog li koj hais,
noces, koj yog dablaug lawm'ov.  Kuv yog yawmyij lawm, ntshe koj ho
lam yuav peb cov Hmoob caiv qiadib xwb....LOL  Koj puas paub lawv pab
Band Refugee 75'?  Muaj ib tug nyob hauv yog kuv tus kwv uas yog
Naikoo Tshuxeeb tus tub.  Peb yog ib tse neeg nawb.  Yawg mas nyob
Milwaukee.
Koj puas hnov hlob Nomkoob nkawv xov thiab los tsis hnov.  Ntsiagto
tau ib ntus no tsis paub xyov lawv nyob licas lawm, tabsis lawv tseem
nyob rau Marshall, Mineejxaustas ne.  Koj puas muaj facebook naj?  Yog
koj muaj ces wb mamli sibntsib hauv los yeej tau.  Kuv muaj duab ntau
nyob hauv thaib losmas.  Hauv koj yuav ntsib tagnrho kuv tsevneeg
thiab tej phoojywg.  Yog tsis muaj los yeej tsis uacas.  Kuv mamli xa
rau koj saib ov.  Uali koj tsis teb es, tsis nyiam yos havzoov los?
LOL.  Kuv thiab kuv tus maiv wb ces txhua lub weekend ces nyob nram
havzoov lawm xwb nawb.
Sibntsib dua,
Kuamemiab

nyiajxeeb,
Uacas es nim hais tibtug kuamuag teevyees li ko naj?  Koj twb ua rau
kuv nciaa lawm thiab; tsis ntshai tsam kuv lam tsasuabhlo ces koj tsis
paub ntxias nawb.  Koj hais cuagli es zooli kuv twb yuav paub koj
subne?  Koj yog cov neejtsa Hmoob Muas no es yog cov Hmoobqub lossis
Hmoobtshiab maj.  Naikoo Ntxoovnruas ho lawm koj dabtsi thiab koj puas
paub yawg zoo?  Thaum lawv los yog rau ntawm qab tshav nyoojhoom
Najvej ntawd peb twb tsiv mus nyob rau Roobnpoob lawm.  Nyaj koj tsis
tau tuaj tham kuv cov nyuag muam qaibqus kaj?  LOL.  Koj hos puas paub
Txoos Foom Muas uas nyob Roobnpoob ntawd thiab?
Txhob muab lub siab kho kom tagg.  Tseg mentsis cia thiab nawb.  Kuv
ces loj hlob hauv Zos Najvej ntag mamli tsiv mus rau Roobnpoob.  Xyoo
74-75 ntawd ces mus kawmntawv nyob rau Mooscab lawm.  Hmo uas nyablaj
tuaj rau Naxus lawm, kuv mamli los tom Mooscab los tsev ne tabsis twb
tau ib lub hlis tomqab peb mamli tau hla dej.  Thaum cov neeg coobb
taugkev tuaj hla Hinhherb ntawd, kuv twb tuaj thiab tuaj yuavluag txog
ntawm tawchoj, qhovchaw lawv tua neeg hos.  Thaum lub 6 tim 20 kuv
txiv peb mamli hla Najkhoom mus poob rau Ximxiasmaim thiab nyob tau ib
tavsu xwb ces ciali xauj npav mus rau Nabphoos lawm.  Peb yog pab
kawgnkaus uas tau nkag mus nyob rau Nabphoo thiab tsis tau mus hnia
quav nyob rau Noomqhais.  Muaj hmoo kawg.
kuamemiab

Kuamemiab;
Koj hais li koj ces kuv paub koj zoo lawm.  Cov menyuam Hmoob laug Naj
Vej kawm P 6 xyoo 1971-72 mas muaj koj yawmyij Tub Tsheej Lauj nram
Roob Npoob, Yaj Hawj Caiv Muas, koj mas kuv nco 100% hais tias 72-73
koj kawm P 6 nyob Naj Vej ntag.  Nej phaum P 6 (1972-73) cov xeem tau
mus kawm Dong Dok yog Sao (Xauv) Xiong, thiab Her Tou (Her Neng tus
kwv) Sao Xiong thiab Her Tou lawv yog phaum kawg tuaj mus kawm Dong-
Dok.  Cov xeem tau mus kawm College Sam Thong yog:  Her Blong Xoom
Lais, Moua Ly Pao, Moua Toua Mouanoutoua, Moua Sang Mouanoutoua, thiab
Pao Ly Thao.
Naikong Tshus Xeeb Vaj Milwaukee tus tub Xaus uas ntaus nkauj rau pab
Band "Hmoob 75 or Yaj Thoj lawv" kuv paub zoo kawg, peb nyob Arkansas
ua ke tib lub tsev.  Xaus tus muam Dawb yuav  Tony T. Yaj (FDA), Pov
Vaj (Pov Tshus Xeeb), Niam Lauj Vaj Tsab kuv paub lawv zoo.  Vaj
Ntxawg (Tshus Xeeb tus kwv) wb tseem yuav niam laus niam hluas.  Peb
YWMA-USA twb caw Xaus lawv  (Hmoob 75) tuaj ntaus nkauj rau the Yang
Wang Meng Association-USA 15th. Annual Conference nyob Crysral, MN.
Thaum ntawd kuv yog tus YWMA-USA Planing Director, tag ntawd ce kuv
yog President rau YWMA-USA.
Npis Vaj nrog kuv dablaug Vaj Npliam (Npliam Air Op.) tuaj poob rau
Omaha, Npis thiaj tau Rwg Ntxiav Tsab Yaj.  Theeb yuav Maj. Yaj Cawv
muam.  Kuamemiab,tijlauj Yajtshajkoob, Vaajmoob, Thorsnp, Kajntug nej
hlawv ua hluav kuv tseem paub, cia li hle nej cov nab kaj (Mask) vim
nej yog neeg tseemceeb, thiab cia siab rau nej xwb.  Tsis li ntawd
yuav tau zais hneev zog, txhob seej seej tsam luag ntes tau.  Qhov kuv
hais li ntawd mas kuv nyuam qhuav tuaj hauv SCH no tau 3 hli xwb kuv
twb paub nej tag lawm.
Ua tsaug,
Victor Yang

Hahaha, dablaug Victor,
Zooli kuv twb paub koj lawm thaib ne.  Tos kuv hu koj ua dablaug no
los kuv cov dablaug uas yog Hmoob Ham twb yuavkiag koj cov muam ne.
Ntshe wb twb tau sib dawm zaumpuav lawm pob.  Kuv tuaj koom nkawv cov
rooj mov ntau zaus lawm laiv.  Lwmzaus mamli ua tibzoo nug nawb.
Ntshe yuavtsum tau hle nplooj xwb thiajli tag lau wb naj.  Dhau li cas
koj yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li mas dablaug.  Txhob hais tagg
li ko; thov zais mentsis thiab lau LOL.
Kuv ces yog kiag tus koj hais li lawm ntag nawb.  Ua li yingb hais uas
uacas es koj thiajli yuav nco tau sawvdaws tejnpe zoo ualuaj li tiag.
Koj mas thiajli muaj cimxeeb tiagg; thov qhuas thiab lauj.  Kuv
yawmyij ces thaum tebchaws tawg ntawd yawg khiav los rau Thaibteb
thaib los nrog peb nyob tau ib ntus.  Lub caij ntawd kuv tus muam
tabtom xeebtub ces yawg los lawm.  Nyobb ces nws ho rovqab mus tos
lawv rau sab Nplogteb ces ciali tabmeeg mus hauv zos.  Thaum nyablaj
pom ces ho tshawb nahas yawg muaj nyiaj Npaj ces lawv thiajli liam
tias yog yawg rov Thaibteb mus tos neeg xwb.  Lawv thiaj li muab yawg
ntes coj mus kaw rau yav Parksan tau ib ntus ces yawg ciali tuag rau
nram lawm.  Tomqab no yawg tsevneeg thaib kuv tus muam yug tau nws tus
ntxhais ces lawv ho mamli tuaj rau Thaibteb.
Koj haisli es kuv twb nrhiav vaajmoob los lawm ntev, tabsis ntes pheej
tsis tau nws es nws yog leejtwg tiag maj?  LOL... tsis ua licas; yeej
yuav paub xwb thiaj tag.  Hmo no kuv nyog hauv Minneapolis no tabsis
yuav rovqab tagkis.  Muaj zoo sijhawm wb mamli teemcaij teemnyoog mus
ncig tim tajlaj tshavpuam mus noj noobqesqaib yom.  Noj nqaiqaib mas
noj txaus lawm, tabsis noobqesqaib muas tseem noj tsis tauu povkhawv
es mus noj ib leeg ib taig nawb.  Kuv mas tsis haus npias, tabsis haus
dej qabzib thiab mamli muab dej qabzib sibzeem xwb los tau.
Txhob hemm neeg li ko txausntshaidhau lawm, tsam kuv ciali mus tsis
tuaj lawm 'aw....
Auj, lub weekend yuav los no koj txivlaus Ntxawg Vam yuav ua tshoob
rau nws tus tub thiab nyab nyob rau Oconto, Wi no laiv.  Yawg kom kuv
caw sawvdaws no.  Txhob ua siabdeb es mus koom kom tau nawb.  Hu tuaj
tias yuav tua ib tug nyuj no.  Pomxeeb yog txivlaus txivhluas diam
thov caw nawb.  Kuv npaj tias yauv mus thiab no, tabsis kuj tseem muaj
ib rooj mov hauv zos uas kuv raug hais mentsis lus rau sawvdaws thiab
no xyov mus puas tau li lauj.  Kab tias tau ib qho los yuav plam ib
qho ntag lauv, zaum no.
Zoosiab paub koj'os dablaug,
kuamemiab

Kuamemiab;
Kuv ntseeg tau koj, koj yog ib tug neeg paub tab thiab ib txwm tuam
Koom Haum MAA los lawm, luag tus loj tso siab rau koj heev.  Kuv pog
yog koj yawm yij Tub Tsheej tus phauj Tooj Choj Yaj (Dablaug Zam Xab
thiab dablaug Nyiaj Teem nkawd tus muam).  Xyoo 1972 Thaj Khou Xiong
Kao lawv tshais Boum Long los.  Tub Tsheej Lauj, Hawj Yaj nej mam
tshais Na Luang los kawm Naj Vej, nej los tau 3-4 hli  xwb ces tsev
kawm ntawv phav.  Her Pha, Tou Koua Lor, thiab Theng lawv xeem tau
tuaj mus kawm Dong-Dok. Tub Tsheej xeem poob ces txawm yuav koj tus
muam thiab mus qhia ntawv rau sab pem Pha Khao Naj Mub lawm.
Thaum Nao Leng Xiong peb ua team tuaj Thaibteb (1978) kuv ntsib Tub
Tsheej nyob Nong Khai, September 78 kuv mus kawm team (pab team Tsov
Tshaib) nyob Oudon tag ces November 78 kuv hla dej rov qab mus Moos
Pheeb lawm.  Tom qab no hnov hais tias koj yawmyij Tub Tsheej tau tag
sim neej li koj hais, kuv hlub yawg kawg.  Cwjmeem, yawgnomdub, Dr.
Fajkhaum lawv ces thaum kuv tsis tau tuaj hauv no kuv twb paub lawv
tag lawm, ho Phwvnyawm, Tseemyeej lawv cov no mas tseem paub ua ntej
ntawd.  Tham lus li nej tham xwb kuv twm tau nej thiab ntes tau nej
80%.  Kuv tsis tuav koj npe tabsi koj muaj peev xwm paub hais tias
txhua yam kuv twv koj raug 90%.
Ua tsaug;
Victor Yang

Uh !!!  Victor koj paub neeg coob kawg yom. Nej phaum tub kawm ntawv
nyob naj vej tau nom coob tus nyob hauv lub zos S.C.H no   Nej lomzem
kawg.

mobsab es, kuv paub coobdlua victor og,vim has tas kuv tub paub victor
hab nwg yog x yaaj los mas, kuv ces yog nomdluab vaaj yaaj lis ,
vmged
Post by Victor Yang
Post by kuamemiab
Hahaha, dablaug Victor,
Zooli kuv twb paub koj lawm thaib ne.  Tos kuv hu koj ua dablaug no
los kuv cov dablaug uas yog Hmoob Ham twb yuavkiag koj cov muam ne.
Ntshe wb twb tau sib dawm zaumpuav lawm pob.  Kuv tuaj koom nkawv cov
rooj mov ntau zaus lawm laiv.  Lwmzaus mamli ua tibzoo nug nawb.
Ntshe yuavtsum tau hle nplooj xwb thiajli tag lau wb naj.  Dhau li cas
koj yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li mas dablaug.  Txhob hais tagg
li ko; thov zais mentsis thiab lau LOL.
Kuv ces yog kiag tus koj hais li lawm ntag nawb.  Ua li yingb hais uas
uacas es koj thiajli yuav nco tau sawvdaws tejnpe zoo ualuaj li tiag.
Koj mas thiajli muaj cimxeeb tiagg; thov qhuas thiab lauj.  Kuv
yawmyij ces thaum tebchaws tawg ntawd yawg khiav los rau Thaibteb
thaib los nrog peb nyob tau ib ntus.  Lub caij ntawd kuv tus muam
tabtom xeebtub ces yawg los lawm.  Nyobb ces nws ho rovqab mus tos
lawv rau sab Nplogteb ces ciali tabmeeg mus hauv zos.  Thaum nyablaj
pom ces ho tshawb nahas yawg muaj nyiaj Npaj ces lawv thiajli liam
tias yog yawg rov Thaibteb mus tos neeg xwb.  Lawv thiaj li muab yawg
ntes coj mus kaw rau yav Parksan tau ib ntus ces yawg ciali tuag rau
nram lawm.  Tomqab no yawg tsevneeg thaib kuv tus muam yug tau nws tus
ntxhais ces lawv ho mamli tuaj rau Thaibteb.
Koj haisli es kuv twb nrhiav vaajmoob los lawm ntev, tabsis ntes pheej
tsis tau nws es nws yog leejtwg tiag maj?  LOL... tsis ua licas; yeej
yuav paub xwb thiaj tag.  Hmo no kuv nyog hauv Minneapolis no tabsis
yuav rovqab tagkis.  Muaj zoo sijhawm wb mamli teemcaij teemnyoog mus
ncig tim tajlaj tshavpuam mus noj noobqesqaib yom.  Noj nqaiqaib mas
noj txaus lawm, tabsis noobqesqaib muas tseem noj tsis tauu povkhawv
es mus noj ib leeg ib taig nawb.  Kuv mas tsis haus npias, tabsis haus
dej qabzib thiab mamli muab dej qabzib sibzeem xwb los tau.
Txhob hemm neeg li ko txausntshaidhau lawm, tsam kuv ciali mus tsis
tuaj lawm 'aw....
Auj, lub weekend yuav los no koj txivlaus Ntxawg Vam yuav ua tshoob
rau nws tus tub thiab nyab nyob rau Oconto, Wi no laiv.  Yawg kom kuv
caw sawvdaws no.  Txhob ua siabdeb es mus koom kom tau nawb.  Hu tuaj
tias yuav tua ib tug nyuj no.  Pomxeeb yog txivlaus txivhluas diam
thov caw nawb.  Kuv npaj tias yauv mus thiab no, tabsis kuj tseem muaj
ib rooj mov hauv zos uas kuv raug hais mentsis lus rau sawvdaws thiab
no xyov mus puas tau li lauj.  Kab tias tau ib qho los yuav plam ib
qho ntag lauv, zaum no.
Zoosiab paub koj'os dablaug,
kuamemiab
Kuamemiab;
Kuv ntseeg tau koj, koj yog ib tug neeg paub tab thiab ib txwm tuam
Koom Haum MAA los lawm, luag tus loj tso siab rau koj heev.  Kuv pog
yog koj yawm yij Tub Tsheej tus phauj Tooj Choj Yaj (Dablaug Zam Xab
thiab dablaug Nyiaj Teem nkawd tus muam).  Xyoo 1972 Thaj Khou Xiong
Kao lawv tshais Boum Long los.  Tub Tsheej Lauj, Hawj Yaj nej mam
tshais Na Luang los kawm Naj Vej, nej los tau 3-4 hli  xwb ces tsev
kawm ntawv phav.  Her Pha, Tou Koua Lor, thiab Theng lawv xeem tau
tuaj mus kawm Dong-Dok. Tub Tsheej xeem poob ces txawm yuav koj tus
muam thiab mus qhia ntawv rau sab pem Pha Khao Naj Mub lawm.
Thaum Nao Leng Xiong peb ua team tuaj Thaibteb (1978) kuv ntsib Tub
Tsheej nyob Nong Khai, September 78 kuv mus kawm team (pab team Tsov
Tshaib) nyob Oudon tag ces November 78 kuv hla dej rov qab mus Moos
Pheeb lawm.  Tom qab no hnov hais tias koj yawmyij Tub Tsheej tau tag
sim neej li koj hais, kuv hlub yawg kawg.  Cwjmeem, yawgnomdub, Dr.
Fajkhaum lawv ces thaum kuv tsis tau tuaj hauv no kuv twb paub lawv
tag lawm, ho Phwvnyawm, Tseemyeej lawv cov no mas tseem paub ua ntej
ntawd.  Tham lus li nej tham xwb kuv twm tau nej thiab ntes tau nej
80%.  Kuv tsis tuav koj npe tabsi koj muaj peev xwm paub hais tias
txhua yam kuv twv koj raug 90%.
Ua tsaug;
Victor Yang
Uh !!!  Victor koj paub neeg coob kawg yom. Nej phaum tub kawm ntawv
nyob naj vej tau nom coob tus nyob hauv lub zos S.C.H no   Nej lomzem
kawg.- Hide quoted text -
- Show quoted text -

Victor,
Koj hais yog lawm laiv. Pab nav xwvxam Hmoob Naj Vej no yog qhia npe
mas yeej sib paub tag tus ntag nawb.  Kawg cov hluas nkauj nej tham
txog ntawd kuv twb tau mus xauj zaum puav lawm thiab ne.  Thaum ntawd
kuv tseem me, tabsis twb txawj caum cov ua tij mus xauj lawm thiab
ne.
Kuv saib lwm tus koj tsi tas qhia los tau. Tabsis koj kuj qhia kiag
saib peb yawg hlob Vaajhmoob thiab Yajtshajkoob yog leej twg los pob?
Ha ha ha

Kuv tsi xav tias lub zos najvej no yuav nyob rawv hauv coob tus
tibneeg lub siab li nej sawvdaws tham no. puas yog Theeb muaj 2 tug
kwvtij, Npis thiab Kuam nrog nej kawm uake ntawv Xyooj Neeb thiab. Kuv
ntsi Xyooj Neeb nyob Desmoine, IA li 4 xyoo dhau los thiab.

Zoo,
Npis mas kuv nco, hos, Kuam mas kuv kuj tsis nco zoo lawm, tabsis
thaum Theeb tuaj txog tebchaws no nws twb tawm ob lossis peb xuv nkauj
losmas.  Nws yog qhabnab Lojleeb ne.  Nws zajnkauj uas kuv nyiamtshaj
ces yog "Ntiajteb Lub Kuamuag Iab."  Lam piav xwb xyov koj puas tau
hnovdua.
Kuv los yeej tau ntsib naikhu Xyoojneeb ob peb zaum thaum peb muaj
rooj sablaj nyob rau Desmoine, IA thiab.
Uali koj hais, yog leejtwg tshem tau kuj tshem vaajmoob daimnplooj rau
peb pomkiag nws yog leejtwg tiag, cas yuav muaj peevxwm ualuaj nahas.
Nws mas thiaj yog cov ua liammojtshaj.  Kuv los xav paub thiab xav
ntsib nws kawg li hos'ov.
pheejxeeb,
kuamemiab

kuamemab es, yog koj moog cov tsooj sablaaj nyob Demoines,IA ces
tejzag ib yeej sis paub lawm og, kuv tub moog pw tim Sou Thao ST
Universal Studio nib thaum hov naj,
vmged

Zoo;
Theeb muaj 2 tug kwv nrog Theeb kawm P 6 nyob Naj Vej li koj hais.
Maj. Zam Teev Vaj muaj 2 tug niam, Theeb thiab Npis nkawd yog niam loj
yug, Kuam yog niam yau yug.  1971-72 mas lawv peb kwvtij kawm P 6 ua
ke ntawm Naikhou Xiong Neng li hais, Theeb xeem tau tuaj kawm Dong Dok
ho Npis thiab Kuam nkawd xeem poob, nkawd rov kawm P 6 nyob Naj Vej.
Thaum no (1972-73) Naj Vej muaj 2 hoob P 6, Xiong Neng qhia P 6 A,
Xiong Kao (Kos) qhia P 6 B.  Hmoov tsis muaj Kuam tag sim neej lawm,
khuv sim Kuam kawg vim tag Theeb, Npis, Kuam lawv 3 kwvtij mas Kuam
nyiam nrog peb ncaws pob heev.
Kuamemiab;
Vajmoob thiab Yajtshajkoob nkawd ntes yooj yim tshaj koj.  Nkawd mas
tso Nyiajxeeb Muas dib xwb ces tawm tuaj qhia nkawd tus kheej lawm.
Kuv twm koj daim posted tag xwb kuv twb paub hais tias koj yog leej
twg, nyob qhov twg.
Victor Yang