Cov kwvtij, cas peb muaj ib cov Hmoob mus nyob rau pem Alaska, no
ualuaj cas peb ho tsis muaj nyob rau Peurto rico mas tseem zoo dua
thiab tsis no li pem alaska. Kuv twb qhia nej thaum i lawm tias kuv
mus saib Peurto Rico nws zoo li tim Hmoob tebchaws uas Hmoob nyob muaj
pajxyoob, pajntoo tawg liab pevog, muaj nag tshaus tshiatshis huab
zigniab, dej txhawv puag pem roob los, muaj cua tuaj txiazias tsis no,
tsis kub.
Tseem muaj ntau thajchaws tus tus cov Peurto Rico no tubnkeeg heev
tsis ua liag ua teb li, nyob tos america pab xwb. yog peb mus nyob no,
yuav ua tau ntau yam. Hmoob yog ib cov neeg nquag mus txog twg los
yuav tau noj tau hauv xwb.
Yog nej leejtwg muaj siab no, tuaj yaum kuv thiab es kuv rov qab nrog
nej peb mus saib Peurto Rico dua, kuv tseem nyiam heev.
Tshajplaws

He he he ,
puas kom mus nrog Mev thiab Dub nyob mad!

Menyuam mus ciaj noob Mev tag. Yus los tseem yuav mus ciaj noob Me
thiab!!

3 tsoom hmoob mas yog muaj a real opportunity xws lis lajkam thiab kev
pabcuam los ntawm public assistance mas kawg yuav tau mus xwb thiab.
Leej twg los yeej xav kom muaj lub neej kajsiab thiab yuav ua dab tsis
kuj tau.

Cov PY,
Tos Hmoob tsis mus nyob rau nrav lub tebchaws Puerto Rico no los vim
nws muaj ntau yam tsis zoo. Lub Pueoto Rico no tsis tau yog ib lub
state rau US, txoj kev pabcuam ntawm US tseem tsis tau muaj txaus (no
SSI), lajkam los tsis muaj ua, cua daj cua dub los loj, khaubzeeg cua
los ib sij raug ib zaug, kwvtij neejtsa Hmoob los tsis muaj nyob; yog
li ntawd, Hmoob thiaj mus nyob tsis taus. Yog mus tsham xwb mas kuj
yog ib qho chaw zoo mus thiab.
HL

tshaajplawg, yog koj nyam tag mas koj moog nyob ua ntej tes rov tuaj
yum peb moog nrug koj nyob xwb luas muas......  koj moog thaij tej laj
a teb chaws kws zoo zoo hab xis xis nyob tuaj qha rua peb moob tes peb
yeej moog xwb.  yog ca le has le ko xwb mas peb yuav tsi kaam moog
lau, vim peb tub tsi tau moog pum le ne.  koj moog yug qab yug npua
yug nyuj yug twm yug tshis yug neeg ua teb npleg hab cog qoob cog loo
tes moob yeej yuav lawv koj qaab moog xwb, tej nuav tub yog tej kws
moob ntshaw ne.  leej twg tsi moog los kuv maam lawv koj qaab moog xwb
los mas.

yawg tshaj-- kuv tseem npaj npaj yuav mus saib thiab no tiag.  kuv xav
tias qhov tseem ceeb vim yog tsis tau muaj hmoob pib mus nyob xwb.
yog hnub twg hnov hais tias muaj hmoob mus nyob ua tau liaj teb zoo
heev thiab tau nyiaj heev li lawm no ces hmoob ces kawg sib txeeb mus
lawm xwb los mas.  hmoob li hmoob yeej tsis ntshai snow, tsis tshai
cua daj cua dub tej no li nawb.  tsuav khwv tau nyiaj thiab nyob kab
ntsab lawm xwb ces hmoob yeej mus li lawm xwb.  cia kuv mus saib los
yog zoo thiab no ces koj wb ua ntej kiag xwb los mas.  yus ua ntej
thiaj tau ntshes ov.  cov lawv qab ces kawg tau nab xwb nawb.

Me kwv koj hais li los yeej zoo zoo kawg os,txawm peb yuav mus nyob 6
ntuj ceeb tsheej19 quag thiab nyob noj pw noj xwb los yeej tsis muaj
ib yam dab tsi yuav daws tau hmoob lub pob kem li. kuv twb muaj av uas
them tag lawm yog 300 acres thiab teb txiv 40 acres ntxiv rau 4,5 lub
tsev lawm los twb piv tsis tau ib lub nyuag qua tsev uas yog nyob rau
hauv daim av uas yog hmoob teb chaws tiag tiag es txob yog yaim lwm
haiv qhov quav os, kwv ntxawg.

Peurto Rico yog ib lub tebchaws uas neeg American mus yuav tau
vajtsev, yuav tau av nyob rau tiv. txhua xyoo america pab li ntawm 2.4
billion or more mus pab rau lub Island no, rau lawv tej kuv noj kev
hauv. American muaj ntau puas leej mus nyob lawm, tsis yog Hmong
American xwb. Nej mus saib tso yogtias mus tau los yeejmeem mus nws
yeej zoo.

Tshajpaws_G thiab Kwvtij......aw,
Neb zaj yuav mus nyob Peurto Rico mas tseg kiag nawb......kuv cov
phooj ywg Nyab laj mus xyuas thiab ho mus nyob yim puav lawm
no......cov neeg nyob lub teb chaws ntawd yeej tub-b nkeeg li yawg
Tshaj hais......tiam sis cov Mev thiab Dub no mas ua P*  keej thiab
heev kawg vim lawv nyob sib ua xwb nad......yog li peb tsev neeg hmoob
mas lub siab nqaim-m, me-e,khib-b poj niam li txhob mus nyob tsam
hmoob ho sib tua coob tshaj nyob Meskas lawm thiab.......neb puas nco
thaum i yawg YoojYim hais tias nyob qaum teb mas lub caij no mas Q*
nkaum tag......los tseem muaj sib tua npaud......neb pom lawm los nyob
Alaska no npaum laid......Q* nkaum tag tseem sib tua qees.......yog li
hmoob mas mus nyob lub teb chaws twg los yeej yuav muaj teeb meem xwb-
b.......kawg xaus rau Meskas teb lawm xwb lauj........zoo li neb thiab
kuv es tseem yuav zoo qhov twg ntxiv lawm naj.......mus kev twb ua-ua
ntsais lawm es tseem yuav mus ua teb ntshai yuav noj tsis
tag.......thiab khwv tau nyiaj los twb yuav tsis txawj siv lawm nad.

Yawg Tshaj,
Yog tsi paub yuav tsum tau nug peb covuas twb tau mus nyob los lawm
nawb... Koj nyuam qhuav mus xyuas xwb, kuv twb tau mus nyob los lawm.
Cia kuv hais me me li no xwb... Peb muaj ib co me nyuam Hmoob peb sib
koom mus xauj tsev nyob kawm ntawv Medical doctors.  Feem coob ntawm
peb cov Hmoob medical doctors ces yog mus kawm tiav tid los ntag...
tabsis qhia rau nej hais tias nyuam qhuav mus nyob tau 2 hnub xwb, tej
me computers twb raug muab nyiag sawb lawj du lug lawm... Koj yeej
ceev tsi tau ib yam tseem ceeb tseg rau hauv tsev... Kev ua tub sab
tub nyiag nyob lub tebchaws no mas loj tshajplaws.  Cov neeg no mas
tseem phem tshaj Miskas lawm ntau npaug... Lawv ntsia cov neeg
plaubhau dub li peb zoo li thaum ub nplog ntsia Hmoob ntag...
Lub tebchaws no zoo rau txoj kev kawm ntawv rau cov me nyuam uas kawm
ntawv tsi tsha tau zoo. Cov me nyuam Khej India ces lawv tso lawv cov
me nyuam tuaj mus kawm ntawv coob heev rau lub tebchaws no.  Lawv xuas
nyiaj ntiav cov professors xwb ces lawv yeej cia li xeem tau lawv daim
medical doctor degree li lawm.  Vim li no nej thiaj pom doctors Khej
coobx tas zog. Peb cov me nyuam Hmoob muaj coob tus mus kawm tiav los
tabsis tsi pass tus test nyob Miskas teb no ces cia li los nyob dawb
lawm xwb... Hos lawv cov Khej ces lawv kawm thiab muag kom tau lawv
daim lisence tas ces lawv mas los ua haujlwm tebchaws no xwb... Leej
twg muaj doctors Khej mas yuav tau ceevfaj... Lawv tsi keej ua
doctors. Feem ntau yog lawv yuav lawv daim degree los li ntau...
Faj

Yawg faj
Yog le cais koj ham tsi yuav koj dlaim degree hab xwb los as.  Tog koj
pheej muab cov hmoob tim DD dlu moog dlu lug tsi muaj ib lub hom phaj
zoo le los vim koj dlaim degree yog yuav lug xwb nev. Luag cov kawm
tau degree mas luag muaj tuab lub hom phaj xwb luag ua dlaab tsi mas
luag tua ncaaj nraim rua lub hom phaj xwb.  Mej cov doctor muag lug
koj es pheej muab hmoob caab rua peg rua nraag ua ua dlua tim nplog
taag le xwb vim nplog tau dlaim degree tseem hab nplog muaj hom phaj
tsi zoo le hmoob nej.

Hmoobtaurigntev,
Kuv ces tub yuav laug yuav ib dlaim degree hab tag... Kuas nam kawm
tsi tau ces tsiv rov lug tsev lawm ne.
Huas has txug Moob DD mas kuv tug nuav tsi laam tau kov yooj yim
ov...Kuv mas yuav kov 50,000 tug Moob kws nplog muab lam ua Caubfab
nyob tim haavzoov xwb nawb... Yog nplog laam ua phem rua Moob ces yeej
kawg pum ntaag huas. Nub twg kuv tso Moob haavzoov tawm ces mej yeej
yuav pum Moob Nplog poob nom zum zawg ntaag luas muas... he he j/k.
Has txug Nplog dlaim degree txhaj yog dlaim tseem mas... koj txhob
tso sab os koj yawg... koj sim moog nug saib txij xyoo 2000 lug nuav
muaj pis tsawg tug tub ntxhais Hmoob raug Nplog xaa moog kawm ntawv
txawv tebchaws xwb mas? Yog tsi muaj peb cov nyuas qhuav dlev nuav ces
Moob nplog cov nyuas nom Kauslausnees kavpistees ces kawg moog su taag
luas muas...
2-3 xyoos taag lug,  kuv muaj caij ntsib yawm Caubkheem Yong Yag tug
tub nyob Phonesavanh, nwg has rua kuv tas,  Caag Caubfab yuav mob teg
ua luaj le laud... Qhov kws yawd has tas mobteg hwv nua mas vim yawd
raug nploglab muab su num nev..
Koj sob lug tas nplog muaj hom phaj zoo dlua... qhov koj has ko kuv
yeej has tas koj has yog lawm... Luas yeej muaj hom phaj zoo dlua luas
txhaj yeej tebchaws... Thaum muab kawm txug nplog keebkwm, nplog yeej
muaj tom txwv zoo dlua... Pib thaum puab yeej cov Pubthawj Kha/Khamu
lug txug nav nub nua...Cov nom Pubthawj puab has rua kuv tas, lub
tebchaws Nplog thaum ub yog tebchaws Pubthawj.. Nplog siv tom txwm tua
yeej Pubthawj yog lug ntawm psychology tuab raab neev nti... Pubthawj
ces xuas tooj xuas hlau ntaus ua xibxub tua. Huas nplog ces zob xibxub
puab cab ntaab.  Thaum puab moog sibtw tua ntsaa yeej tsua ces
Pubthawj le xibxub npleem xaa ua pob zeb tawg nchu paa lug... Huas
nplog le neev nti ces thaum tua ces ntsa nkaus ntsa nkaus dlaim laag
zeb tsi poob vim muaj cab ntaab tuav... Tuab qhov nuav ua rua Pubthawj
nthsai hab nyoo nplog lug txug naj nub nua... Dlhau ntawd, nplog tseem
tsaa Pubthawj ua cov Caub Kasxav nyob rua Louang Prabang.. Txhua xyoo
txug lub caij xyoo tshab, nplog txhaj yuav tsum tau kwv 3 tug huabtais
lug txais lub xyoo tshab.. Tug 1 yog tug huabtais Pubthawj Caubkasxav.
Tug 2 yog tug nom hujsaam Caub Xaam Qhablaj. Hab tug 3 maam yog tug
Huabtais Nplog.  Koj xaav tas luas lub tom txwv zoo npaum le caag luas
txhaj tswj hab muaj yeej tau haiv neeg Pubthawj? Luas yuav tsum siv
lub tom txwv noj kuam tau yug tug Moob tuab yaam... Yuav tsi yog ib
yaam txausx nthsai kuas yuav yog ib yaam psychology txag txag ua rua
Moob yeej nwm tsi txug le.. Tog paub ces.. aub yau....nua xwb tag...
Faj..