thov qha tsua cov phoojywg has tas kuv yog moobzaag,kuv yog MT cov
kwvtij ntseebx ntaag,thaum u nyob nplob teb ces kuv ntsug yawg
chaomong muas....nyob,thaum kuv moog yuav quaspuj ces MT yog moog ua
kuv tug pijlaaj ntaag,ua koj tsuag og MT thaum U es moog peg kuv
quaspuj tsua kuv yuav,tabsi nom mejthaum ov ces kuv muab tso lawm kuv
noog yuav nkauj zhen lawm vim has tas kuv yog ob xeem,tshaav moob muas
noj mov moob vaaj los yog tshaav moob vaaj noj mov moob muas ,kuv tsi
ncu zoo lawm qha puab saib MT,
vmged

Yawm VaajMoob awd,
Sob tu sab, MT tub has tas peb yog tuab qhabnab lawm nuav os. Zaag
nuav koj yog MoobMuas, MoobLauj, MoobHawj, MoobYaaj hab MoobLis lawm
hab ov. Hahaha...Ua caag koj yuav muaj ntau xeem ua luaj nawd yawm VM
awd...
Bro.TseemYeej.

Vaajm, koj has le los tau. Peb tsis care koj yog hmoob xeem dab tsi,
saib mas tej zaum koj yeej zoo thiab tab sis koj cov post mas yog kev
chim xwb, tej zaum koj yuav chim heev rau leej twg los tsis paub. Koj
pua xav tias koj ua yaum kev ntaus yam nyob hauv SCH nos thiab yog dab
tsi? Nyob lis MT los koj kuj hais tias koj paub yawg thiab, so what's
so wrong about you. Koj pua xav tias peb cov ua tsis paub koj nos xav
rau koj zoo lis cas? Hope you get better.

MT
Koj paub tas vaajmoob yog leej twg lawm cais koj yuav kaw wg qhov
ncauj cais kaw lauj.

vaajm aw-- kuv ntsia koj mas koj zoo nkaus li cov nyug me nyuav txiv
thav dev es khau khau qau, tab sis ho tsis muaj cuab kav tom kom yeej
cov txiv dev laus kom tau maum kav li.  lub caij sib tshov mas pheej
mus raws tej niag maum aub xoom tag zog, tab sis tsis tau uav paum
li.  cov txiv dev laus tuaj txog ntua ces cov txiv dev laus muab qhau
loo caj dab tov tib kaug rau ces quaj nrov li nrov khiav pos pos taw
lawm xwb.  nws khiav mus txog tom qab tshib taug mas mam li tom tsem
tom tsev nrov nrov tom qab tsib taug tuaj xwb.  ntuj tag hmo los tseem
sawv los tsem thiab yus xav hais tias ntshe yog tsem rau dab no, tab
sis qhov tseeb ces twb yog chim chim siab qhov tsis tau maum dav xa es
tsem xwb.  cov zoo li no mas tsuas khav tsem nrov nrov tom qab tsib
taug tuaj xwb ov.  thaum tuaj tim ntsej tim muag nrog kiag cov txiv
dev laus lawm ntag ces nws ho ua ib ce tuag tag pos pos tsw lawm xwb
yeej ua tsis tau dab tsi li lawm no.

vaajmoob,
Ob yob!.. zag nuav vaajmoob nkaag lug ua kuv kwvtij lawm ces kawg hau
cawv khawm pib tog txais koj nawb vim koj nim paub-b Chao Moung
Muas..... without name, tabsi koj ncu ntsoov tas peb cuab Moob Muas
nuav tsi nyam has lug phem-m rua tej Num Tswv ov. Yog koj 1/2 Moob
Muas Cuab nuas ces zag nuav koj yuav tau lock koj lub qhov cauj kom
miv zog os.  Welcome you.
Tseemyeej,
vaajmoob yog cov Moob vaaj nyob tom pem lub zog Xaab Cum kws nrug koj
nam hab koj txiv puab ntaag luas mas. Tsi taag le ntawd tseem yog cov
Moob Muas Cuab nrug mej nyob KM52, tseem kawm ntawv ua ke nyob Dong
Dok hab. Es meb tseem tsi  yog 1 khabnab hab? koj yuav tau leeg yuav
vaajmoob os tsi le ntawd vaajmoob nxeev sab rua koj nawb.
Peb tuaj sib caav kill time xwb los xob chim-m os. MOOB MUAJ LU LUG
HAS TAS " TSUV TUAJ CES BUA SIB KWG TSUV NROV CES BUA SIB NTSWG "
txawm yog Moob ntaag os. Vim thaum Moob nyob coob ces Moob sib ua
plaub ua ntug tabsi thaum muaj tsawg nuas ces 1 lub qai, 1 tug qab
suav dlawg tau noj, .
Thanks

hmoobtha..,
Kuv tsi paub zoo tabsi kuv assume tau lawm os. Twb yog peb cov yuav
neej tsaag Moob Vaaj nyob tom lub zog Xaab Cun hab cov Muas Cuab nyob
KM52 ne.
MT

MT es, koj nov qaab lawm has tas ib pawg kwvtij muaj ib tug tub saab,
muaj ib tug tub nyag, muaj ib tug zoo, muaj ib tug pem, hab muaj ib
tug ua txuj siv vaajtsw lub npe lug dlaag noj dlaag haus,dlaa pim
tsoob,dlaag paum ua laiv,
vmged

MT es, kuv nyob tom Km52 ntawg lub zog pubthawj naj,tejzag koj tsi
paub,kwv tseemyeej xam paub has tas lub zog pujthawj nwg nua huv ua
zog kubnyab lawm nua,
vmged