Hawm sawv daws txhua tus,
Ntawm no yog xov xwm tshaj tawm hais txog teeb meem HMOOB NPLOG KHIAV
LOS RAU THIAB TEB.  Kuv txais tau ib tsab xov xa tim Nplog tuaj txog
rau kuv nag hmo, tsab xov ntawd tau hais tias tos cov Hmoob khiav los
coob coob rau Thaib Teb los vim yog, exact qoute, "Yawg do hau hnub
qub dawb tau xa yawg ib tug ntiv tes los hais rau Hmoob hais tias txoj
kev ua teb ua chaw ces kom tso tseg vim luag cov plaub hau daj tsis
pab lawm.  Kom ib tsoom niam txiv pej xeem Hmoob uas ib txwm raws luag
txoj kev kubxaj cia li tso tseg es hla kom dhau tus cav qhuav los rau
sab teb chaws thib ob kom sai li sai tau vim luag (yawg hnub qub dawb)
twb hais tau tseem fwv daj hau yuav lees txais tos Hmoob mus rau teb
chaws thib peb kom tas.  Yog leej twg tsis tuaj los kom nram qab tsis
txhob tu siab rau luag hais tias ua cas luag tsis hais qhia.  Tsis tag
li ntawd, kom nyias (cov nyob hauv Nplog) yeej meem hais nyias tuaj
mus rau nyias kwv nyias tij nyob tis USA kom xa nyiaj ua nqi taw pua
kev los rau Thaib Teb."
Tsab xov ntawd hais ntxiv tias, "luag tus ntiv tes mas yeej los nyob
raws rau tim Thaib es xa cov poj ntxoog los ua dav tshuab qaib tim teb
chaws Nplog no txhua hnub txhua hmo li lawm; cov Hmoob uas muaj nyiaj
pua kev ces yeej los lawm du lug li lawm, tsuav cov txom nyem xwb."
Tus neeg xa tsab xov no thiaj hais tuaj rau nws tus kwv tij tim USA no
tias "tij laug koj cia li xa nyiaj los rau peb kom sai li sai tau es
peb tsev neeg yuav hla cav qhuav tuaj tuav koj tes rau tim ko."
Yav tag los mas peb lam sib cav qhuav xwb, tab sis zaum no kuv tau
hnov kiag ntawm kuv lub pob ntseg (hais hauv kas xev tuaj) tias muaj
tseeb tiag tsis yog dag lawm.  Cov kwv tij phooj ywg, nej puas xav
tias yog ib qho zoo tswv yim es kom tus phooj ywg uas tau txais daim
kas xev ntawd luam ib daim xa mus rau tim Congress, DOS, thiab
Homeland Security lawv?  Kuv los kuj tsis paub yuav muab tswv yim rau
nws tias kom ua li cas li?  Thov nej ho nrog kuv tawm tswv yim seb peb
yuav ua txoj twg thiaj zoo thiab thiaj yog?
Ua tsaug,
NeoHmong

neohmong,
Zoo li ua koj xav hais tej yam zoo thiab phem rau peb Hmoob paub
thiab kawm tabsis xyov koj yog koj leej twg. Yog xav kom luag tej
respect yug thiab mas koj yuav tau qhias kiag koj lub npe tseeb rau
peb mas peb thiaj ntseeg tau tias tus neeg no yeej yog ib tus neeg
muaj credential thiab tsis dag, muaj thiaj hais tsis muaj tsis hais.
Nej cov niag npe, nick, nyob rau hauv SCH no feem ntau yog tib cov
neeg ua ntshai ntshai tuag xwb "Xav hais xwb tabsis tsis xav qhias".
Ua li ua tij laug DYD es tawm tuaj mas sau kiag tias Dr. Yang Dao
thiab signed kiag tias Yang Dao PHD, Teev, Dr. Pao, Ya mayyoufu, thiab
Lee Paoxiong lawv cov no mas luag tej thiaj respect thiab xav tias
yuav muaj tseeb, yus hais zoo thiab phem los luag thiaj qhuas tias tog
luag ua tau, hais tau luag yeej tsis ntshai leej twg thiab yeej tsis
ntshai tuag no pob.
Koj cov information mas zoo li ua tsis tau tseeb vim Hmoob xav khiav
ces yuav hais li cas los muaj. Koj puas xav tias 1% feem ntawm cov
Hmoob ua khiav tuaj no puas tau pab CIA thiab, yog muaj tiag peb yuav
tau pab lawv thiab nrhiav txoj hauv kev rau lawv vim ua neeg nyob yeej
" XAV MUAJ XWB TSIS XAV PLUAG, XAV CIAJ XWB TSIS XAV TUAG". Yog Hmoob
pluag thiab Hmoob tuag, yog leej twg thiab haiv neeg twg thiaj mob
siab yog peb Hmoob xwb.
Ua cas Hmoob tsis hais Hmoob es muaj dabtsis mas yuav hais rau
Congress, State dept, thiab home land security xwb.
Tony

neohmong,
zoo siab uas koj tau muab coj los hais rau peb sawv daws paub txog tej
kis no.  Koj cov xov xwm no koj puas confirm tau hais tias muaj tseeb?
Hmoob lub qhov ncauj thiab lub siab mas muaj zoo thiab muaj phem. Ua
ntej peb yuav ua dab tsi, peb yuav tsum muaj pov thawj confirm kom
meej.
Hmongtalk99.

Neohmong,
Yog hais tias koj tsab xov no bluff xwb ces koj tas hauv ris zaum no
lawm. Koj tsi tas yuav noog peb li ntawm ko lawm yog tias muaj tseeb.
You know what to do. This is a serious problem.
regard,
ms

Tij laug Hmoobsib,
Ua cas koj tseem ntes tsis tau kuv lub ntsiab lus thiab laud?  Los yog
koj lam ua txuj sim kuv xwb ma?  Kuv twb yeej los ib txwm cia siab twj
ywm rau koj ua tij tias koj yog ib tug pom kev deb zog nyob hauv SCH
no, tab sis zaum koj ua rau kuv cia li mem mooj qu lawm thiab.  Txawm
li cas los xij, kuv yeej hwm koj cov lus hauv qab no-ua tsaug ntau.
NeoHmong

Hmongtalk,
Qhov tau hais tawm ntawd yog lus xov xwm xwb.  Yog kuv tsis hnov kiag
ntawm kuv pob ntseg kuv kuj yuav tsis paub los tshaj rau nej pom haud
no kiag li, puas yog?  Yuav kom peb nrhiav tau cov pov thawj tseeb ces
peb yuav tau mus kiag lawm tim Thaib thiab tim Nplog xwb.  Qhia ncaj
nriam rau sawv daws paub tias tsis ntev no xwb ces peb txhua tus yuav
tsum paub qhov tseeb tias leej twg/pab twg yog cov mus ntxias dag
Hmoob tim Nplog kom nkiav los rau Thaib es Meskas mam li tos tuaj rau
teb chaws no.  Li kuv twb keev hais lawm, yog nej leej twg xav paub
tseeb tshaj kuv ces nej yuav tau mus tsawb fawb kom kawg paus kawg
ntsiv xwb.  Kev kuv coj los tso hauv ho yog tshaj tawm kom peb sawv
daws ras xeev tias muaj teeb meem tswm sim tid tiag tsis yog dag no
xwb.
NeoHmong

NeoHmong,
Koj yeej paub lawm hais tias cov xwm zoo li no ua hnov ntawm tus neeg
thib peb lub qhov ncauj los xwb ces luag yeej tsis yuav los ua pov
thawj rau hauv tsev hais plaub hais ntug. Lug cov neeg nyob tebchaw
kab lig kev cai tsuj (rule of law) li tebchaw Ameskas no mas luag xaiv
xaiv lus pov thawj. Yog zoo mas koj yuav tsum mus nte kom tau daim
cassette los puas yog daim ntawv ua "hnub qub dawb" xa los rau Hmoob
kiag es kom muaj kiag nws lub suab los puas yog lub npe nyob ntawd
ntag luag thiaj li hais tias tsis yog Hmoob lam tau lam hais xwb no.
Tabsis mas txawm muaj tseeb los qhov pov thawj no mas ntshe koj yuav
nrhiav tsis laib li vim hais tias tamsim no lawv cov no sophisticate
heev lawm. Lawv yeej tsis lam tso luag tus loj los lis tej haujlwm no
lawm. Lawv tso cov neeg ntxuav hoob nam thiab cov ua mov noj (kitchen
maid) lawm xwb ces yog thaum twg paim quav ces luag tus loj hle kiag
xwb ces tag li. Txawm li cas los vam hais tias koj yuav nrhiav tau pov
thawj rau koj txoj haujlwm. Kuv xav hais tias koj mus noog "hnub qub
dawb" kiag tom tsev xwb los mas. Qhov nov thiaj yog qhov zoo pov thawj
rau sawvdaws. Ho cassette tuaj Nplog teb tuaj xwb no mas peb tseem
muaj ntsi xoom xaim. Ua li cas peb thiaj li paub hais tias tus hais
ntawd tsis yog "hnub qub dawb" cov yeeb ncuab es lam liam ua
propaganda kom "hnub qub dawb" puas npe xwb no mas? Kuv noog li no xwb
ces xav hais tias koj yeej pom qhov teeb meem yuav los nrhiav pov
thawj rau tej xwm txheej no lawm. Tsis li xwb, peb los yeej tsis txhob
lam tau lam ntseeg cua tshuab rau ub rau no thiab. Txoj kev tshawb
fawb nrhiav qhov tseeb ces tsis yog txoj yoojyim li.
-M

Ceeb,
Kuv xav tias cov tuaj hauv no yuav tsum paub ntawv hmoob tas tus.  Yog
leej twg ho tsis paub no los thov qhia es mam li txhais los tau.
NeoHmong

Maivnas,
Yeej yog li koj hais lawm, txij thaum lub 4 hlis ntuj xyoo no los es
muaj tej teeb meem tswm sim hauv St. Paul no tas ces, yawg do hau cov
tim xyoob yeej muaj kev txhawj xeeb heev li lawm, yog li ntawd lawv
thiaj li npaj kom tau $1 phlom (million) los tuav pov hwm luag.  Yog
li ntawd, yuav ua li cas mus tsawb tau luag tus kheej tej kab teg kab
taws suab ncauj suab lus hais mus kom Hmoob khiav los rau Thaib teb.
Yog tus tsis txhawj noj mov mas nyaj yuav ua tej yam uas muaj kab muaj
lw, hos yog tseem txawj noj mov thiab mas tsis lam ua ib zaug li lau.
Koj tus ua muam yeej tuav tau qhov no yog kawg kiag, luag tsuas tso
cov nyuag so ntswg tav toj (piv txwv, zoo li Michael Vaj, Huas Lis,
Tub Tsab, thiab Vaj Txiab lawv cov) mus ntxhi twj ywm rau Hmoob tim
Nplog tias, exact quote, "luag tsis ua teb ua chaw lawm kom sawv daws
cia li sau nra lawv luag qab tuaj rau sab cav qhuav tim teb chaws tib
2 es luag mam li kom nom tswv daj hau tos tuaj rau teb chaws tib 3 kom
tas," txawm raug teeb meem los luag las mees tsis lav paub, tseem muab
iab liam rau cov yeeb ncuab ris huv tib si.  Tej no txawm tsis ntaus
kuam los yeej pom dab li koj hais lawm los mad, ua cas thiaj yuav tsis
paub.
Yog lawm, Maivnas, tsis txog kuv phim xeeb nkab yuav mus noog yawg
"hnub qub dawb" txog tej lus no kiag li, kuv txoj hauj lwm tsuas yog
qhia rau Hmoob txhua leej txhua tus paub tias muaj teeb meem tseeb li
ntawd tswm tim Nplog thiab tim Thaib lawm tiag.  Qhov yuav mus nug
luag ntawd yog "peb Hmoob" li hauj lwm lawm.  Kuv ruaj siab tias ib
hnub twg, leej twg tshav muag los ces hnub ntawd nws rais los yog "peb
Hmoob" ces nws mam li mus tshawb noog ib tog zus tuaj xwb.  Lub sij
hawm ntawd, peb cov tsis muaj kev cuam tshuam ces kav tsij ntxuav taw
ce tsag txav kom deb cia "peb Hmoob" mam li ua "peb Hmoob" xwb thiaj
yuav tiav taus.
Maivnas, hais txog nqi koj noog no "Ua li cas peb thiaj li paub hais
tias tus haisntawd tsis yog "hnub qub dawb" cov yeeb ncuab es lam liam
ua propaganda kom "hnub qub dawb" puas npe xwb no mas?"  Kuv to taub
zoo, thiab hais meej kiag rau koj paub tias tus neeg hais daim
cassette no tuaj yog "hnub qub dawb" li tub teg tub taws uas dhia luag
teg dej num los tau 30 xyoo no lawm ntag od, yog nws yog taus yeeb
ncuab li cas mad?
Kuv yeej xeev xwm li nej sawv daws hais thiab tias daim cassette kuv
hnov ntawd tsuas yog "hnub qub dawb" ib tug tub teg tub taws hais tuaj
xwb ntshe yuav tsis muaj kuab pes tshawg, kuv tseem kom lawv xa kom
tau cov tseem tseem thawj caw tuaj mas thiaj li yuav muaj tshoom
thawj, yog hnub twg cov thawj caw ntawd tuaj txog lawm mam li tsam
khob rau peb txhua tus ib leeg haus ib pas kom khiab tau peb sawv daws
tej kev qhuav qhuav siab od.
NeoHmong

Nag Hmo kuv hnov lawv tham tham tias muaj ib khub niam txiv hluas
hluas los txog thaib teb, nkawd cav mus dag rau thaib hais tias nkawd
yog Cobfab es nkawd thiaj li khiav los rau Thaibteb kom American cia
li txais nkawd tuaj tim US no vim nkawd tsis muaj chaws nkaum lawm.
Tas luaj thaib muab nkawd xwj xwj mus xwj los, lawv muab cobfab tus
thawj ib daim duab rau nkawd twv tias tus no yog nai xoom hauv Wat,
nai xoom Vinai los yog nai xoom tshees qhas? Nkawd muab saib saib, ces
tus txiv txawm hais tias yog tus nai xoom hauv Wat Thakrabot. Tas luaj
Thaib cias li xuas tawg ncuav npawv npoov thiab muab yawg ncaws tsuj
ntiag rau ntawm tawd, ua rau yawg mas ntshaj hiv hev xwb. Tas luaj
hais tias niag ntsej muag dag, koj yog niag communist tseeb tseeb los
sav cas yuav dag ua luaj. Tus no twb yog nej tus nai cobfab ntag cas
koj tseem dag ua luaj. Tag li ntawd ces tas luaj Thaib cia li cab
nkawd mus loj cuj lawm tsis paub tias xyov ziag no nkawd ua li cas
lawm xwb. Cov lus no neeg yeej tham nroo nreb thoob plaws peb lub zej
zog no lawm. Kuv kuj tsis tau nug meej tias yog xub hnov los ntawm
leej twg los thiab ob tug raug ntau no hos yog xeem Hmoob dab tsi. Kuv
ntseeg tias tej zaum tsis muaj ntau los yuav muaj me. Nej leej twg ho
hnov li cas no los ho share rau peb nyeem thiab.

Nag Hmo kuv hnov lawv tham tham tias muaj ib khub niam txiv hluas
hluas los txog thaib teb, nkawd cav mus dag rau thaib hais tias nkawd
yog Cobfab es nkawd thiaj li khiav los rau Thaibteb kom American cia
li txais nkawd tuaj tim US no vim nkawd tsis muaj chaws nkaum lawm.
Tas luaj thaib muab nkawd xwj xwj mus xwj los, lawv muab cobfab tus
thawj ib daim duab rau nkawd twv tias tus no yog nai xoom hauv Wat,
nai xoom Vinai los yog nai xoom tshees qhas? Nkawd muab saib saib, ces
tus txiv txawm hais tias yog tus nai xoom hauv Wat Thakrabot. Tas luaj
Thaib cias li xuas tawg ncuav npawv npoov thiab muab yawg ncaws tsuj
ntiag rau ntawm tawd, ua rau yawg mas ntshaj hiv hev xwb. Tas luaj
hais tias niag ntsej muag dag, koj yog niag communist tseeb tseeb los
sav cas yuav dag ua luaj. Tus no twb yog nej tus nai cobfab ntag cas
koj tseem dag ua luaj. Tag li ntawd ces tas luaj Thaib cia li cab
nkawd mus loj cuj lawm tsis paub tias xyov ziag no nkawd ua li cas
lawm xwb. Cov lus no neeg yeej tham nroo nreb thoob plaws peb lub zej
zog no lawm. Kuv kuj tsis tau nug meej tias yog xub hnov los ntawm
leej twg los thiab ob tug raug ntau no hos yog xeem Hmoob dab tsi. Kuv
ntseeg tias tej zaum tsis muaj ntau los yuav muaj me. Nej leej twg ho
hnov li cas no los ho share rau peb nyeem thiab.

KOJ NTXUB PEB HLOB VP BAUM LICAS MAS YOG NTXEEV-TAWV-HMONG ? CAS PEG
TSAWG QHOV THREAD LOS TAB POM KOJ MADE-UP STORY HAIS PHEM RAU YAWG LOJ
XWB MA! YOG KOJ TSIS NYIAM NWS UA CAS KOJ TSIS MUS CREATE KOJ 1 PHAV
KAS MOOS SEB PUAS MUAJ LEEJ TWG HO TUAJ HAWM KOJ MA? HMOOB BLOG TSIS
RUAM BAUM KOJ XAV OS THAUB, LAWV TSUAS YOG TSIS PAUB LUS & NTAWV ASKIV
THIAB TSIS MUAJ COMPUTERS XWB, LWM YAM LAWV YEEJ PAUB IB YAM NKAUS LI
PEB THIAB. KOM KOJ NKAG SIAB LI NO. STOP YOUR CRAPS AGAINST OUR
LEADER.

[Snipped]
NeoHmong,
Kuv kuj pom hais tias qhov sawvdaws tuaj tham li no tsis yog tsis muaj
nqi li ib txhia pheej hais. Koj sim soj ntsuam saib mas, qhov sawvdaws
tuaj tham tham hauv SCH no tau li 8 xyoo no mas ua rau peb Hmoob cov
coj ntse zuj zus thiab muaj tswvyim tawg paj txi txiv tshiab rov tuaj
ces lawv cia li txawj quj kas moos ib yam li luag tej haiv neeg loj
lawm thiab. Koj saib txij li thaum pheej muaj muaj cov neeg tuaj hais
tawm hais tias yog muaj Hmoob es Nai Phoo thiaj li tau Nai Phoo no ces
tsis ntev tom qab no txawm hnov Nai Phoo hais li no tuaj thiab. Tsis
li, muaj cov ua tuaj hais tias Hmoob yuav tsum tsis txhob ua kom Hmoob
tuag lawm no ces tsis ntev Nai Phoo cia li tshaj tawm nws lub
political strategy tso riam tso phom es mus hais txog "prosperite"
thiab "democracy" [VP's own words] lawm xwb. Tej no mas kuj yog hais
tias ntshe sawvdaws tuaj tham tham ces Nai Phoo cov tub txib tuaj soj
Hmoob tej tswvyim coj mus siv lawm. Tamsim no ntsia Nai Phoo thiab Dr.
Yang Dao nkawv muaj diplomacy ib yam li lawm ntag.
Tsis li, qhov sawvdaws tuaj tham tham no kuj ua tau rau phak NeoHom
ntse tuaj lawm thiab. Muab hais txog qhov ua wb tham txog yuav mus
muab pov thawj hais tias puas yog luag tus loj hais kom Hmoob khiav
tuaj rau Thaib Teb li Hmoob hais rau koj xwb los mas. Yav tag lo mas
Nai Phoo tus kheej pheej zom cassette kiag mus rau nws cov neeg sab
tid ces luag yeej nte tau phov thawj hais tias yog nws hais kiag ntag
no. Thaum twg leejtwg noog luag ces luag muab cov cassette no zom tawm
tshaj rau sawvdaws paub hais tias yog luag tus loj xaj kiag no ntag
ces luag tus loj hle tsis tau. Tam kuv xav mas twb yog pheej muaj cov
neeg li nej pheej nte nte cov evidence no tuaj tham rau hauv SCH no
ntag ces NeoHom thiaj li ntse tuaj. Lawv thiaj li tsis tso luag tus
loj tsim muaj lus pov thawj li no lawm ces kuv thiaj hais tias koj xav
nrhiav los yuav nrhiav tsis tau tej pov thawj no lawm no.
Aub, kuv xav hais tais tsam no twb yog cov tshaj tshaj tawm li nej ko
ntag es luag thiaj li txawj zais roj zais hneev ces yuav taug tsis tau
luag lw lau. Kuv xav hais tias tsis tsim nyog lawv cov NeoHom li
Charlie lawv pheej tuaj cem cem sawvdaws nawb. Tej criticism ua Hmoob
hais yog Hmoob hais kom lawv ntse xwb saib lawv ntse zuj zus tuaj lawm
tiag. Yog li mas peb tsis txhob txhawj txog luag tus loj vim hais tias
yeej muaj laj kab thaiv ruaj nrees li vim luag twb nrhiav tau tswvyim
zoo ntawm SCH no mus siv lawm.
-M

XejThim,
charlie cov lus nws sau, "Policy Papers To Be Submitted to the U.S.
and UN" muaj ib nqe sau li no:
7.  Lao and Hmong refugees continue to escape Laos flooding Thailand
seeking political asylum;
Tsam no koj paub meej tias leej twg caused the problem lawm lod?
Fabkis hu ua "politique d'otrich" zoo li tus noog ostrich uas nws
khiav mus nkaum mas nws muab nws lub taub hau mus ntxig rau hau cov
suab puam thiab nws qi muag tib si ces nws txawm xav tias luag tsis
pom nws li lawm; tab sis nws lub cev loj li loj cuab nphib sab nraum
los nws tsis care li.
Ua cas tej tus neeg zoo li no los tseem "leeb kasmoos" thiab naj? Tos
kuv hais tias "Dans la cite des aveugles; c'east le borgne qui est
roi". Lawv pab no pos muaj tus ntse zog ntawd ne?
Tseemyeej.

Maivnas,
Koj txheeb (analyze) tau tus xwm txheej quav pwm VP thiab NEOHOME raug
kawg kiag, kuv thov qhuas koj. Yog lawm, sawv daws cov tuaj hauv no
tsis muaj kev ntxub ntxaug rau VP, kuv hais VP tus kheej li ib tug
laus, tab sis Hmoob cov hluas feem coob muaj teeb meem rau VP tus liaj
txheej txoj kev ua teb ua chaw xwb.  Qhov tseeb yog lawv (VP/NEOHOME)
txawj xav mas lawv tsim nyog npaj kab phaj tus ntxuag mus thov Hmoob
cov hluas uas tsis nyiam ua kubxaj hais tias yog vim li cas lawv ho
tsis nyiam txoj kev kubxaj thiab yog yuav tsis ua txoj kev kubxaj lawm
no yuav ua li cas thiaj li yeej tau tog koom sam.  Tab sis yog yuav
kom VP thiab nws cov twj tim txo hwj chim mus cuag cov hluas tawm tswv
yim mas cab tshis rau duab dag tseem yooj yim dua naw.
Koj hais raug lawm, yog tias lawv txawj sawv daws tej tswv yim sib
laub (criticism) no mus txheeb kom meej meej tas es muab teeb kom ruaj
ruaj mas lawv ua tau mus deb tshaj thiab nyaj lawv yuav ntshe zog
ntxiv.  Tsab sis raws li soj ntsuam los tau 30 xyoo no mas yog tus twg
los koom tes rau lawv es muaj muaj tswv yim zoo tshaj lawv mas tus
ntawd yeej nyob tsis ntev raug ncaws tawm lawm lau, piv txwv, DYD yog
ib tug muaj zoo laj lim kawg tab sis xa tau 2 3 xyoo xwb DYD tso tseg
twj ywm lawm.  Qhov no tshab txhais tau tias, yog leej twg mus ua num
nrog lawv mas yuav tsum tuaj sab hauv qab (under) lawv xwb mas thiaj
haum lawv od.  Kuv pom coob tus hluas mus koom tes nrog lawv thiab
thaum nyob tos tsev no mas khwv tau tswv yim qoos thiab haib kawg tab
sis thaum txog kiag tog luag tus hlog thiab tus hlob cov hwj sawv mas
ua dev pos ko tw xwb, hais lus mas tseem hais tsheej noj tsheej nim
xwb tab sis rov los txog tsev mas qhuas kawg tias luag tus hlob tso
cai rau kuv ua li no rau li no lawm, cas txaus txaj muag ua, Vaj Xab
yog ib tug good example, txhais lus rau VP twb tsis raug thiab twb mag
VP cem li cem me nyaum tab sis ib ntsis los txog tsev mas cav los tham
muaj ceem kawg.
NeoHmong