tshaj es, koj tub nov qaab yawg doctor kws sucessful tshaajplawd, tug
yawg hov mas tub tsi yog sau ph.d thesis xwb tseem practice ntaux xyoo
hab, thaum kawm tav lawm es tau dlaim GED lawm,tub tsi yog successful
xwb tabsis pleasuarable successful, yog le hov cov caivplawv ces tsua
tau ph.d xwb tsi muaj ib tug tau GED le, koj sim saibx maj, nkauj hli
ph.d hab syphd yog cov caiv plawv es tau ph.d tabsis puag hauvncoo
xwb,
vmged

tshaj,
kuv tsis xav cem nej li os. vim peb hmoob nrog roj nrog ntshav thiaj
li hla dhau mekong + hiav looj hiav siv tuaj rau tebchaws no. tab si,
kuv xav, koj cov lus no ruam dhau hwv lawm.
yog peb ntseeg the late dr rock vang tias muaj 300,000 tus hmoob
mekas. yog peb ntseeg koj tias muaj 300 tus hmoob 'doctors', koj xav
seb, qhov ratio no nem qhuav yog 1:1000 xwb naj thaub. qhov no hais
tias, ntawm 1000 leej tus hmoob, nem qhauv muaj 1 tug doctor xwb.
1:1000 ratio yog 'coob' ntag? 300 tus yog 'coob' ntag? TXAJ MUAG qhuas
heev li koj tau hais no. xob lam hais li hmoob moj them nqa kab es cia
li hu 'vwj paj yias' ua 'huab tais'; tej yam zoo li no, hmoob yeej ua
tau tag los yuav ua tau yav tom ntej, tiam si, qhov tseem txog tej lus
'huab tais' + 'coob tus doctor' no tsis muaj evidence proof txaus.
1:1000 ces txhais tau tias, xyoo no kuv pom 20,000 tus hmoob tuaj hauv
fresno noj 30, ces nem qhuav muaj 20 nyuag 'doctor' xwb. kuv xav mas,
thaum haiv hmoob muaj 1:100 doctors to non-doctors ratio mas thiaj li
'coob' ov. thaum no mas txhais tau tias yog kuv pom 20,000 tus hmoob
tuaj hauv fresno noj 30 no ces, muaj 200 tus yog doctor lawm ov. koj
sim piv 20 rau 200 tus xwb, qhov twg yog qhov 'coob'.
dua li lwm yam koj ho hais no kuv kuj nrog koj nkag siab thiab os. yog
300 nyuag no xwb, koj puas kam muaj daim liv no pub rau peb pom hauv
no thiab naj? yog tsis pub kuv pom no xob muaj rau nplog liab thiab os
mog me leej nus zoo nraug.

Zhen, koj hais tau zoo heev, kuv muab tau rau koj los mas, yog kuv
muab tau cov npe rau koj thiab koj nug yog muaj li hais no, koj ho xav
licas rau koj cov lus uas koj tsis xav tas mam hais los saumtoj no?
Yog tias koj teb tau, kuv muab tau npe thiab tus kawm tiav hom twg
tibsi sau rau hauv no los mav!.kuv hais li muaj, muaj li hais xwb os,
Kuv tsis lam tau lam dag kom nej ntseeg kuv hais xwb nawb. Kuv muaj
cov povthawj tibsi

tshaj,
koj xob nkag siab to taub yuam kev. kuv tsis yog cem daim liv los cem
cov tiav 'doctor' nawb mog. kuv cem + thuam koj cov lus qhaus hais
tias 'coob' lawm no xwb. kuv xav xwb, tsis 'coob' kiag. yog piv rau
DYD tib tug xwb ces, 'coob' kawg mas. tiam si, yog piv rau niaj hnub
nem no nyob teb chaws vam meej ces tsis coob ov. tsis tag li, koj xav
seb, peb nyob teb chaws vam meej no tau 30 xyoo, nem qhauv muaj 300
tus 'doctor' xwb; txhais tau tias, 10 xyoo no, muaj 10 tug 'doctor'
tiav, los sis, ib xyoo muaj ib tug. yog li no, yog thaum twg ib tug
hmoob tiav 'doctor' qhov twg, peb kav tsij mus koom ua kev zoo siab
kom tau rau; vim tias ib xyoo tsuas muaj 1 tug xwb; koj xav puas yog?
1 every year only; 1 only among 300,000-300=299,700 hmoob only each
year. almost like 'a dream come true', exceptional, outlier, anomaly,
etc...
thov koj muaj diam liv no rau kuv pom. kuv lam xav paub dog dig thiab
xwb. kuv txiv niaj hnub cem cem peb cov me nyuam tias peb tsis tsim
txiaj nrog teb nrog chaws, es kuv xav paub qhia rau kuv txiv tias tau
30 xyoo nyob teb chaws amekas no, peb coob tus twb tseem tsis tau tsim
txiaj kom nws xob cem cem peb cov me nyuam xwb os.
kuv maub xav xav, cas tus zauv 3 no haib ua luaj li rau haiv hmoob. 3
hmoob. 300,000 tus hmoob mekas. 300 tus doctor. 30 xyoo. noj 30 cuag.

nag hmo kuv noj tshuaj hnoo, thov txim, hais tau lus xiav hlwb me
ntsis lawm.
30 xyoo muaj 300 tus doctor ces txhais tau tias 10 xyoo muaj 100 tus
doctor, ces yog 1 xyoo muaj 10 tug. 10 tug doctor tiav 1 xyoo no kuj
raug tua ze ze ib hli ib tug nyuj thiab mas.
li cas los piv rau pej xeem hmoob amekas, tseem yog me me heev.

auv, cas tsis muab daim liv rau kuv li naj?