Hmoob kuj yog Tsav los tau Tsab los tau.  Nws muaj coob leej ntau
kuj yog Tsav los tau Tsab los tau.
Yog lawm laiv, yeej muaj ntau tug Tsav thiab Tsab ne yuam? Noob neej
yuav ntxeev lus li cas los tau, tab sis tshuav lub ntuj nyob saud nav.
1.  Koj puas tseem nco qab thaum ub koj qhia ntawv nyob Nplog teb
Nco meej kawg, tab sis koj tsuas hnov xwb, kuv mam piav rau koj mloog
los tau, kuv twb tsis tau ua hau qab rooj nav, wb yeej tab meeg ua saum
qaumrooj ntag hov, txog txij nws yog ib tug poj naiskhu lawm mas kab
tias nws lub qhov twb yuav yoj koj niag taub hau ko nyawv nyov nawb.
Hahaha.... Kuv mas yeej hais tsis zais ntag yeej ua muaj ua txaus; tsis
hais poj Hmoob poj nplog, poj khmub, poj suav, poj nyablaj, poj
aibnoob...luaj zaj luaj zus yam tsis xaiv qav li nawb. Tsuav ploj ntais
qab kev ces mag teg, ploj ntais qaum kev ces mag teg ntag hov. Thaum
kuv laj muam kom cov nyuag kav tom ntawd khiav es tseem tsis khiav hos
haj tseem xauj nkuj nki thiab ces kawg poob plig xwb nawb.
2.  Thaum koj qhia ntawv ntawd, koj yog ib tug neeg laus li laus lawm,
tab sis ci li siv force tuaj zij/zawj kuv tus yawg laus tus ntxhais
nyuam qhuav muaj 13 xyoos xwb coj los ua koj pojniam.
Ab yad...yog kuv coj mus tuav noj lawm mas thiaj txhaum pob. Hmoob mas;
ZIJ los tsis txhaum, ZAWJ los tsis txhaum, NYIAG los tsis txhaum las
sav. Poj kab yawm ke yeej coj li nav. Yog txhaum ces tsis tas koj nyuag
dev liam txwv ntawm ko hais li os luag yeej muaj niam muaj txiv muaj
neej muaj nus khov kho nav. Ua li kuv ua ntawd mas Hmoob thiaj hais
tias tau ntsej muag no nawb.
Txooj Kuam Xyooj ces txawm yog kuv tus npawg kiag ntag los mos.
Thaub Cha awd...ua cas tseem yuav hais li kod naj. Kuv twb ntxov-v hais
lawm tias wb sib txheeb heev no ne. Tab sis kuv tsis yog neeg phlom moj
li koj es nim yuav cem mas phab mas lis nav. Koj pab me kwv tij txiv
tub los kuv ham tsis paub tag nrog las as.
3.  2 xyoos tag los no police tau tuaj muaj nej cov taj laj Sacramento
raided tas lub.  Thaum tuaj raided koj lub ces koj txawm khiav tawm
lawm, tab sis police tuaj tshawb tau ib co yeeb.  Koj kuj raug them
fine thiab nyob probation.
Hahaha...yog koj tsis tau hais tias Txam neb 2 kwv tij tua tuag 2 tug
tsov mas kuv poob siab heev ntag nawb zaum no naj. Tab sis twb paub
tias koj yog noob tua tsov lawm ces tsis txob kuv ib sab dom di li os.
Koj nco ntsoov tias wb sib cavcai no tsis yog koj thiab kuv wb yog 2
tug txiav txim seb leej twg yeej leej twg swb, tab sis nws yog cov neeg
tuaj nyeem wb cov ntsiab lus coj mus xav. 21st century yog era of
information, yog koj xav paub seb kuv ua luam yeeb los tsis ua ces mus
kiag tom police station mus nug kuv qhov criminal record xwb las mas,
it is opened to public. Los yog saib hauv internet los tau.
Nej cov kasmoos no es ua mus ua los thaum kawg los hais personal lawm
xwb lov?
yuav sib zeem ces koj twb yog kuv yawm yij kiag ntag.  Yog li txij no
mus thov ho tsis txhob tshe tshe kuv lawm thiab nawb me yawm yij Ntuj aws...
Av cas es...Cov me noob tua tsov mas cuab ntse kawg tab sis thaum kawg
kuj paub THOV thiab laiv yuam? Are you signaling a surrender?
Twb tshuav 2 nyuaj weeks lawm xwb kuv twb yuav coj kuv tij laug tuaj
saib kuv tus me muam ntxawm neb ntag laiv hahahahah...
Kav tsij tuaj las mas, teb chaws no yog teb chaws freedom nav tsis muaj
leej twg txwv tau neb nawb. Yog koj xav tuaj dawb no koj tuaj prove kom
tau koj cov allegations against kuv ces kuv mam them nqe davhlau rau
neb 2 kwvtij tuatsov tib si nawb. Kuv tsuas nug 2-3 los tseem-m ceeb
xwb. Yog koj tsis kam ces paub tseeb lawm tias leej twg yog tus DAG
lawm ntag laiv.
TseemYeej.

hmmm....yog licas lawm ne? Nyeem tas lawm tiag ma...tawmsis kuv tsis
khaub cais li thiab laiv.
Yim

Tus me yawm yij tseemyeej Txooj Tub paj tsab es,
Koj dab laug twb surrender koj dab laug tus me muam npaws ntxawm 13
xyoos rau koj  lawm, ntshe zaum 2 no yuav tsis surrender rau koj lawm
nawb.  Tab sis txhob to taub yuav kev nawb.  Dab laug tsis yog tuaj ua
plaub ua ntug rau dab laug tus me yawm yij os.  Dab laug tsuas tuaj
qhia me me rau dab laug tus me yawm yij kom me yawm yij paub qhov tseeb
hais tias dab laug yog leej twg xwb.  Zaum no paub dab laug lawm ces
thov tsis txhob hais lus chob chob dab laug ntxiv lawm nawb.  Thaum ub
yawm yij tuaj zij dab laug tus me muam npaws ntxawm, ua ciav dab laug
twb tsis ua nruj ua tsiv rau.  Yawm yij twb lav ciaj lav tuag hais tias
yuav hlub dab laug tus me muam thiab yuav saib kom taus tej me neej tsa
no ne.  Yog li zaum no paub qhov tseeb lawm ces thov tsis txhob tshe
tshe dab laug lawm nawb.  Dab laug twb yuav qhwv qaum qe nqa tuaj rau
yawm yij cov me tub me ntxhais tsis ntev no laiv.  Tuaj txog, dab laug
mam nqa ib hwj me cawv qaub tuaj, wb 2 tug me yawm yij yawm dab mam
tham ib hmo.  Me yawm yij ho tsis txaus siab qhov twg los thaum ntawd
wb mam tham nawb.
Sib ntsib dua ov.
-Koj tus me dab laug npawg ntxawg.

Cha,
Yog koj hais tias koj paub kuv zoo heev no ua cas koj ho cem PajTsab
quavyeeb tsis muaj quavyeeb khuj noj khuj hau thoob teb thoob chaw. Ua
li no, nws pos tau tuaj khuj koj pog koj yawg nram khavKawj thiab? Koj
twb ntseeg Quincy tias noob PajTsab phem 100% no ne? Tsam no ho mam rov
los zeem PajTsab tsobnoob ua yawm yij lov. Hummm...Kuv xav paub tias
yog vim politic yuam kom koj hais li ntawd los yog ntxub ntxaug hais
ne? Ntshe yog xav ua TsaNees xwb tsis yog ua NeejTsa pob? Koj yeej hais
ntau zaus lawm tias muaj cov phoojywg kom koj hais koj thiaj hais no
sub laiv yom? Txhais tau tias koj yeej tseem tsis tau qoos xwm nawb.
Yog li koj thiaj ua kiag li cov nom LoojCeeb es muab yus tej NeejTsa
ntxias los rau luag tua povtseg ne yom?
Yog koj ua tib zoo xav tias kuv tau cawm koj tij laug Txam lawm tiag
tab sis koj twb saib tsis muaj nuj nqis dab tsi. Koj ho mus ntseeg luag
tej qhov ncauj ua zog xwb no ho muaj tus qab ntxhiab dab tsi? Koj tseem
hu kuv ua nyuag phaufevxaws quavdev lam laus dawb laus do xwb no ne.
Kuv xav mas tsuas muaj koj xwb thiaj hais tau li nawb, nyaj tus
TxoovPov TxhiajZeb yuav tsis hais li kaj? Thaum kuv hais txog 2 lub npe
no lawm nyaj koj yuav xav tau tias kuv paub tseem tsawv thiab.
This is a good lesson for you to learn. I call it the PRINCIPLES of
CERTAINTY. I don't lIve upon INFLUENCE, I will not borrow someone else
ASSUMPTION. I AM WHO I AM.
TseemYeej.

Tus me yawm yij Txooj Tub,
Kuv mam qhia qhov tseeb rau koj tsam koj ho tsis nco qab lawm.  Thaum
xub thawj kuv yeej tham li kuv ib txwm tham li peb yog neeg laus.  Kuv
tsuas muaj Quincy cov lus coj los hais xwb.  Kuv tsis tau accused leej
twg.  Tab sis vim koj ci li pheej siv lus me nyuam yaus cem kuv
(personal attack) ruam tua tsov tsis muaj ruam tua tsov ne.  txawm cem
kuv npaum li ntawd los kuv twb tsis chim.  Tab sis txij thaum kuv mus
ua Lasik lawm mas yuav luag txhua daim post koj yeej tuaj hais lus chob
nkaus chob nkaus kuv lub plawv (heart) xwb thiaj ua rau kuv tau hais
qhia kiag rau koj hais tias koj lam laus dawb xwb tab sis tsis paub dab
tsi kiag no tiag laus.  Kuv hais li no vim koj yeej siv lus me nyuam
yaus cem kuv txhua zaus nev.  Los txog rau hnub no kuv thiaj xav hais
tias ntshe yuav tau qhia kiag rau koj kom koj paub kuv es saib koj puas
ho tseg tsis txhob cem cem kuv lawm no es kuv thiaj tau qhia koj txog
kuv tus kheej.  Yog kuv yog ib tug neeg phem, koj puas xav hais tias
kuv yuav los revealed kuv tus kheej rau koj no mas.  Kuv xav hais tias
koj tau kuv tus muam lawm (tsis yog muam 2 plab yug) los twb yog tus
muam npaws kiag, kuv thiaj xav thov kom koj tsis txhob cem cem thiab
ntxub ntxub kuv tsam ib hnub twg ho tau sib ntsib ces ho txaj txaj muag
hu dab laug no xwb.
Tam sim no zoo li koj kuj paub kuv zoo me ntsis lawm tiag. Kuv tseem
xav kom koj paub kuv zoo tshaj qhov no txiv thiab es koj thiaj tsis
hais lus chob kuv lawm. Koj saib kuv meb.  Kuv twb tsis tau ua txhaum
dab tsi, kuv twb tseem muaj cuab kav los txo kuv lub hwj chim los hais
tau los lus "thov" no.  Txhob to taub yuav kev.  Kuv tsis yog los thov
koj vim kuv ua txhaum.  Tab sis kuv tsuas los thov kom koj tsis txhob
cem cem, ntxub ntxub, thiab hais lus chob chob kuv lawm xwb.  Kuv yeej
pom koj ua txhaum thiab hais lus phem rau kuv ntau heev li, tab sis ua
cas koj ho tsis muaj cuab kav lo hais tau ib lo lus zoo rau luag tej
thiab mas.  Leej twg los yeej xav tau qhov zoo xwb los siav.  Puas yog
koj yeej ib txwm coj li no tiag.  Yog li no tiag mas ntshe kuv tus me
muam yuav tau ib lo lus zoo li laus kuv xav os.  Txawm li cas los xij,
thov pab hais qhia rau kuv tus me muam hais tias dab laug yuav tuaj,
saib tuaj puas ntsib nej no nawb.
Have a happy Thanksgiving!
-Koj tus me dag laug Ntxawg.

Yog yuav kom tham zoo li neeg laus tham ces yog kom kuv nyo taub hau
lees paub koj txoj kev DAG xwb mas thiaj tag nas pos yog? Yav tag los,
wb yeej tsis sib txuas lus hauv no, tabsis, tom qab koj qhia tias koj
tijlaug tuaj, koj ciali ua dev txais cua ne. Leej twg yog tus xub-b pib
los lus"Tsis muaj ntau los muaj me....nej cov nom tsuj pej xeem, nim no
peb cov menyuam yaus so ntswg tavtoj los yeej hais tsis ntshai tub qaug
nej". Cov lus no pos yog accused? Kuv thiaj xav tias zaum no mag dev
vwm tom dua lawm ces sim thab seb nws yuav tom mob npaum twg. Kuv thiaj
txhob kom hais kiag tawm los no hos mus khaws luag tej nyuag qublus ua
luag twb muab hais ua kua tag lawm los repeat xwb. Kuv nim xav tias
ntshe kuv txiv PajTsab sawv rov los huab noj huab haus nram sab teb
chaws KhaKawj lawm no laud. Tej lus koj hais ko ces yog hmoob politic
xwb os. Qhov kuv txhob kom nej 2-3 tug dev vwm uas xav rhuav kuv
tsevneeg lub npe yeej meem rhuav kom kawg nkaus seb ho mus txog twg mas
kuv xav tshawb fawb txog qhov CERTAINTY ntawm cov allegations no xwb.
As the matter of facts, you only picked up one side of the story.
Koj lub hlwb ua rwj lawm es thiaj hais lus tsis nco tom ntej rau tom
qab li ko laud. Koj pos nco qab koj rho koj phau me ntawv povthawj
Quincy ua ntej koj mus hlais koj niag qhov dig maj?
That's the name of the game, man. It means that I scored big time. If
you don't know how to play the game, don't play it. Yog yuav play
politic nrog nyuag phawfevxaws quavdev no mas yuav tau txhob quaj-j
taug li menyuam yaus ov. Luag ib nyuag yom nrig xwb twb quaj tuag tsias
tias chob mob-b li lawm no. The reason you are panicking because you
are lacked of evidences. You only repeat a hear-and-say, you have no
clear vision to fight for what you believe, yourself is victim of hmong
propaganda. I feel sorry for your naivety.
This is a sign of inconsistency of yours. Koj tseem yuav qhia kuv pes
tsawg tom naj? Your first contact, you already introduced yourself as
Txam tua tsov's brother, that's more than enough. Txam peb yeej sib
paub puag thaum 1976 los lawm. Hos xyoo1984 kuv poj niam wb twb tuaj
noj mov hauv koj tsev neeg pem St. Paul lawm os. Txoj kev sib pab ntawm
Txam wb thiab peb tej kev neej kev tsav koj twb muab rhuav tag coj mus
pauv koj lub nyuag political propaganda quav dev lawm ne? The damage
had been done. Twb pom xeeb tshum nab tawm mas yuav tau ntaus kom nab
tuag thiaj tsim nyog nawb. Yog zoo neej zoo tsav tiag yeej tsis lam sib
rhuav hauv tej no. In the meantime, kuv tsis need kom koj npog kuv qhov
phem tab sis kom koj hais qhov ncaj nrub nrab xwb ces tau lawm. Koj
yeej hais tawm ntawm koj tus kheej tias yog muaj cov phoojywg ntau leej
ntau tus kom koj hais, it means that you are willing to trade the
NeejTsa into the TsaNees, so let's be it. You are influenced by bad
elements, not me. Koj tau liam tias kuv ua luam yeeb, yog muaj hnub twg
plaub ntug YajYeeb raug kuv ces koj yog thawj tug person of interest
nawb. Koj cuab ntse kawg tab sis nws yuav rov los soo koj ntag ov.
Twb yog noob huabtais diam es ua cas tseem yuav txov hwj chim los nrog
menyuam yaus tsis paub dabtsi sib cavcai naj? Tsis yog tag kev lawm
lov? Cas kuv yuav xav tshum ntuav ua luaj li laud...
Tus neeg twg saib taus kuv-v thiaj saib taus nws xwb. Kuv twb challege
koj 3-4 zaug no lawm tias yog muaj tseeb li koj cov lus hais hauv no,
koj yeej meem coj TxoovPov TxhiajZeb tuaj claim neb 2 daim FREE TICKETS
no ne. Yog kuv swb ces kuv them hnya zog xwb. Koj xub tw tais muaj qua
koj thiaj tsis kam teb kuv qhov challege pos yog?
Koj sob lus no ses koj hais tias kuv hais lus zoo rau nws no laiv pos
yog? This is telling that there is a conflict of minds inside yourself.
Your reacting mind is revolting against your executing mind. Koj lub
siab xav ib yam tab sis koj cov ntiv tes ua ib yam. You contradicted
yourself against the truth. About my wife, she is sitting side by side
with me all the time, there's no secret. Koj txhob xav tias nws tsis
paub nkag los hauv SCH no os. Sunrise neb cov lus ces nws yeej nyeem
tag txhua lo nawb, she is not that type of hmong housewife anymore. She
laments, deeply, to see that someones of her side are still hostile to
the PajTsab descendents. She knew that one of the reason why I married
her is due to the purity of her family. It is a family with no hatred
and far away from any hmong political influence.
TseemYeej.