This seems to be a backfired of some sort. Yog tub tau ntawd refugee
status lawm es tseem raug yuam xaa rov qaab? Sim ua zoo xaav saib yog
vim tug qaabhau dlaab tsi?
Peb suav dlawg yuav tsum nyag hu nyag tug congressmen/woman and senator
es thov kuas puab paab has, paab cheem tseemfwv Thaib sai le sai tau
nawb...
My prayer goes to these poor refugees.... oh... God...
nqq

Kajntug,
Nag hmo Bla Soua Her hu tuaj hais tias Thaib tab tom npaj yuav xa lawv
rov mus rau nplog li ntawm 3 hnub tom ntej no.  Bla Soua her yog tus
cov pab neeg 400 tawm leej mus thawj nplog lawm. Nws hais tias tej
haujlwm no puav leej yog VP lawv kom ua li ntawd.  Zaum no yuav raug xa
rau nplog. Yog mus txog nplog ces yeej kawg uag. Yog li yog yuav tuag
rau tim nplog, yuav ua ib siab tuag ntawm ntug dej Naj Khoom xwb ntshe
yuav zoo dua.
Bla Soua thiab coob leej cov khiav lak 20 los uas puav leej yog cov
Hmoob havzoov puav leej raug xa uake rov mus rau Nong khai  zaum no.
Ib tug kwvtij Hmoob Lis hais tias " thov kom nws cov kwvtij Hmoob  Lis
pab mus tso lawv".
Nej cov human rights activist  yuav tau ua siab ntev pab lawv tiag nawb
mog.
Faj

I got a telephone call from Bla Soua Her last night indicated that they
will be deport back to Laos in a few days.  Bla Soua Her is the leader
of 400 tawm leej kws tau tawm moog thawj nploglab lawm.  Bla Soua has
tas yog tseem raug xaa rov moog tim nplog ces xum tuag rua ntawm ntug
dlej zoo dlua.
Leej twg ua cov dlejnum nuav caag yuav ua txa dlej ua luaj le?  Puas
yog raug nplog ndlav nteg Moob cov tuaj moog tsim txom mad?  Tub nyob
tau 30 tawm xyoo haav zoov tub tsi tuag ua caag hua yuav muab dlaag
kuam tawm lug thawj. Cov tim haav zoov has tuaj has tas tug aib pug Yas
Las Maas Rebeca yog tug raug VP tso moog has kuam puab tawm lug thawj
nua laiv. Zaag nuav aib pog Rebeca haab VP puab paab txiv tub dlua twg
lawm?  Tej nuav yog yug haujlwm zoo ntaag laiv.
Faj

kuv tseem xaav tas qhov zoo tshaaj mas ca thaib txhob pub Moob nyob
thaib teb, yuav tsum muab xaa rov moog Laos xwb.  yog leej twg yuav
tuaj los ca cov tim usa maam ua sponsor moog tog xwb es txhaj le tsi
tog yuam kev hab cov teeb meem neeg thoj nam txhaj le paub taag.  thov
txim ntau ov.
csy