Kuv twb tias luag nyuam qhuav pib breakground xwb peb txhob rawm zoo
siab until luag muag yawg hlob lub npe tiv kiag rau lawm no ned, zaum
no sim saib mus saib puas yuav muaj impact li cas nawb. Kuv xav tias
tus xwm no yog ib tug liam sim kawg kiag nyob rau Hmoob pab vav mas li
cas los yuav tsum muaj qee yam tshwm sim xwb xwb.

Born2beHmong,
Yog lawm mas, kuv hais tias tej zaum yuav muaj negative impacts no
xwb, tiam sis ua li cas los yuav tsum yog yawg txhaum.  Kuv ho xav
tias txhaum thiab tsis txhaum los yuav cuag li uas yawg Professor tej
lus muaj tseeb ces ntshai luag yuav tias zaum no ua zoo xyuas tso no
xwb.  Cia sawv daws mam ntsuas mus.  Kuv mas yeej tsis xav kom tej no
tshwm sim li thiab vim tias txawm zoo thiab phem los luag yuav hais
peb Hmoob.
csy

csy,
yeej yog li koj cov lus hais tiag, tej xwm txheej no yeej muaj affect
rau qhov ntawm tis npe. tabsi yog yuav muab coj los hais li yawg
professor hais mas tsi muaj tseeb, thiab kom peb nco ntsoov hais tias--
txhua tus tibneeg ua siv nws txoj sia los cawm neeg lub noob neej,
yeej raug kaws jail mus mus los los.  yog tsi ntseeg rov mus xyua cov
neeg tseemceeb uas yog nws muab nws qhov vision coj los ua povthawj
zoo rau nws haivneeg xws li Dr. King nws mus raug kaws puas tsawg cawm
zaus. Gandi los raug kaws npaum li cas, thiab tsi tau li ntawd mother
Theresa los yeej raug kaws thiab nyob hauvtsev--tsev arrest, vim yog
nws qhov concious ua nws txaus siab coj los ua rau ib txoj kev xav,
qhov no yog li kuv txoj kev xav kev ntseeg cov story li cov neeg muaj
nuj nqi li Dr. King, Gandi, thiab Mother Theresa lawv...mus rau coob
tus.
b2bh