Cov neeg twmxeeb ces thiaj li hais li ntawd mas.... Luag twb ntxuav tes
lawm puag ntxov los yus niaj hnub npau suav tias luag yuav rov tuaj
nchuav nyiaj, riam phom thiab mov noj rau yus li qub. Neeg tsi pom lub
ntiaj teb kheej ces zoo li no ntag lauv...
ms

I am not sure about this MS, miracle can happen all the time, the
British give up on Iraq long ago, until they discover that Iraq are the
3rd/4th largest in oil reserve on earth then they team up with Mr. Bush
to get it back.
hehehehe... ceev faj tsam Dab Coobfab ua tau qov roj, qov nyiaj, qov
kub tws sib laub sib lug pem roob Phusbiab los. Thaum no ntshe neeg
ntiaj teb ho yuav sib tw txhij tub nrog mus txeeb thiab laiv nawb.

Zhen,
this post, "CIA, FBI Warn Panel of Top Threats to U.S."  CIA-Director
Portor Goss, luag cov neeg ntse, luag hais lus ces luag yeej hais lus
los npog neeg lub hlwb xwb kom neeg cias luag ua haujlwm. peb cov hmoob
es nyuam qhuav ruas qhov muag pom kev ntawm kos taws xwb, es peb pheej
mus hais politic thiab hais ub hais no ntau li ntau li.
if i can trust you to keep a secret secret................that is the
managing of CIA and KGB. what to say, how to say, and know when to say.
say on what people only want to hear, information that need to be
withheld, speak with wisdom and controlable your people and citizen.
li no xwb tau lawm, hais ntau los ntau dhau hwv lawm.....
B2BH

Yawm Paaj,
Hais li koj hais ntawm koj rau peb cov Hmoob hav zoov mas yog koj saib
tsis taus lawv lawm pob ( I interpret your words as though you are
insulting them)?  Yog koj rau lawv nkawm khau koj mam hais lus no tej
zaum koj tsuas hais ib yam lawv hais thiab xwb.  Peb cov Hmoob li koj
thiab kuv uas twb tuaj nyob rau lub teb chaws USA no tau tshaj 20 xyoo
no lawm los peb twb tsis to taub peb Hmoob qees es ua li cas koj thiaj
yuav kom lawv cov Hmoob hav zoov to taub U.S. tus policy toward Laos no
mas?  Lawv yeej tsis ntseeg hais tias ib lub teb chaws muaj power npaum
U.S. es yuav lam ua siab swb Nyab Laj Nplog Liab niag quav tshau lug li
ntawd kiag no ov.  Lawv yeej tsis paub txog hais tias chiv keeb huam
yuaj lub hauv paus yog vim li cas es U.S. thiaj tuaj ua rog rog txog
Southeast Asia li nav.  Peb Hmoob kiag nyob USA no los muaj tus puav
twb tseem tsis paub hais tias ua cas twb yog peb khiav Nyaj Laj ntag,
ua cas Nyab Laj tseem tuaj USA coob tshaj peb lawm thiab tseem muaj
kiab muaj khw vam meej tshaj Hmoob lawm pes tsawg npaug nyob USA thiab.
Koj sim xav saib tau 20 xyoos no Hmoob hav zoov tsis tau pom TV ib
zaug li es koj yuav kom ib tug neeg dig muag thiab lag ntseg li lawv to
taub lub nriaj teb li cas mas?
Muas Pos

yawm paaj,
yuav tau ua twb zoo hais os, ntoo qhuav qhua lawm los tseem muaj muaj
cov ceg lwj ntau tus os. cov hmoob tim havzoov ntawv, lawv twb tsi
comprehence li peb ne, es ua li cas lawv thiaj li paub txog mas. tsi
tag li xwb, cov laus ua tseem ua kamoos, twb tuaj nyob rau teb chaws
america no kiag lawm tau li 30 xyoo no los twb tsi paub li koj hais
thiab nev.  lawv tseem hais ib tug lws li cov hmoob tim havzoov hais
thiab xwb. tsi li ces, lawv niam yuav them nyiaj li lawm naj.  tamsim
no kiag, tseem muaj cov neeg laus, ua yog cov coj noj coj ua, tuav
plaub tuav ntug, thiab coj xais coj lus es tseem hais ib yam li cov
hmoob tim havzoov hais aws.  koj tsi tag mus txog rau tim havzoov mus
hnov lawv hais nav, koj cias li ncig kiag mus tom cov hmoob laus tej
vaj tej tsev es noog kiag xwb, los lawv yeej hais ib yam nkaus li ntawv
thiab.
yuav tsum xav hais tias cov laus no, lawv lub niam tswvyim lajlim
plabplaws twb tsi cuag peb lawm es yuav tsum tau hais lus kom npog lawv
li kuv hais rau zhen xwb.....know what to say, and how to say, or when
to say it.
Yawm mas....
Born2beHMong

Nyob zoo Pos,
Koj yuav txhais li cas los tsis dua ntawm koj xwb los mas. Kuv tsuas
hais thiab react raws li Zhen kab lus kawg ntawm nws thawj daim post
saum no xwb. Cov duab thiab video uas kuv pom ntawd tsuas qhia rau kuv
tias lawv coos txuj thiab tsi muaj kev tawm lawm. Lawv tsuas quaj thov
kwv cawm seej rau lawv txoj sia xwb es peb ib txhia tseem niaj hnub
tswj koj lawv nyob tiv thaiv tus yeeb ncuab uas muaj zog loj zog nchav
ib xyoos dhau ib xyoos los txog lub zwj ceeb no. Luag twb muab puav tua
tuag yuav tu noob uas lub ntiaj teb yeej tsi muaj cuab kav cheem tau ib
qho hlo hlo li los tseem muaj peev xwm tab meeg xa xov li Dr. Pobzeb
mus rau lawv tias yuav muaj phiam, muaj xov zoo los cawm lawv sai sai.
Tej no puas yog hlub lawv tiag tiag? Los yog kev muab lawv siv ua sua
(bait) rau yus txoj kev tsam tim no xwb? I just don't get it.
Cov Hmoob tid tsis tsim nyog peb ib txhia muab siv li ntawd lawm nav.
Lawv txom nyem dhau hwv lawm. Yog yuav pab lawv tiag tiag ces tsuas
kawg sib sau ua ib suab nrhiav kev tau lawv tawm xwb mas kuv thiaj pom
tias yog hlub lawv. Leej twg play lwm yam game ces kuv yeej tsi pom
tias yog hlub lawv li os. tej zaum ntshai kuv ho dig muag hwv lawm
lauv...
MS

Ua tsaug rau koj cov lus ntuas. Yeej yog le koj hais mas. Vim yus pom
tias cov Hmoob hav zoov ntawd muab txom nyem dhau nrim hwv lawm es
tseem muaj ib txhia niaj hnub txhaub kom law tiv. Ua rau meem txom neeg
dhau lawm.
MS