Naag mo kuv moog tshwm ib chim tom Paltalk. Pum puab muaj ib forum
(chaav) thaam txug kev pleeg kevyi (qhov tuab neeg) nyob huv social
and romance lub tuamchaav. Puab mas loj sij thaam haib kawg kag. Kuv
muab noogx mas cov neeg qoog (matured) qee leej kuj los thaam yaam tsi
xaav txug moral and ethical principles hlox le. Kuv pum tas cov
participants feem coob yog cov hluasx. Yog le mas tej yaam kev caav
pem tsi muaj nrim zoo le nuav yuav muaj kev pem sij rov rua yug haiv
neeg ntau tshaaj. Yog suav dlawg ua neej coj cai tsi muaj quas le nuav
es yuav ua caag peb Moob txhaj yuav muaj taug kev vaammeej? Ntshai
yuav qeeb xwbx nawb, kuv xaav naj.
MS

Kav liam cov niag hmoob hauv Paltalk thiab os. Cia lawv tuaj hais lawv
es lawv thiaj tsis muaj ntshav siab thiab tsis puas hlwb. Vim nyob rau
lub sij hawm tam sim no kev ua neej, kev khwv noj khwv haus, Kev lom
zem, Kev liam thiab kev puas siab puas ntsws muaj ntau yam ua rau lawv
noj tsis qab pw tsis tsaug zog es lawv thiaj yuav tsum tau tuaj sib
ntsib tuaj hais tshua yam kom zoo lawv lub siab ces lawv rov mus twb
tsis nco qab txoj kev txhawj xeeb lawm. Vim yam lawv sib tham ntawd
yeej ua tau rau coob leej coob tus txaus siab heev li, yog thaum lawv
hnov kiag ib tug twg mus tham tau raug kiag lawv siab ces ua rau lawv
ib ce nyob tsis tus thiab zaum tsis tsheej li lawm.
TsisTuagMamHlub

moobsib-- nyob qhov twg nas.  qhia qhov chaw rau kuv, kuv sim mus
xyuav saib.  peb cov laus no ces tseem tau rho nyiaj mus muas tshuaj
tawv nruj ho.  yog paub tias muaj teb qhov zoo li koj ces peb cov laus
no kuj tsis tau xiam nyiaj ntxiv li lawm awb.

yawm sib aws,
koj txhob poob siab imas mog os--cov no yog 1% ntawm hmoob xwb mas
mog,  yog koj twb mus muab cov neeg tham lus li no coj los piamthiaj
rau haivneeg hmoob lawm mas tsi yog og.
peb ua neeg nyob, peb live inside the Bell Curve, nws yeej muaj nws
cov ua zoo zoo yog li +2.5%, cov phem yog li ntawm -2.5%, how 95% ces
yog cov nyob li koj ua tij thiab kuv no xwb......tsi tag li ntawd, nws
tseem muaj nws cov outline, ua nyob dhau puas tom ntej los yog puas
tom qab, li no peb thiaj li muaj kev hnov xov phem xov zoo rau yus
haivneg tag li aws.  yeej tsi muaj leej twg es yog ib haivneeg es yuav
muaj 100% zoo los yog phem li og.
tej chaw ntawd tsi yog chaw rau koj mus xyov nad, koj mus ua dabtsi
tej lub niag nroo loj li ntawd mas...LOL!
B2BH

Kwv,
Koj moog www.paltalk.com ces koj maam le download nwg cov program rua
huv koj lub computer. Thaus kws nwg download taag lawd ces ib lub
nyuas window miv tsawv, sawv ntsug yuav tshwm tuaj rua koj. Nyob huv
koj moog click kaab nyuas ntawv kws has tas "Browse all chatrooms" kws
nyob huv qaab ces lub main topic window qheb tuaj. Koj maam le click
on qhov topic "Friend, Lov and Romance" ces lub window tshab tawm
tuaj. Nyob huv ces koj click on qhov topic "Just Friends". Thaus lub
window nuav qheb ces koj maam saib cov topic kws sau ua ntawv Moob/
Hmoob. Koj maam click on ib lub zujzug ces koj pum Moob/Hmoob thaam
pem, has lug txaj/kwvtxhiaj, hu nkauj hab has kev khaub pleeg nkauj
nraug ntaa quas yeeg, ua khuas sab quas zim npaum nkaus thaus peb
tseem hluasx es noj peb caug nyob Lostsuas teb ntaag mas.
Nyob huv mas muaj Moob thoob qaab ntuj tuaj moog sis thaam. Kuv nyav
moog ib chim xwb kuv twb ntsib ib tug hluas nkauj nyob Phonesavan (pum
nwg dlaim dluab huv si), ntsib ib yawm Moob nyob Australia, hab ntsib
ib yawm Moob nyob FaabKis teb, hab ntsib ib yawm Moob nyob Cacaus,
Nyablaaj teb huv si.
Kuv xaam pum tas yog ib yaam twj sis txuas lug yooj yim heev yog tas
peb moog coob es peb qheb ib chaav has txug Social, Culture Issues
naj.
Good luck,
MS

B2BH,
Ua tsaug rua koj cov lug qhuab ntuag. Yeej yog le koj has mas....
Have a nice day,
MS

Tsituagmaamhlub,
Ua tsaug ntau rua koj cov lug qhuab ntuag. Yeej yog le koj has lawm.
Ua le koj puas yog ib tug member frequent tom Paltalk hab os?
MS

Moob sib haws caag yuav muaj sijhawm moog txug tej kos hab nas, xob
vwm nawb! kuv tseem muaj ib tug kwvtij mas vwm taag sab nrho rua tej
nam kos les lawm hos.

Awd,
Moobsib, lwm zag yog koj rov moog dlua nua yuav tsum qheb ib saab
qhovmuag xwb txhaj tsi pum dleb-b hab dlaav-v nawb.  hiiiiihiiiii
Yuav tsum muaj yaam phem yug txhaj paub hastas yaam zoo muaj nujnqes.
Yuav tsum muaj sim dlub peb txhaj paub hastas xim dlawb kaaj npaum le
caag.
Noogdlej

Kwv,
Koj moogwww.paltalk.comces koj maam le download nwg cov program rua
huv koj lub computer. Thaus kws nwg download taag lawd ces ib lub
nyuas window miv tsawv, sawv ntsug yuav tshwm tuaj rua koj. Nyob huv
koj moog click kaab nyuas ntawv kws has tas "Browse all chatrooms" kws
nyob huv qaab ces lub main topic window qheb tuaj. Koj maam le click
on qhov topic "Friend, Lov and Romance" ces lub window tshab tawm
tuaj. Nyob huv ces koj click on qhov topic "Just Friends". Thaus lub
window nuav qheb ces koj maam saib cov topic kws sau ua ntawv Moob/
Hmoob. Koj maam click on ib lub zujzug ces koj pum Moob/Hmoob thaam
pem, has lug txaj/kwvtxhiaj, hu nkauj hab has kev khaub pleeg nkauj
nraug ntaa quas yeeg, ua khuas sab quas zim npaum nkaus thaus peb
tseem hluasx es noj peb caug nyob Lostsuas teb ntaag mas.
Nyob huv mas muaj Moob thoob qaab ntuj tuaj moog sis thaam. Kuv nyav
moog ib chim xwb kuv twb ntsib ib tug hluas nkauj nyob Phonesavan (pum
nwg dlaim dluab huv si), ntsib ib yawm Moob nyob Australia, hab ntsib
ib yawm Moob nyob FaabKis teb, hab ntsib ib yawm Moob nyob Cacaus,
Nyablaaj teb huv si.
Kuv xaam pum tas yog ib yaam twj sis txuas lug yooj yim heev yog tas
peb moog coob es peb qheb ib chaav has txug Social, Culture Issues
naj.
Good luck,
MS
MS, zoo kawg li. Cia kuv muaj sij hawm tso kuv mam li mus xyuas li koj
hais saib ntaus puas tau tus puav phooj ywg. Koj nrog tus me ntxhais
nkauj Hmoob Phonsavan ntawd sib tham li cas. Koj puas hais rau nws
tias txiv leej tub nyuam qhuav muaj 20 xyoo no xwb naj....

Nyob zoo Ya,
Kuv moog sim noog tau 2-3 nub ces kuv tub nyoo lawm mas. Nwg tsis muaj
tej yaam rua peb cov laug moog thaam tawm sis yog leej twg nyam kev
dlaaj-dlee ces moog los tau. Puab yeej has txug kev dlaaj-dleev ntau
xwb os.
MS

Tijlaug MS,
Tamsino haiv Hmoob tabtom nyob ntawm qhov filter ua lim neeg.  Nws
muaj ob sab xwb.  Ib sab yog Ntxwg Nyoog sab hos ib sab yog Vajtswv
sab.  Vajtswv sab li nws muaj free agency for free choice ces Ntxwg
Nyoog thiaj nyiam ntxias neeg heev vim nws tsis muaj lub body thiab
nws tsis txawj noj tsis txawj haus tsis pw tsaug zoo li ces nws siv
tag nrho nws lub sijhawm 24/7 los seduce tibneeg kom yuav tsum mus nws
sab xwb.  Leejtwg yog tus dhau Ntxwg Nyoog sab lawm ces kom tsuas muaj
phem zujzus mus kom txog thaum nws tuag kiag es Yawm Txwg thiaj tau
nws tus plig mus ua qhev ces tus no thiaj dim tsis tau los rau Vajtswv
sab lawm.  Tej xwm zoo li koj tham no niaj hnub no koj yeej pom ib
txhia ntawm haiv neeg yeej qaug zoo li no.  Peb nyob rau lub zimtxwv
filter lawm leejtwg coj tsis tus ces tus ntawm yuav tau mus rau Txwg
Nyoog sab tus coj tus tiag-g mas thiaj tau nyob rau sab zoo.  Nws yeej
yog li koj hais lawm leejtwg sij cov yam ntxwv li no ces yuav pom kev
vammeej qeeb kawg nkaus li.  Ntshe twb yog li ntawd es Hmoob thiaj
ntshaw teb chaws tau ob peb txhiab xyoo li thiaj tsis tau li niaj hnub
no ib co tseem niaj hnub ua npau sua.  Tej kev phem no kom kav tsij
tseg xwb yog twg-g tseem mus txuamyuaj ntau ces tus ntawd yuav tau mus
nyob dua ib sab ntuj.
Nom

Nyob zoo Nom,
Ua tsaug rua koj cov lug qhuab ntuag. Yog yuav thaam raws Vaajtswv
txuj lug ces yog le koj has lawm mas. Tawm sis lub caij nuav peb Moob
tseem taab tom sim kev twjlij (freedom) saib zoo le caag. Cas ib txha
sim hab mas peb txhaj le yuav paub qhov tseeb, peb txhaj le ntsuag tau
tas kev twjlij tug nrim/cam nyob qhov twg.
Again, Thanks...
MS