Cov phoojywg,
Txawm peb yuav nyov phav kasmoos twg los xij peb yuav tau tig los xyuas
saib lub ntiaj teb maj mam tig rov sab twg lawm. Nyob li ntawd LPDR los
tib yam peb yuav tau los xyuas yog nws maj mam tig rov rau sab uas peb
neeg yov yuav tau ces peb yuav tau tig nrog ua ke. Tab sis thov kom peb
nco ntsoov hais tias yus txhob muab yus haiv neeg coj mus fij rau ib
pab neeg twg uas txog thaum kawg luag muab hlua chaws ntswg tag tsis
muaj neeg nrog paub xwb. Thiab thov txhob niaj hnub cem yus cov neeg
hais tias phem, terrorists tsis muaj terrorists xwb.

KUV   KUJ TSIS  PAUB  TIA     ua   teb  chaws  los yog  ua
yuav pej  nyob vam meej    yuav  tsis  nrog   TUS  YEEB NCUAB   sib
sab  laj   li  peb  pom  PAJ KAUB HAWJ   thiab  NEOHOM    VAJ POV    ua
los tau  30  xyoo  dhau  los lawm    .  YOG  TSIS   muaj  nkag  kom
txog  chaw  sab  laj  tham  haum  ,  ua  li  ne   yus  lub  zog  ua
phom nrov  nyob qhov twg , muaj   NAI PHOO , NAI  PHA   coob kawg  tsis
muaj tub  rog .
Kuv xav  mas  lub tswv yim  NEOHOM   ua tau  30  xyoo  no   yuav
tau  muab tso  tseg    nrhiav dua txoj kev tshiab .  Kuv pom  muaj
ntau  ntau txoj kev  ua   tsuas  yog  sawv daws phej  xav tia  tsuas
muaj   Neohom   Vaj pov  thiaj  yog  txoj ncaj .
VIM  LI CAS   NYIAS  THIAJ  YUAV TAU  UA  NYIAS ,   kuv  pom  nej
pom tag  tib  si   tia  niaj  nhub no  txoj kev  puam tsuaj   ntawm peb
hmoob/moob  loj  los  yau .  Yog  yuav   hais  haum  hmoob/moob  siab
mam  ua  ,  hmoob /moob los  kuj tsis pab  nyiaj txiag thiab  laiv
ha ha   txaus  xav  tag xav dua   seb  hmoob/moob lub siab puas ntshaw
tiag tiag  .    VAJ  POV  ua ,  hmoob/moob  mas  nyiam kawg  ,  vim li
cas  tsis  pom  vam meej li ? .  Kuv xav mas  hmoob/moob nyiam  vam
meej li   Vaj Pov  ua no xwb  .  Nyiam   txhawb  kom  lawv  tsev  neeg
muaj  vaj  tsev  ntau , muaj  chaw  muag  tsheb  ntau  .   LEEJ twg
nrog  nplog  liab  sib tham  qab hau  tsis  paub  los  cia  li  tawm
tsam .
Muaj  ob  txog  kev  ua ;   War  thiab  Negociation   xwb  ..  es
sub  nej  tseem pom tau  tia  hmoob/mooob  zob  tau  XIB XUB  , txua
tau nheev  ntau ntau  yuav  tua  yeej  nplog no  lod  ?   Thaum muaj
nyiaj   muas  xub  muas  nheev   tsis ua  ,  thaum muaj  nyiaj  yuav
ntiav  nplog  sib tua   tsis  ua  .  Nim  no  lig  lawm  nyiaj  txiag
muab phob tag  , twv txiaj  yuam pov , sau  tsis tau  nyiaj  li  yav
tag  los   mam  li  hawv  yuav  ua  teb chaws  txwv tsis  pub leej twg
mus  nplog teb   li  tej  no  puas yog  ma  ????????????
Sawv daws  yuav tsum  xa  nyiaj  mus  pab  txhawb  lub tswv yim
tshiab , lub twg  los  zoo tag ...........
TUBNTSUAGRUAM

Nyob zoo Kuamem iab.
Raws li kuv xav mas thaum ub cov nplog liab nyuam qhuav yeej peb mas
lawv cem peb thiab Mes Kas heev.  Ib puas tsav yam mas yog "pab tis
kas" tas li, tsuas yog lawv tog mas thiaj zoo xwb.
Ces lav xias hloov, suav hloov vim tias lawv pom tias yog ua raws li
kev cai koos sam xwb ces lawv lub teb chaws tsis vam meej thiab yuav
raws tsis cuag Mes Kas.  Thaum nyab laj thiab nplog pom li ntawd lawm
ces lawv kuj pib hloov thiab lawv thiaj nkag rau "Asean".  Nplog kuj
kawm tau tias thaib teb vam meej los yog vim muaj cov "tourists" no nto
lab lab tus mus ua si thaib teb.  Ces nplog thiaj li pib tso cai rau
neeg txawv teb chaws mus xyuas nplog.  Nplog xav txeeb kom tau cov
"tourists" no mus xyuas kom coob ais nplog thiaj li tsa kom muaj ib lub
"Tourist Department" uas yog ib tug qub thuj nplog los khiav txog txoj
hauj lwm no.
Vim tias nplog xav kom muaj "tourists" mus xyuas nplog coob, ces nplog
kuj xav kom Hmoob mus thiab vim tias Hmoob yog cov tuaj nyob txawv teb
chaws coob tshaj.  Ces yog tau Hmoob mus coob + lwm hom neeg thiab ces
nplog yuav tau nyiaj ntau nkag nplog lub teb chaws.  Li no ais nplog
thiaj li txais Dr Pao zoo thiab nplog thiaj qhuas nws dua peb Hmoob vim
nplog xav kom Hmoob mus siv nyiaj rau nplog teb.  Raws li kuv hnov,
tsaib no muaj nees nkaum tsib txhiab tus HNoob Mes Kas mus nplog teb,
mus siv tas tsib puas tsib caug lab daus las Mes Kas rau tid.  Ces peb
Hmoob tseem mus coob tshaj thiab ces nplog has yam tau nyiaj nkag rau
nplog lub teb chaws.
Tej zaum nej yuav xav tias cov nyiaj hais los saum no yog Hmoob coj mus
siv rau Hmoob tej kwv tij xwb ais yuav tsis "affect" nplog tus
"economy", tab sis yog nej kawm txog "economic" ces nej yeej paub lawm
tias cov nyiaj no mas mus pab tau nplog ntau yam lawm.  Li no ais nplog
thiaj zoo zoo siab rau Dr Pao.
Yog muab xav los Dr Pao twb pib pab nplog (indirectly) lawm ib yam li
nws muab cov duab coj los rau sawv daws xyuas ces twb yog ua kom sawv
daws nco thiab xav mus xyuas nplog teb lawm.
Kuv lam teb koj cov lus li no xwb.  Kuv tsuas teb li ib tug neeg laus
muaj 76 xyoo xwb. Kuv tsis paub dab tsi li ais yog teb tsis haum li koj
xav lo txhob cav li cas.
Txos