Nkauj Lhi , me nkauj hmoob tu zoo lus , tsis txhob kub kub mas  tsis
yog hais tia you mus txog saum lub lhi lawm  e yuav ntsia lub me ntiaj
teb tsis tseem ceeb , tus ntoo loj ntoo me tseem nyob hauv lub ntiaj
teb no lo kuj yog ntoo tag tib si , txoj kev sib tham hauv SCH no los
kuj yam nkaus li npluas mov uas muaj gab muaj tsuag , you nkag hauv
tsev lawm ce  yog tsis gab no los kuj txhob noj xwb  yog gab no lo kuj
mam li noj  nyob ntawm you txiav txim siab tus kheej , yog yam li sawv
daws hauv no mas kuv pom tau hais tia gab tsuag los lawv yeej noj tag
tib si  tsis caiv , kuv kuj ntseeg tau hais tia peb sawv daws tuaj
nyob tau rau lub teb chaws no lawm  sawv daws tsis hais poj niam lo
yog txiv neej yeej muaj equal rights tag huv tib si   yuav tsi zoo li
thaum ub nyob peb lub teb chaw nplog . Leej twg kawm tawm ntawv siab
mas yuav tau hwm tiag tiag li  leej twg cov kawm ntawv ge lo yog tsis
tau kawm ntawv mas  yog nkag mus ntsib los yog mus pom no mas yuav tau
tsa te nuv los yog nyo hau ge ge mus xwb  ,  yog koj ib txwm tsi tau
pom hmoob txoj kev tso dag tso luag e thiaj li muaj zaj  yuav ua tau
rau koj sab heev , sawv daws yuav nyiam sib cav sib ceg ntxhov nyo
hauv no los xij  ghov no nws yog cia lawv hais tawm kom tag raws li
nws xav tau ce nws lub lhwb kaj  kuj zoo rau nws lub mental ( VWM )
disapear xwb  hauv no nws tsuas sib pab tau li no xwb,  yog yuav kom
solve tau ib ghov problem tiag tiag mas yuav tsum yog nkag mus sib
tham nyob rau hauv ib lub tsev tseem ceeb tawm lub ntsej lub muag .
It depend what you think , goob , bad , usefull et... then you choose
your own destination no one else. Kuv tsis yog insulting koj  kuv kuj
tsis yog tia yuav hwm koj heev vim koj yog peb ib tug nkauj hmoob tau
PHD lawm   kuv tsuas hais tam kuv txoj kev vwm e nkag nrog sawv daws
sib tham kom kev kho siab ploj mus xwb , kuv ntseeg hais tia muaj ib
txhia hauv no tham mob siab tiag li kuv tsis paub hais tia nws puas
yuav tau txais dab tsis , yog muab xav ntau  peb nrog Dab ntxwg nyoos
sib tham hauv no xwb koj yeej tsis paub tus koj nrog tham ntawd zoo li
cas  e yuav tham txog thaum twg sawv daws mam tuaj sib ntsib   kuj xav
luag kawg ,  tej zaum kuv loj tshaj tug niag big foot ua rau nej
ntshai , tej zaum kuv twb ho tham tom toj ntxas tuaj xwb los sawv daws
cav niam mob siab kawg li    OK ,  lam tso dag tso luag xwb os e sib
ntsib dua mog .
Au revoir
HMOOBDUB

Nkauj Lhi , nkauj hmoob tus zoo lus , koj twb tsis paub   kuv niam kuv
txiv ce ua lub neej nyob hav zoov hav tsuag xwb los mas ,  tsiaj txhu
twb tsis muaj tua noj kiag li ,  txhua niaj txhua xyoo ce zoo ib yam
nkaus  gaib npua lo tuag tuag aws li nawb  tu tsis tau lho li . Niaj
nhub no ce kuv niam kuv txiv tsuas lam tua me nas me noog , me liab me
cuam  pub rau kuv noj xwb txog twg los thiaj phej tsw tsw tsiaj hav
zoov ntag pob . Koj niam koj txiv lhub lhub koj kawg li e thiaj cia
koj ib leeg ntxhai nkauj hmoob mus kawm txawj kawm ntse puag Mab dawb
Fab kis teb tiav geb siab PHD . Kuv niam kuv txiv twb tsis lhub kuv ,
cia kuv niaj nhub mus ua teb ntov ntoo xwb lo mas koj puas paub ,
ruam ruam li kuv ce nhub i kuv twb mus pom ib daim PHD lawv muab pov
tseg rau nram ntug kev  xav zoj hais tia yuav khaws coj los ntag no
tab si,txawm tsis muaj ib leeg tug twg  txhob lub siab   li no thiaj
ua ib siab tsi khaws nws los siv  xav zoj tia xyov khaw coj los siv
los ntshe yuav pab tsis tau peb haiv niag hmoob li  ce ua ib siab mus
luaj teb ntov ntoo pab you tus kheej xwb e thiaj kho siab tag npaum no
mog.
Nkauj lhi , lub niag zos  SCH USA no ce koj tsis paub xwb men &
woman yeej equaly tiag tiag li  yuav tham dab tsis los yeej tsis txiav
tsis txwv  yuav tham dab tsis los yeej tau tag  yog you tuaj nkag rau
hauv lawm ce tsis nyiam los yuav tau lam nyiam , tsis luag no los yuav
tau luag ntag hov  you hais kom tag you zaj tuaj   luag hais kom tag
luag zaj tuaj , lub niag zos no mas tam li kuv pom nws yog ib lub niag
zos kho lhwb xwb , tej tug nws tuaj kho zoo lawm ce ploj mus lawm ,
lwm nhub rov gab mob dua ce pom tshwm dua ntxiv .
Cov uas zoo li niag ZAB ANTI  VANG ntawd mas kho tsis zoo li
laud , koj sim saib seb mas  nws twb nyob kho nws lub lhwb tau tshaj
15 xyoo los lawm , nws lub pob tw mas tawv tuab ua kiav txhab liab
ploog yam nkaus li tus txiv thai liab uas nyob nram lub niag ZOO
jungle lawm laiv   tsis ntev nws yuav mus zaum puag tim tej niag ce
kaum vaj  tev nws cov niag kiav txhab pov tseg , kuv mam nyas nyas mus
xuas ib yav niag tog pas tib tshum nws lub niag pob tw kom nws guaj ib
suab khiav lag lua tev kiag 3 txheej tawv ntag .
Tso dag tso luag xwb e tsis txhob chim chim os Nkauj Lhi
HMOOBDUB

Kuv tus me main Dr. Kao-Ly. Si vous êtes seul, laissez-moi je votre
ami. Je sais que vous êtes encore célibataire et disponible.  Es tsis
txhob tuaj hau SCH/SCL es nrog tej cov neeg tsis paub tab hnov sib
cav.
Me, txawj Ua know you very well. We can make a good lovely, wonderful
and very popular "HMONG COUPLE".
Txawj Ua.

NkaujHli,
Yog koj tuaj hauv no koj twb hais tias Hmoob sib sib tog lawm no mas
yog koj tau ua hauj lwm rau Hmoob thiab pom qhov reality ntawm Hmoob
lub siab txiav ntshav mas koj haj yam yuav ntshai. Luag tsuas ntshai
tus neeg dub txig tsis hais lus es xuas qhov dub xwb, hos cov pheej
hais hais lus li ib cov hauv no mas yog lawv hais li qhov lawv pom
thiab kom mus rau qhov zoo xwb. Cov tsis kam hais lus mas nws muab kev
chim siab khaws tseg ces thaum muaj zoo opportunity ces mam xyuas yeeb
nkab nyob deb deb lauj zog los nrog tham xwb. Tej xwm txheej siab noj
nyoos li ntawd mas haj yam tsw thiab qias neeg. Yog tias tuaj hauv no
es koj twb thev tsis taus lawm ces kuv xav tias txhob mus hais qhov
yuav los ua hauj lwm rau Hmoob thiab txhob vam tias yuav pab tau Hmoob
kiag li. Kav tsij rau rau siab ua koj txoj hauj lwm kom tau nyiaj ntau
ntau es yus nyob yam ywj pheej kaj siab lug xwb thiaj yuav tsis nyuaj
siab.
Kuv pom tias yawm Anti mas thiaj li nyiam hais lus dev xwb, tab sis
nco ntsoov tias tej tus neeg vwm li ntawd ces nws tsis yog hais lus
dev rau koj xwb. Nws yeej hais rau txhua txhua tus li even nws niam
nws txiv los nws yeej siv cov lus ntawd vim tias nws yeej yug loj hlob
nyob rau qhov environment zoo li ntawd ces tsuas paub hais hom lus
ntawd xwb. Yog koj tsis tau tuaj hauv no ntau es koj cia li hnov nws
cov lus hais li hais rau koj xwb mas koj yeej tag kev cia siab rau
Hmoob lawm tab sis nco ntsoov tias tsawg tsawg tus neeg thiaj li muaj
siab ntsws tsiaj xwb.

Nkauj Lhi , me ntxhai nkauj hmoob ntxim lhub koj ploj dua ghov twg
lawm os  tsis yog nkag mus nyob pem ntug zos  xauj tuaj lawm xwb los
tsis txhob tu tu siab  mog .
Au revoir  mon pauvre amour

Nkauj Hli,
This is my advise:
Tsis txhob quav ntsej tej neeg uas tsis paub qab hau li ntawd. Txhob
nkim koj lub sij hawm los nrog nws txuas lus ces nws mam li ntsiag twj
ywm yam tej.....
HL