Ntuj nis ntuj os thaub phwvyawm es,
Ua cas yuav cem cov pojniam nyob roojteb no heev ces muaj ua heev os.
Koj tsi tau pom cov movie Hmoob ua lawv mus thaij thaij tim nplog
los.  Kuv ntsia cov movie ntawd mas kuv haj tseem ntshai cov niag
pojniam tid tshaj.  Peb cov pojniam sab ntuj tim no tsi lam kav ua tej
movie ua yuav muab yus tej txiv tig pob ntseg thiab ntau cuag ntau dev
li cov niag pojniam Hmoob uas ua ua movie ntawd.
Thiab tsi tas li, kuv muaj ib niag niam laus kwvtij nyob tid es, muaj
ib hnub nws niag txiv cav yuav favsiab mus yuav niam yau no es niag
niam loj tsis kam.  Nws saib ua cas los nyuaj nws txawm mus coj tag
nrog nws cov kwvtij tuaj nyob pliaj liab vog puv tsev nkau.  Lawv lub
homphiaj yog tuaj pab hais peb niag niam laus ntawd koj nws tso cai
rau nws tus txiv mus yuav niam yau.  Niag niam laus ntawd tsi hais ab
tsi kiag, nws cia lawm hais lus phem lus zoo huv si thiab ntuas ntuas
nws tas ces nws txawm sawv tseeg ntawm nws lub rooj tiab cem hlo nws
daim tiab npluaj pim txhias tig kiv lees kom txhua tus kwvtij pom tag
nrog thiab nug tias, "nej cov no puas pom tia kuv muaj pim no, yog
yuav los ua qhev xwb es txhob tsoob pim li no ces tau tiam si yog yuav
los tsoob pim thiab tsi tau nawb, vim nej tub pom tseeb tseeb lawm tia
kuv yeej muaj pim tiag ne."  Ntuj nis ntuj es, tas nrog pab niag kwv
tij ntawd mas qhov muag liab tas nrog thiab thov hlawv  hlo tias, "tau
lawm lauj, tej no ces neb mam tham neb tso es peb mus tsev lawm nawb."
Heev mas heev li no mas thiaj suav tau tias heev no pob yom.  Tsis tas
mus hlais lawm rab li os.  Cem kiag yus li rau sawvdaws saib xwb ces
lawv yeej muaj siab tag nrog thiab tos tsis tau yus niag thaub tsawg
tsuag mus es lawv yuav tuaj pe ntag hos. hiiiihiiii
Zaubntsuab

Cov quaspuj kws muaj peev xwm le ko ses yeej tsawg kawg hab ov...
MS

Zaubntsuab...aw,
Hu ua poj niam ces yeej muaj ntau hom puag thaum ntuj tsim teb raug
los lawm...os.
Thaum nyob tim Nplog los yeej ib txwm muaj lawm....tiam sis thaum nyob
tim ub ces hais ncaj los mas.....yog poj niam heev ces txiv neej pheej
xuas ncaws taw hais xwb....txoj cais los nom tswv pheej tsis
pab.....ces lawv thiaj ua tsis tau heev-v xwb od......tej neej tsa los
yeej tsis tuaj cov poj niam tog......tuaj txog teb chaw no lawv cov
neej tsa ces yog ....tas luaj..... lawm xwb cov txiv neej thiaj hais
tsis tau ib los nchav li ned.......ntuj kuj yog pab nej cov poj niam
kawg los mas.....thiaj muab lub teb chaws nchuav nej thiaj tuaj tau
rau lub teb chaws zoo-oo no nawb......thiaj dim kiag txoj kev mag ncaw
taw lawm.
Koj tus niam laus kwv tij koj hais ces tsis yog tam sim no los
sad........kuv paub zoo los mas......twb yog puag thaum teb chaw tsis
tau tawg....nej tus txiv laus txawm xav-v yuav niam yau.....raws li
nws tham nawb......hais npaum twg los nws poj niam yeej tsis
pub.......ua ua ces nws thiaj xav tias poj niam ces yog yus tsis yuam
kiag yuav ces yeej yuav tsis tau.Cov niag kwv tij los pheej txhob tias
yuav kiag xwb ces nws quaj cia xwb los mas.......yawg thiaj cia li
thov me koob,tub phij laj thiab niam ua luag...tuaj ua rooj mov tsa
lawv mus hais tshoob no los mas.......yawg poj niam tsis hais dab tsis
li ua hauj lwm fab fo......rau rooj mov tsa sawv kev.....yeej haus
txheej cawv tag thaum sawv kev kiag ces yawg poj niam qa kiag ib lub
rooj mus zaum kiag nram qhov rooj tag.......nws kuj tsis tau hle
tiab...tiam sis nws yeej hais kiag rau cov kwv tij tias nej yuav coj
nej tij laug mus yuav niam yau xav thov nej los xyuas saib kuv puas
muaj P*M yog kuv yeej tsis muaj P*M no ces nej mam coj  nej tij laug
mus yuav niam yau nawb.
Yog kuv yeej muaj ib yam li tej poj niam ces nej tsum kiag
nawb......cov mas kuv tsis xav kom los xyuas tsam ho tsis ntseeg xav
kom wb cov kwv txheeb-b los xyuas es thiaj meej pem,txhob muaj qhov
tib tias tsis muaj.
Ces nkawv tus kwv quaj thov kiag xwb las as......niam tij yog koj hais
npaum ko lawm ces peb cov kwv yuav tsis pub peb tij laug yuav niam yau
lawm nawb....tsij hnub ntawd los txog rau hnub no yawg thaub yeej tsis
yuav niam yau lawm.
Zoo li nkawv twb tuaj nyob CA thiajb tsis
sub.........ha...ha...ha...koj mas txheeb kuv lawm tiag lauj kuv cov
tij laug ces twb yog yuav kiag nkawv cov niam hluas los
mas........tsis yog tus kuv hais hnub i tab sis......yog lwm tus lawm
od........wb txhob sib-b cav ntau lawm nawb.......tsam suav hnov suav
hlais nplaig od.

zaubntsuab hab phwvnyawm meb thaam pem muaj ceem hwv lawm laiv.  Sov
yog leej ntxhais kev txomnyem los yog leej tub kev fuam yees quas puj
lau.
Yuav kuas yeej los yog txav kev tu nrho es leej twg los txhob muaj cai
ces has kag qhov tseeb xwb.  Qhov tseeb ntawd ces leej twg los yeej
paub taag lawm ces suav dlawg kawg tsiv ntsag quas tu lawm ces tsi
muaj leej twg yuav haub ntxag tug dlaab tsi lawm.

"Teb tsis zoo tsua yog ib cim, tau pojniam tsis zoo ces tas koj ib
sim"
"Xav noj nceb yuav taug cav, yuav poj yuav sev yuav tsum taug neej
taug tsav"
Ntawm koj yog ib tug ntxhais los yog koj tsi share koj qhov story ces
peb yeej tsi muaj leej twg paub hab paab tau koj, yog koj tsi noog has
ces yeej tsis muaj leej twg yuav cawm tau koj. Tub nov luas thaam
zumzawg has tas tsw txhob mus yuav nam yawm mab dlub hov nawd, nua los
pheej ua tubsaab moog ntswb taag zug, tej nam tej txiv ma has quaj
qawg los yug tsi pum tsi hnov, ua ib tug ntxhais (pojniam) txoj kev
txom nyem ces yog yug too negative rau yug tsev tuabneeg hab yug tsev
hmoob lawm. You have to pay the prize for its. Some pojniam yog ces
yog "mam leb tos xeeb" ywg thoojj qaj ntawm ywg lub qhov cauj yws twb
tum rawv los tseem xaav has tas ntshe thooj nyob huv tug dlej huv yuav
luj dlua, nua kua ywg xaav yuav kev dleb heev lawm nawb ib tsoom ua
muam.