Txawj Ua,
Tej laus twb hais tias, "tij tsis taus los kwv taus" no ned, yog li
ntawd, koj lawm koj kuv, NeoHmong, twb mag ris koj lub nra zeb thiab
mag haus kua nceb tag lawm thaub aw.  Txawm li cas los xij, kuv tib
leeg thiaj li nyeem tau koj lub hlwb xwb.  Yog kheev lam kuv teb ncaj
nraim rau koj ces tsis muaj teeb meem li los mad, tab sis kuv txawm xav
li koj xav tias yog April Fool rau Meskas hos Tim Ib/Wb Plaub Hlis rau
Hmoob ces tso Plaub Hlis/huam yuaj me me rau Nkauj Hli lawv koj qab no,
tab sis tsis yog tau Plaub Hli hos tau Plaub Dub...hahahaha.
Bro, the previous POPES did joke and did marry
though...hahahaaha..."HOLLY FATHER" did create Adam and Eve to be
partner...I am sure they made a lot of jokes before they made
babies...and here we are Mr. Txawj Ua, NeoHmong, all SCHers, the rest
of the world.  Otherwise, this earth wold be a MONO-Planet without joys
and there will be no HOLLYWOOD Super Stars.
Take it easy bro...
NH

Hi. Big Bro! ..
Vim li no kuv thiaj vam nej tej ua tij pab kuv hais me muam Nkauj Hlig
koj zam lub txim rau kuv.
Peb Hmoob yeej hais tias: "Tsis saib kwv los thov saib tij no ne".
Txawm Nkauj-Hlig tsis saib kuv thus Txawj Ua no tsis paub tab los kuj
saib nej tej ua tij tias pwb paub thiab no paub.
Thanks for you comments: You are my man -- and my Bro!
Txawj Ua

TU,
Tsis thas ua tsaug li os, qhov tiag ces ua cov phooj ywg tsaug qhov
lawv qhuab qhia wb xwb zoo dua.  Txawm li cas los nws yog ib qho big
lesson rau wb kawg tias lwm zaum txhob ua li ntawd ntxiv lawm xwb.  Nco
ntsoov tias tib neeg nyias yeej coj nyias lawm ib yam tiag tiag li, ib
txhia mas tso dag los tau hos ib txhia mas tsis tau hlo li.  Txawm li
ntawd lawm los, xav kom Dr. Nkauj Hli yog tij, pom xeeb yog ib tug Ph.
D, ces nws yuav ua tib zoo qhia wb no tab sis ujjjjj...nws chim ceev
dhau hwv lawm ces ho hais tau tej lo "You only thing with your penis
!!!!!!!!!!!!!!!!!" tej lo yam li tsis tsuam tsim nyog hais tawm ntawm
ib tug Ph. D. los xwb.  Kav liam os nawb, yus yog tus txaum ces pos ko
tw  thiab cia pob ntseg tshau qab nawd, thaub.
NH

txawjua,
Thaum NeoHong, tus ua tij hais koj cov plaub dub, es nws hais tias muab
npaum ub npaum no mus kho luag no ces kavtsij muab xwb mog.  Tawv tsis
dhau kiag li.  Thaum NesHong, tus ua tij tsis taus lawm, nws koj koj
tuaj hlo los cia tuaj hlo thiab xwb mog, cav los yeej tsis zoo tus
dabtsis thiab os.
Hlig

avang,
Koj mas cas yuav txhawj hais ua luaj li.  Kuv ces plaub muag twb caws
tag lawm os, cia siab rau yawg Txawj Ua tus Txawj Ua nkaus lawm xwb
hod.

Tsis yog Doctor KaoLy thiab Zab Dag yog tib tug neeg los cas yuav siv
cov lus li ntawd? Ib tug Ph D es hais cov lus "penis" xwb mas ntshai
yuav tsis qoo tes paub cov yawg.

Txawjua thiab NeoHmong,
Yog li NeoHmong hais lawm laiv.  Yus pom xeeb yog tus txawjua lawm,
qhovtwg los yus yeej paub tshaj, tej ua tij tsua yog nyob ntawd tuav
lub npe xwb laiv.  Li hmoob ib txwm hais NeoHmong muaj lub koobmeej
zoo, txawm koj paub tshaj los koy yuav tau qiv nws hneev tuas mas thaum
koj mus hais plaub dub thiab hloov tau los ua plaub dawb no hod.

Ah ya ..
Zoo li tej hauj lwm no ces NH wb twb muaj los qhov tas (Kao-Ly) twb zoo
siab lawm ces cia li los mas.  Cia peb ho tham mus lawm lwm yam..
Yawg Txawj ..

Qhov tseeb tiag mas peb xav hnov los ntawm, peb tus me muam nas... Cas
zoo li nws pheej tsis teb tuaj ne.
Txawj Ua.