Hais tias yog nej pom ib tug pog uas yeej zoo nkauj thiab ntxim nyiam
mus dhau plaws ntawm nej, nej puas rov tig mus saib nws thiab puas
muaj ib lub siab xav phem me me rau nws?  Qhia ncaj ncaj nawb.

Nplooj Siab, koj yog pojniam los yog txivneej na?  Kuv qhia koj tseeb
tseeb nawb, yog koj tseem yog ib tug txivneej yawg tiag tiag uas yeej
tsis tau muab koj sam ces koj yeej yuav ib nyuag laj muag mus saib xwb
thiab koj yeej yuav xav zoj tias vuag, ua cas tus pog no yuav zoo
nkauj ua luaj.  Yog koj twb xav tau li ntawd lawm ces yam tsawg kawg
kiag yeej yog li ntawm 30% uas koj yeej xav phem me me li koj hais
ntawd lawm ntag nawb.
Muaj ib zaug pojniam wb mus txog tom ib lub mall thiab pom ib tug
pojniam hmoob nrog rau nws niag txiv tuaj yos mall thiab.  Nws yeej
zoo nkauj tsim nyog thiab cev tseem zoo kawg tabsis nws niag txiv ho
ib niag laus tsawv lawm thiab tsis zoo nraug li.  Kuv txawm hais rau
pojniam tias uas cas es niag yawg thaub ntawm lam tau tej pojniam uas
zoo nkauj ua luaj ne.  Pojniam cav xuas ib nrig rau kuv thiab hais
tias ntshe kuv twb ntshaw ntshaw niag pojniam ntawd lawm.  Kuv teb
tias tsis ntshaw, tabsis hauv lub siab yeej ntshaw me ntsis thiab tiag
od....
Kuv mas kuj yeej hais ncaj ncaj li no tiag lau.  Txivneej lawm ces
yeej muaj qhov ntawd nawb.  Pojniam los kuv xav tias ham tsis muaj
thiab las as....  Yog nws pom tej tug zoo nraug tsawv thiab lawv lam
hle tsho es kom pom lawv tej muscle me ntsis thiab mas pojniam ham
tsis ntshaw koj tau xuas kiag lawv tus tseem tseem muscle los mas.
Nej cov pojniam puas xav tias qhov no yog li ntawd maj........?  Trust
me I know you women well.

Yog tias nws yog txiv neej tiag, nws yeej yuav tig los ntsia ib muag.
Ah,,,ntsai yog nrog nws tus poj niam los yog tus hluas nkauj es saib
yuav txhaum xwb.  Kuv li yeej tig saib cov poj niam zoo nkauj.

Txiv neej tes yeem zoo le ntawd los mas puab yawg.  Le ntawd es quas
puj txhaj le tua txiv neej tuag pawg quas lug luas muas.  Luas tub has
tas txiv neej tes xam maj khaus taug thaus nwg saib ib tug quas puj,
huas quas puj le mas nwg khaus taug thaus luas kov kag nwg nua ne.
Mej saib txiv neej mas yog pum ib tug quas puj kws cob cob xub xwb mas
tug miv kwv yeej sawv tseg tuaj hab yeej ua rua yawg ntsej muag nce
ntshaav taag nrho.  Huas quas puj le tes yog thaus ib tug txiv neej
twg muab nwg puag nkaus lawm tes ua caag, nwg laam ob nyuas ntaus xwb
tab sis ca le khawm ruaj ruaj lawm xwb ne, es yuav muaj dlaab tsi hab.

Kuv mas kuv yeej hais ncaj ncaj nawb, kuv yeej saib saib kawg lawm
thiab tiag.  Luag tej los ham tsis saib kuv pojniam kawg thiab las
as.  Muaj ib zaug pojniam wb mus tom park, nws hnav ris luv thiab ho
hnav ib lub t-shirt thiab xwb, wb mus walk ua si mas cov niag txivneej
uas tuaj tom park cav tig saib nws kawg.  Lawv los dhau kiag ntawm wb
mus ces kuv lam test saib lawv puas tig los saib pojniam ces kuv txawm
muab ib daig iav los tsom saib mus tom qab ua cas 2 yawg txivneej ham
tsis tig rov los saib saib pojniam los mas.  Ntshe nkawd twb xav tias
kuv tsis phim pojniam no los ua cas li lawm thiab lau.  So what, kuv
txawm tsis zoo nraug npaum phab ej los kuv twb tau ib tug haib tsawv
lawm thiab ces kuv tsis k-k.

Cov yawg, raws li kuv paub ses, cov niag pojniam uas yeej haib tsawv
li ntawd mas lawv cav nyiam uas kuan....kuan txivneej kawg thiab laiv
yom?  Lawv yeej ua tej thaj nyuag uas kom yus xav xav saib thiab kom
yus xav phem kiag rau lawm ntag tiag.  Nej puas hais li ntawd?  Tos
kuv hais li los kuv pom ib txhiaj mas yeej hnav tej khaub ncaws uas
dib dib yus lub siab thiab tsa tsa kom yus tej me kwv ntxawg sawv los
xauj ntag ho.  Yog yuav hais ces tim lawv ntag, tsis yog tim peb
nawb.  Ua ntawd kuv thiaj tsis xav kom pojnaim hnav tej tsoos uas
kuan....kuan txivneej ntag!  Tsis xav kom nws mus tsa tus ub tus no
sawv los ne!

Lawv es....
Pojniam thiab txivneej los yeej xav tib yam li os.  Peb cov pojniam
los yog pom ib tus yawg zoo zoo nraug los dhau kiag ib sab xwb yus lub
nplawv yeej kuj tshuav nres xwb thiab tiag.  Tiamsi qhov txawv mentsis
mas nej cov txivneej pom pojniam zoo nkauj xav phem phem rau....peb
cov pojniam mas pom txivneej zoo zoo nraug mas xav zoo zoo zoo heev
rau li laiv....heheheheee
noogdlej
Nplooj Siab, koj yog pojniam los yog txivneej na?  Kuv qhia koj tseeb
tseeb nawb, yog koj tseem yog ib tug txivneej yawg tiag tiag uas yeej
tsis tau muab koj sam ces koj yeej yuav ib nyuag laj muag mus saib xwb
thiab koj yeej yuav xav zoj tias vuag, ua cas tus pog no yuav zoo
nkauj ua luaj.  Yog koj twb xav tau li ntawd lawm ces yam tsawg kawg
kiag yeej yog li ntawm 30% uas koj yeej xav phem me me li koj hais
ntawd lawm ntag nawb.
Muaj ib zaug pojniam wb mus txog tom ib lub mall thiab pom ib tug
pojniam hmoob nrog rau nws niag txiv tuaj yos mall thiab.  Nws yeej
zoo nkauj tsim nyog thiab cev tseem zoo kawg tabsis nws niag txiv ho
ib niag laus tsawv lawm thiab tsis zoo nraug li.  Kuv txawm hais rau
pojniam tias uas cas es niag yawg thaub ntawm lam tau tej pojniam uas
zoo nkauj ua luaj ne.  Pojniam cav xuas ib nrig rau kuv thiab hais
tias ntshe kuv twb ntshaw ntshaw niag pojniam ntawd lawm.  Kuv teb
tias tsis ntshaw, tabsis hauv lub siab yeej ntshaw me ntsis thiab tiag
od....
Kuv mas kuj yeej hais ncaj ncaj li no tiag lau.  Txivneej lawm ces
yeej muaj qhov ntawd nawb.  Pojniam los kuv xav tias ham tsis muaj
thiab las as....  Yog nws pom tej tug zoo nraug tsawv thiab lawv lam
hle tsho es kom pom lawv tej muscle me ntsis thiab mas pojniam ham
tsis ntshaw koj tau xuas kiag lawv tus tseem tseem muscle los mas.
Nej cov pojniam puas xav tias qhov no yog li ntawd maj........?  Trust
me I know you women well.

Mej cov nyuas maum hab qwv nuav haslug rovquav taag le lawm nawb.  Has
txug quaspuj hab txivneej zoonkauj zoonraug ces suavdlawg yeej saib
rua qhov zoo xwb.  Yog pum xwb ces zoosab.  Yog tau lawm ces zoonyob.
Yog tsi tau los yeej zoomob.

Mej cov nyuas maum hab qwv nuav haslug rovquav taag le lawm nawb.  Has
txug quaspuj hab txivneej zoonkauj zoonraug ces suavdlawg yeej saib
rua qhov zoo xwb.  Yog pum xwb ces zoosab.  Yog tau lawm ces zoonyob.
Yog tsi tau los yeej zoomob.
-------------------------------------------------
Hos kuv mas kuv pom tus poj niam twg zoo nkauj pass los ncaj kuv lub
qhov muag xwb mas kuv twb muab nws hnia thiab muab nws yaim hauv tus
poj niam ntawd ob ceb tuaj ti saum taub hau hauv kuv lub hlwb tag mas
kuv lub qhov muag mam pub nws ploj mus. Nws los ze mas kuv lub qhov
ntswg yeej hnia kom tau nws tus ntxhiab seb tsw li cas mas kuv lub
siab thiaj nqig. Kuv hnia raws nws tus seem cua!..

nplooj siab
Kuv mas yog muaj ib tus zoo zoo nkauj los hla kuv mas kuv muab nws
saib lub phlu rau ob lus mis thiab lub hauv siab mus txog rau lub pawg
ua su loj loj cais kuv txawm xav txog thaum muab nws tsa ceg thiab
ntshab ceg ua rau nws lub ntawm phua hlo ua ob sab thiab maj mam tswj
loo rab phom rau mas ntxiv yuav haib tiag tiag no xwb.