Thaum peb nyob Nasxus, lub taj laj Nasxus kub nyhiab. Hmoob mas nim
sib foob sib foob sib ua plaub tshuav sib tua npav haus dej tsa tes
tuam ntuj. Cas txog zwj ceeb no cas thiaj mam paub tias yog nplogliab
yog tus los hlawv no.  Ntshe pab Hmoob uas sib npav sib npav dej ntawd
twb tuag qee leej lawm thiab pob? NTuj e... cas yuav lig tas npaum li.
Faj

faj, tuab yaam le kws cov laug noj ssi es peb naj nub has tas yuav tau
nplog teb es puag xaa nyab tuaj tsua peb, tog puag paub has tas yog
peb qhabnab kubxaj dlaag xwb nua ce, lij heev lawm, ib cov ce tub tsi
muaj quaspuj tsoob lawm , ib cov ce tsi muaj tsev nyob lawm, peb cov
huam nab le kuv tug vaajmoob nuav ce, vaaj tsev zoo le zoo, nayj siv
tsi taag, ntuj es caag es lub neeg yuav zoo ua luaj.

py es, qhov kws faj has hov ce kuv tub moog tsib kag yawg kws law los
mas, nwg yog peb cov moob vaaj 30 xyoo kws nyob saab muang mok hov,
kuv tsi xaav qha npes vim has tas nwg ob peb tug tub tuaj meskas has
nyob california naj.
FAJ,  WHAT IS YOUR PROOF OR EVIDENCE THAT NPLOGLIAB WERE BEHIND THE
BURNING OF NAXOU MARKET?
I will not believe you until you have proved it.  *py*

VaajMoob, koj paub tuabneeg coob tug le. Ua le koj puas paub Pao Vaaj kws ua
hauj lwm rau KoomHum Moob nyob rau huv mej ko?

marx, kuv paub tau tug pov le og.

py es, koj tug tub tub ua tub tsog, koj nug nwg sain kev cai tub tso
kws tsi sau tsua huv ntaub hu ntawv muaj dlaab tsi xwb, hab tej yaam
kws zoo le hov  yug puag yuav ua tsua yug tug yeebcuab xwb mas, koj
puag ncu has tas yawg pov tub yuav laug muaj paag dlej tauv tua naj,
kuv nam laug kws tsi paub ntawv meskas nua zoo kuv xwb nov meskas has
lu lug has tas ntaug qhov kws mob tshaaj ce yog tej nuav, yog vim le
hov mas, koj tug quasyawg nyaav tsov qaab nplog lug ces ntaug qhov mog
xwb ce neg kaag lawm los mas.faj tsi tau has tas yog moob kuv yog tug
has ov, faj has tas nyaablaaj nuav og, kuv xam paub has tas yog moob
nyob nyaablaaj tog hab yog tug twg.

py, tsi yog koj tsi nyam puab cov nam xeem yaaj hov pov, ua caag koj
muab txawjthiang tsev tuabneeg has tsua cov nyob huv nuav taag ce koj
moog pib tsua kwg ntsuab pov puab lawm hab mas, koj paab peb qhabnab
dlov moob yaaj lov, has txug kwg ntsuab pov nuav tejzag kuv paub puab
zoo dlua koj, kuv nam puj nyaaj tub yuav kwg ntsuab pov tug kwv kag le
es,cov lug kws koj has koj tsi muaj, tuavzoo kwg ntsuabpov cov tub tsi
zoo sab tsua koj nawb, lua tug laug tsi muaj txug moov ntsug peb nyob
lawm tabsim tseem tshuav tub ki hab og, ib plag bis has tswb ob tug
caum koj ce paab tsi tau koj nawb, ua caag koj tsi qha peb saib yog le
caag koj yuav hlub koj tug quasyawg ua luaj naj es moog nplog teb lug
txug los zoo sab los moog cruise tsua hawaii, puab coob leej cooj tug
xaam kuam koj tuaj qha kuam puab cov mejthaum ua le koj hab sab lujx
hab sab ntevx es xam nyob tau huv ib lub tsev, sab lujx hab sab dlaavx
es zej zog xam tsi muab yug lub koob lub npe chaav.

1971,THAT WAS LONG TIME AGO........