Zoo zoo nyob os Me Zooniamtsev,
Thov txim ntawm ib tsoom txiv neej thiab cov poj niam tsis khaus
PIM.Kuv yuav sawv tshaj nej nawb.
Nej leej twg tsis xav mloog lus tob-b no ces txav kom deb-b nawb.
Me Zooniamtsev kuv thov txim ntawm koj ua ntej nawb.Koj txhob xav hais
tias kuv hais lus saib tsis tau koj.Muab thwm hais tias tej no wb kev
sib tham txog kev sib tsoob,kev cob qhia kom peb cov txiv neej no ua
tsus Ruam hwv.
Koj yeej tham txog kev sib ua no tau muaj 4-5 hnub los no lawm. Koj
txhob maj-j mus ceev-v peb twb tham tsis tau tag kev sib tsoob es koj
txawm siv mus tham txog kev ua NOM ua Tswv lawm.
Thaum twg koj hais dab tsis mas koj pheej hais tias peb tsis paub kom
peb mus kawm no.
Peb tsis thas-s mus kawm naj....koj cia li ua tus Xib Fwb qhia kiag peb
xwb los mas.Koj yog hmoob koj qhia ntshai peb cov txiv neej yuav kawm
tau zoo dua.
Ua ntej kuv yuav kom koj qhia peb cov txiv neej wb yuav mus tham txog
Npua teb niam Dais ua ntej mam nug koj tuaj tom qab nawb.
Muaj coob leej txiv neej yuav cem koj tias niag Zooniamtsev khaus
PIM....los lus no yog ib los lus zoo-oo.Vim koj mus tsoob-b qau zoo-oo
koj nyob lawv tsis nrog koj zoo nyob es lawv khib-b ces lawv tsis muaj
lus cem,ces lawv thiaj cem tias Khaus Pim no.Yog leej twg cem koj khaus
pim mas kaj tsij luag ntxhi xwb nawb.Kuv lais yog cov poj niam cem kuv
tia niag khaus qau no mas kuv zoo-oo siab twj ywg.Vim kuv pheej mus
tsoob lwm tus ua rau lwm tus zoo-oo nyob cov tsis tau zoo nyob ntawd
thiaj khib ces thiaj cem xwb.
Aub...yaub...rov mus tham txog koj 1 los lus nug Zhen tias kom nws twv
saib Rab Qau tog twg yog tog tau hau tog twg yog tog qhov quav no?
Ua cas peb cov  txiv neej ua neej laus li no yus twb tsis paub tias yus
rab qau tog twg yog tog taub hau lawm thiab....raws li koj tus paub zoo
txog qau lais tog peb hais tias taub hau no yog tog qhov quav,tog peb
tias hauv paus yog tog taub haus laim yom?
Cob,cob yog li Zooniamtsev hais lawm tiag laid....vim hais tias tso zi
thiaj yog tawm nram qhov quav,thaum phev los yog Qau tso quav ned
yom.....thiab tog muaj plaub haus mas thiaj yog taub haus ned....yog li
ces qau muab qau lub taub haus ntsaws rau txiv neej lub cev tseg lub
qhov quav tswm tuaj tso zi thiab tso quav ned yom.....
Koj yog tus paub kuv sim nug koj txog poj niam lub paum saib yom.....
Poj niam lub paum muaj 2 daim di cauj,muaj tus nplaig, tuaj hwj txwv
huv tib si ua li cas tsis tuaj kaus niav naj? Ua cas ntuj tsis tsim kom
muaj kaus niav ned yom? tej zaum yog muaj kaus niav no ntshai yuav muab
qau tom kom tu kiag vim pim ntxub-b qau nas......
Cov poj niam zoo li koj ko mus tham Mev thiab Meskas dawb muaj 2 tug
lawm.Rov tuaj cem-m peb cov txiv neej hmoob qau me thiab tsis txawj ko
lawv lub pim.
Muaj ib tug xyoo 94-95 nws twb muaj 5 tug me nyuam lawm,nws mus tham
tau ib tug tub hluas Mev, ces nws cia li muab nws tus txiv nrauj ces
mus yuav tus Mev lawm.Nws mus tau 6 lub hli ces nws nco-nco hmoob tej
zaub mov.Nws pheej xa nws cov me nyuam tuaj rau tus txiv hmoob xyuas
thiab weekend ces tuaj nrog tus txiv hmoob nyob.....yog hmoob noj mov
nws pheej kom nws cov me nyuam nyiag ntim hmoob tej foods rau nws
noj....tau 1 xyoo ces niag txiv Mev khiav kiag lawm....ces npaj no nws
tab meem tuaj xyuas tej phooj ywg qub ua thaum tus txiv hmoob nkawv
tseem sib yuav. Nws thiaj tuaj cem-m rau sawv daws tias txiv hmoob mas
tsis txawj ko nws lub paum li.Mev li Mev txawj-j ko mas zoo zoo nyob li
koj hais ntag.
Tus txiv hmoob ko yus lub pim: Txhais niag tes ntxhib-b ko mas sib-b zo
ko tsis maj-j ko xa ua nws tej plaub pim mas tus cuag li cas....nphlws
nws tus ple mas tsis maj mam Nphlws tej niag txhuam ua rau nws tus ple
mob cuag kub nyhiab mob tau 2-3 hnub.Yaim mas tsis txawj yaim ua kaus
niav tsav nws tej DI pim mob-b cuag xuas tes de......Hos nws tus txiv
Mev mas maj mam nphlw nws tus ple mas ko xwb los nws twb zoo zoo nyob
lawm no.
Txiv qhov no mus kuv yuav nug koj nawb Me Zooniamtsev: kuv thov koj teb
nawb yog koj qhia peb cov txiv neeb hmoob xwb.Peb txhua-ua tus yuav
kawm koj nawb.
Ua ntej koj tus txiv Meskas neb yuav sib ua neb pib li cas.
Thaum koj hle ris tsho tag lawm,koj pw tug liab qab ploog pim ntxi
lus,koj puas muab dab tsi los teem koj lub pob tw kom sawv siab zog
tuaj? es thiaj zoo kov....koj tus txiv pib kov li cas?
thaum pib mas koj lub pim yeej tsis tau muaj kua ned yom....ua lis koj
tus txiv muab dab tsi coj los pleev nws txhais tes? qhov twg kov zoo
zoo nyob tshaj mas koj qhia rau peb qhov ntawd nawb....peb mus kov peb
cov poj niam peb thiaj tsom kiag qhov ntawd xwb.
Hais meej rau koj tias koj yeej paub zoo peb cov poj niam hmoob mas
txhaj-j muag ned yom.....yog yus kov nws yus tseem nug tias kuv kov
raug qhov twg zoo-oo nyob no ces koj qhia kuv....mas nws yeej tsawm yus
kiagtias....yog tseem yuav nug kuv ces tsum kiag txhob kov-v kav tsij
ua tsuag-g kuv yuav tsaug zog no ntag.Yog li kuv thiaj kom koj qhia rau
peb nawb...
Poj niam lub pim yeej tsis muaj ntau yam ko ned yom...Tsuas muaj tus
Ple, 2 daim di pim thiab lub qhov xwb.
Thaum koj tus txiv kov koj tus ple nws pib li cas? nws puas muab nws
tus nplaim yaim-m ko ntub tso mam kov thiaj tsis mob puas yog? Es nws
ho diaj koj tus ple li cas thiab.... qhia peb saib koj tus txiv nphlw-w
li cas thiab diaj li cas?
Nphlw-w tus ple rov nram qhov quav los nphlw-w rov pem pawj....los
nphlw-w rov 2 sab...los yog nphlw-w ncig-g (circle,circle) naj....qhia
saib thaj twg yog thaj zoo-oo nyob tshaj?Ua li nws siv pes tsawg tus
ntiv tes los nphlw-w koj tus ple? ua li thaum twg koj tus txiv thiaj
paub tias zoo zoo koj nyob lawm? mam txav mus ko lwm qhov....thaum koj
lub pim los kua nrog zig tawm cov kua nyeem-m tawm plaws tuaj lawm koj
tus txiv cev tes mus liv koj lub qhov li cas? thov qhia saib vim koj
yog tus pw mloog xwb mas koj thiaj yog tus paub zoo
zoo.Yuav cev tes ho tob es mam mus diaj koj cov pob khaus hauv lub vauj
naj? nyob hauv lub qhov mas yuav tsum muaj lub yam li lub vauj.....koj
tus txiv mus diaj sab twg? sab tom nraub qaum los sab tom xub ntiag los
yog 2 sab naj?koj qhia saib cov pob khaus no nyob qhov twg
nawb.....thaum kov thiab diaj-j txaus ne lub caij twg thiaj zoo nce sam
plaws ua naj?
Peb cov txiv neej hmoob tos muaj-j teeb meem vim peb kwv yees kov,yaim
tsoob xoom xwb naj.....yog li koj yuav tau qhia yam li tus me nyuam
mos-s liab li koj hais....
Thaum ua kiag lawm koj tus txiv ho xoom li cas? maj mam pauj....los
sib-b zog xoom naj?
thiab xoom ho tob thiaj raug koj cov pob khaus? thov qhia? peb cov
hmoob mas ib txhia pheev xav tias cov pob khaus nyob pem qhov kawg
kiag....ces nws pheej xoom ua kom kawg nkaus ces dhau cov pob khaus
lawm laid paus yog?
Hos 2 daim di pim ned yuav ua cas thiaj zoo nyob? koj pab piav rau peb
thiab saib...
Luag tej laus pheej hais tias pim txawj tawv no koj tus Zooniamtsev sim
piav saib puas txawv tawv tiag naj? lawv hais tias thaum tawv tuaj mas
tawv cuag plab qaib no laid.
Hais txog 2 lub Mis ned thaum twg thiaj yog lub caij zoo ko?
Koj muab tham ntau dhau lawm cia rau lwm zaus tso mam nug koj dua.
Kuv xav kom koj teb xwb-b nawb, Vim peb cov txiv neej hmoob yeej xav
kawm heev os...
Thov txim nawb kuv tau hais siab hais qis los koj zam txim pub
nawb.....
Ua tsaug
Phwvnyawm Yaj

Tus me nus Phwvnyawm,
Ua tsaug thiab zoo siab koj nug txog cov lus no rau kuv.  Kuv yeej paub
hais tias muaj coob tus txiv neej nyob hauv no yuav xav txoj kev phem
thiab txoj kev qias xwb yog tham txog tej lus no.  Hais txog ntawm koj,
kuv kuj tsis paub hais tias yog koj nug tiag los yog tso dag ua tsi
xwb.  Tab sis txawm li cas los kuv zoo siab hais tias koj yog ib tug
txiv neej Hmoob muaj peev xwb tham tau cov lus no in a public forum.
Ua li kuv twb tau hais rau tus nus Fajkhaum, kuv tsis tau yog ib tug
Sex Therapist, tab sis vim kuv thiab kuv tus txiv Americans wb twb tau
mus kawm txog tej kev sib hlub no lawm.  Wb kuj kawm tau ntau yam zoo
coj los pab rau wb txoj kev sib hlub thiab lub neej.
Yog yuav cia kuv teb thiab qhia koj ib qho zuj zus tuaj ntshe nws yuav
siv sij hawm ntau heev.  Kuv los yuav tsis muaj sij hawm piav tag thiab
koj los yuav tsis muaj sij hawm mloog tag vim tej kev kawm no nws tsis
yog ib qhov yoog yim li nej ib cov xav.  Cov couples mus kawm nyob rau
hauv luag tej therapy sessions, lawv siv tsheej 2-3 hlis.  Yam luv kawg
yog 2-3 weeks thiaj kawm tag.  Qhov tseem ceeb tshaj yog koj txaus siab
kawm lawm tiag, nws yuav tsis yog koj xwb.  Yuav tsum yog koj thiab koj
tus poj niam neb ob leeg kawm ua ke mas thaum kawm tag los nej thiaj
txawj thiab txaus siab siv vim neb yuav siv ua ke.
Kuv tsuas teb koj tus ua nus li no xwb.  Yog koj txaus siab tiag es
tsis yog lam hais tso dag tso luag ua sis no ces kuv suggest kom koj
mus sab laj nrog rau koj tus poj niam.  Yog nej txaus siab kawm ua ke
lawm, kuv thov caw neb mus kawm tau rau tom tej Americans uas luag muaj
License.  Yog neb ho tsis xav mus kawm tom tej neeg Americans es ho xav
kom kuv pab no los caw neb ob niam txiv tuaj ntsib kuv tom kuv tsev los
tau, tab sis tej zaum kuj yuav yuav nqi thiab nawb.
-Zooniamtsev

Phwvnyawm aw....
Koj ces tas hauv ris zaum no lau... Cas yuav tsi paub nug niag Zooniam
tsev ntawd li lau? Kuv twb hais koj lawm hais tias tos kuv tsi nug nws
los vim nws yog txiv neej mus txia ua pojniam xwb no ne. Koj twb txawj
txawj txhom poj ntxoog cas koj tseem tsi paub thiab laud...
Ab... koj daim me list poj ntxoog ntshe cuav xwb pob?
Faj

Faj, koj hais yog lawm tos li nws tsis kam teb Phwvnyawm los vim nws
yog txiv neej nws tsuas paub li peb paub xwb . Thaub niam tsev ntawd
yog tseeb niam tsev mas kab hais tias Phwvnyawm nkawv muaj sib do rau
peb saib ntag.. hahahhah

Ab tus nus Fajkhaum,
Tsis yog koj chim rau kuv lawm lov.  Hnub i koj tau nug kuv ib lo lus,
tab sis kuv tsis tau khoom los teb rau koj vim tus niag ntsej muag maum
dev Zehn ci li los muab koj cem lawm.  Thov txhob maj chim thiab txhob
saib tsis tau peb cov poj niam Hmoob li koj mas.  Yus twb pom xeeb yog
ib tug sex therapist diav ne.  Kuv twb yeej qhia rau koj hais tias kuv
yeej tsis qualify los ua ib tug sex therapist ua ntej lawm sav.  Kuv
thiaj tsis tau xav teb cov lus no rau tus nus Phwvnyawm ne.  Qhov tseeb
tiag koj twb yog ib tug sex therapist diav.  Koj yeej paub zoo los
siav.  Kev kawm tej kev sib hlub no tsis yog kawm ib pliag xwb es txawm
yuav siv tau nav puas yog mas.  Yuav tsum yog ob niam txiv txaus siab
hlo thiab kawm ua ke thiaj li raws txoj kev txoj cai los siav.  Qhov
kawm ib leej ntawm ntshe yog nej cov txiv neej Hmoob thiaj li qhia tau
xwb.  Peb cov poj niam mas, peb tsis lam xav ua phem rau ib tug twg
nawb.  Peb qhia raws txoj cai laiv.  Tsis yog thaum ub koj ua sex
therapist es ntshe koj pheej qhia Hmoob cov poj niam xwb es thiaj ua
rau koj poob koj txoj hauj lwm lawm paub.  Peb Hmoob tsawg tsawg li.
Thov tsis txhob ua li ntawd nawb.  Yuav tau coj raw txoj cai hov.  Lam
nug koj me ntsis li no xwb. Thov txhob chim ov.
-Zooniamtsev

Haub yau Faj aw, magkiag ib kub lawm thiab lau.  zooniamtsev mas cas
yuav txawj nrau ualuaj tiag.  Tigkiag ib sab ces Phwvnyawm ntsajntsaj
hos tighlo sab tov ces tsuas hnov me kwv Faj lub suab, wj hwhw, wj hwhw
xwb es yuav ua licas lauj zaum no naj.  Saib leejtwg los quav lo ris
tag li lawm es yuav uacas ne?
Cab, cab, cab, nyuag zooniamtsev no cav tsis kam qhia qhov zoozoonyob
ntawd kiag li laiv yom.  Nws coj nws lub mus rau Dub noj lawm, tseem
yuav yuav cov nyuag hotdog no cov nyiaj ntxiv thiab no.  Kab haistias
zaum no ces khaib tawg nejnej li lau.  Tso ya nawb cov yawg.
Zooniamtsev los tom ko lawm laiv........LOL

Zooniamtsev,
Kuv haisrau koj tias kuv tej lus nug tsis yog kuv lam tso dag nawb, nug
tiag-g hos.Peb cov txiv neej hmoob mas nyiam qhov qhia yooj-j yim xwb
nad...yog koj tseem yuav kom mus kawm tom Meskas xwb ces kuv saib  peb
cov hmoob ces yog txawj tsum lawm ces kawg tag li ntawd lawm os...yog
koj twb yog ib tug Zooniamtsev tiag koj kuj pab qhia tej qhov yooj-j
yim rau peb cov txiv neej tau kawm.
Peb hmoob ib txwm hais tias tej yam no mas hais tsis tau. Nyob tsis
qhia neej tuag tsis qhia dab no.Tab sis peb tuaj nyob teb chaws Vammeej
lawm, nyob yuav tau qhia neej lawm tuag los yuav tau qhia dab lawm
nawb.
Los yog koj tseem yuav kom peb them nyiaj koj thiaj mam qhia naj? raws
li koj hais koj twb yog hlub-b peb cov hmoob es koj thiaj rov los qhia
kom txhob muaj tus zoo li koj ntxiv lawm no ned.....

Fajkhaum,
Yog Zooniamtsev tseem yog txiv neej thiab ces ntshai nws yog yawg KHAUS
FAJ xwb las as.....yog kuv tas hauv ris lawm los koj tseem khov-v
ned.....Tus Hotdog txhob ua kab lia li Zooniamtsev hais xwb los mas.....

COV YAWG  , nyob rau  hauv peb lub zos  no   muaj  ib tug
Licenced  Sex therapy  ,  nws  qhia  cov poj niam   , nws kuj  yuav
tsum  ua  lawv cov  pim   ntag   .   Tsis ntev  los  no    cov  poj
niam coob  tug   tsis txaus siab  rau nws   vim nws tsis yog  qhia  xwb
tab si , nws  yuav tsum  ua  pim ntag    lawv tau mus sib foob   thaum
kawg  nws  kuj yeej  lawm   vim  nws  txoj kev  qhia ntawd yeej yog
mus  li  ntawd .
ZOONIAMTSEV  ,  yog  li  neb  ob  niam  txiv  mus kawm  tom tug
SexTherapist   ,  tus  qhia  neb  ntawd  ne   puas  ua  li  yawg  kuv
hais  saum no  .
KOJ  hais tia   yog leej  twg  tuaj  kom  koj qhia  , koj yuav
yuav  nyiaj  (  nws yuav tsum them nyiaj rau koj  )  ua  li  ne    koj
yuav pub  tus neeg ntawd  yaim  koj lub pim thiab lov  ?  Koj yuav tau
yaum   ZHEN   pab koj thiab  nawb   vim ZHEN   nyiam  hais  lus  sex
heev .
KUV XAV PAUB   XWB OS
TUBNTSUAG

Cov yawg,
Cas nej yuav mus hais ub hais no li nej es ua rau thaub niamtsev ntawd
zoo zoo tawb nej nas. Yog nej xav kom thaub ntawd suab ntsiag ces cia
li teem sij hawm mus tom nws tsev kiag xwb los mas, kuv paub thaub yeej
tsis kam nav. Npav mus kawm kiag tom thaub tsev li thaub hais xwb tiag.

Cov yawg, zooniamtsev mus kawm tau qhov America hais tia bi-sexual
(lawm yuav tsum muab yaim tas mas lis mam ua) ua lis tej niag tsiaj ua
nad cov yawg, es tej no peb cov hmoob nos cia lis yuav mus kawm coj los
ua thiab lov. Thiab lawm hos siv mes ntsis yeebdawb rau lawv ces nim
hos zoo~ nyob kawg, yog leej twg ntsib ces tsis nco qab txog nws tsev
neeg lis lawm nawb cov yawg. Tam sis nws tsis kav ntev kiag, 5-6 lub
hlis rau ib xyoo yam ntev kawg, ces nwg pim ua kuabpuabyia tas ces peb
cov nyuag qaus hmoob nos ua ces xa ua yws mes taubhau qaus hles ntawv
tas ces ua siab mob kacees ces plhus dub tas xwb tiag. Thaum ntawd
Amrican nrab los kuj txawj mob tim yam, ces lawv kuj yuav muab tus mes
zooniamtsev coj mus raujzoo tib yam thiab. Yog leej twg muab kev sib ua
thiab sib tsoob coj los ua homphiaj ntawm nkawv lub neej, lub neej yuav
tsis kav ntev rau nkawv. Yog koj practic bi-sexual los koj lub neej
yuav tsis kav thiab. Peb hmoob qhov dreaming tsis yog sib tsoob thiab
sib ua kom zoo~ nyob lis zooniamtsev qhov kev xav.

phwvnyawm ruam, koj los lus noog tsis yog lawm. koj yuav xav puab tiag
no ces cia kuv tus Dr Medical Sib Tsoob no los qhia. tsis yog ko pim
los kov pim; yog yaim pim nas.
hmoob tsis vam meej yog txiv neej meo tsis txawj yaim pim. LOL! ne ne
ne. kuv yog ib tug zoo niam dev thiab ho.

Tsis ua li cas, thaum hmoob yog miao, hmoob coj li suav; thaum hmoob
yog meo, hmoob coj li los tsuas; niam no, hmoob yog Hmong ces hmoob coj
li meskas lawm.  30 xyoo tom ntej no xwb ces hmoob tej vaj tsev muaj
maum dev puv tas lawm mas.  Tsis tas kawm los yeej paub; tej yuav khwv
nyiaj li zooniamtsev los yeej muaj; tej zoo aub los yeej tseem yog
hmoob thiab.

anthony,
ua tsuag os. koj ib leej thiab kag siab kuv cov lus xwb.
*wink*...

COV YAWG UA LI CAS HO ZOO LI NO? NEJ TWB HAIS RAU KUV HAIS TIAS NEJ COV
"SCH" ADDICTED NO YOG TIB CO NEEG TSIM TXIAJ THIAB YOG COV NEEG TXAWJ
TSE XWB NO NE. UA LI CAS TSAM NO COV NEEG TSIM TXIAJ THIAB TXAWJ TXAWJ
NTSE HAUV "SCH" NO HO HAIS LUS TWB TSIS MUAJ NQIS NPAUM LI TUS ME NYUAM
YAUS LAWM THIAB.
ZOO LI NO XWB ES NEJ PHEEJ YUAV TUAJ KHAV RAU HAUV NO UA DAB TSI NA.
BEST REGARD,

Tsis taug tus cag yuav ua li cas thiaj pom lub ntsis?  Txais ntog kev
xwb ces thiaj zoo li no ntag.

MEMKUADAWB  ,  cia  sawv daws tham   qhov phem qhov zoo tuaj kom
tag  mas ,  qheb siab lug   hais  lus  li  cov  nov  thiaj  zoo , thiaj
paub , thiaj pom   txoj kev   sib kho  nev .   Koj   ua twb  zoo ntsia
mas  tsawg tug  menyuam hmoob/moob hauv nov   thiaj tham  qheb  siab
laiv .

hmongruag,
Koj has yog lawm.  Cov tuab neeg ntse yeej ncais tej lug zoo le nuav
coj moog ua kev kawm mas puab txhaj le ntse.  Yog tsi paub kev phem
yuav ua le caag paub kev zoo?

Cov phoojywg aw....cas tham tau haib ua luaj li os.....Poj niam ces
nyob ntuj qub qab luag tej laus twb ib txwm cem tiam RUAM NPUAV QAU no,
tiam si tuaj nyob teb chaws vam meej lawm ces Cov ntse thiab kawm
ntawv siab es thiaj li txawj NPUAV QAU xwb os.  Ho ntawm peb txiv neej
mas ziag no tsuas xav ua poj niam lub qhov ncauj thiab lub qhov quav
lawm xwb tiag.....hahaha....Puas yog????