Koj yuav tau mus interview cov tuaj tau ib ntus rau thaibteb mas lawv
thiaj paub zoo xwb lauj. Tabsis yog koj yeej yuav bring cov ntawm los
txiav txim mas mam siv sij hawm mus interview tabsis yog lam xav paub
xwb ces tsi thas ua li os. Koj tsa ib committee kom ua hauj lwm ze ze
rau america state department thiab laos foreign ministry nrog rau thuj
america tim laos thiab thuj nplog tim washington dc kom lawv paub koj
lub hom phiaj zoo ces koj muaj freedom to go to interview any where
for the information. If you create this research committee, I would
like to serve as a committee too because I am interesting to find this
criminal and bring them to justice too.

Phoojywg Tim,
Cov lus koj nug no yog ib co lus qub qub lawm xwb; teebmeem twb dhau
los lawm 5-6 xyoo no lawm, cia nws tag mus zoo dua. Yog koj xav mloog
tej lus xaiv lus ncua kom hnub luv ces rov mus tshawb hauv SCH no xwb.
Coob leej ntau tus twb taw tes rau tus ub, taw tes rau tus no, yeej
tsis muaj leej twg hais tau qhov tseeb. Txhua yam uas hais yog nyias
hais raws nyias txoj kev xav xwb.
HL

Ua ntej yuav ua dab tsi los sis hais dab tsi thov saib kom deb tsis
txhob saib ntawd ko taw xwb.....  Ua tsaug

Tim Mua,
Tej kev nug no los tsis txhaum dab tsis li, puav leej yog chaw nug,
nws yog keeb kwm hauv Hmoob-Hmoob rhawv tau mus li ntawd, peb yuav
muab hais 1000 xyoo los tsis txaum leej twg, luag lwm haiv neeg li mas
luag rhawv tau txoj kev mus zoo li cas lawm mas luag muab sau cia rau
luag cov neeg tau kawm, kom txhob ua li qhov qub uas ua tsis tau
ntawd ntxiv li yav ua dhau los lawm, Hmoob li ces txawm txawm yog tsis
pub nug, tsis pub hais, tsis pub sau qhov tseeb rau keeb kwm es Hmoob
thiaj tsis paub Hmoob keeb kwm li niaj hnub no. tib zaj dab neeg ib
tug hais txawv dua ib qho. Kev nug yog xav tau qhov tseeb coj los ua
keeb puav vim, kom yog raws li haiv neeg Hmoob tau ntsib.
Kuv ntsia mas peb cov hauv no muaj coob leej tseem xav kom Hmoob ua li
cov laus puag thaum uas tseem tsis muaj ntawv, thiab tseem xav kom
Hmoob zoo li qub, xws li Hmoob tej zej zos qub uas Hmoob nyob 20 xyoo
dhau los lawm, yus rov mus txog lub zos ntawd mas twb tsis paub tias
ntawm yog lub qub zos uas yus nyob, vim tsis muaj ib yam dab tsis uas
tseem tshuav nyob rau hauv li, lwj tag du lug txhua txhia yam.
Luag lwm haiv neeg luag ib leeg mus txog twg luag sau luag tus kheej
li keeb kwm, tias thaum pib yog ua dab tsis tau nom dab tsis, nws lub
neej muaj kev ntxhov peg tsawg zaug luag sau tas nrho rau hauv, tej
pej xeem uas luag mus ua hauj lwm nyob nrog lawv-lawv ho muaj kev kub
ntxhov los raug rau luag cov neeg ntawd los yeej muaj keeb kwm tiv si.
Hmoob yuav tau xyaum tiag tiag saib Hmoob puas ua tau keeb kwm raug
meej li txoj kev tawg rog, kev hla teb chaws, Hmoob tawg teb chaws tau
35 xyoo, cov Hmoob hav zoov noj qos npua tau 35 xyoo twb tsis muaj
leej twg quav ntsej sau txog ib phau ntawv hais txog lawv li. Hmoob
yog luag lwm haiv neeg mas ntshe sau tau ntau phau hais muaj cem heev
lawm.
Luag lwm tsav neeg li mas, muab piv li yawm Columbus tuaj mus India
teb txawm tuaj mus poob zoo rau Florida xwb los America tseem muab sau
tias yog nws tuaj "discovered" luag tseem muab ib hnub ua nws hnub rau
lub October 12, a legal holiday in most states, commemorating the day
on which, in 1492 Columbus discovered America. Thiab luag sau txog
luag tuaj teb chaws no luag tau muaj kev txom nyem kev tuag, kev quaj
ntsuag li cas los luag sau cia tas nrho, es hnub no peb sawv daws
thiaj tau kawm paub txog li ntawd. Peb li txawv deb zog lawm tab sis
yog keeb kwm ib yam.
Yog leej twg paub zoo los qias rau koj kuj yog ib qhov zoo, tsis yog
yuav xav ua plaub ua ntug, ua xaiv ua lug, yog xav paub qhov tseeb,
raws li kuv to taub mas yog li ntawd.
YTK

tim es, koj tseem tsi paub has lov,thaum hov kuv nyav tuaj qhov tsua
tuaj txug meskas teb kuv paub zoo los mas,kuv yawg pov, pobzeb
vaaj,laura xiong lo...
vmged