30Xyoo,
Koj zaj lus lab txiv neej no mas zoo kawg. Yeej thwj li koj hais lawm
ov, ib cov pojniam tsis sawm zoo ces yeej coj tus yam ntxwv zoo kiag li
aib pog mus nkag nej lub lab txiv neej ntawd ntag. Ua cas es tsis piav
nej lub lab pojniam kom tag tag saib cov txiv neej ne hos zoo li cas.
Kuv xav mas ntshai poj niam txiv lub siab yuav txawv tsis deb kiag li.
Qhov txawv zog mas tsuas yog tias cov txiv neej mus saib lub lab
pojniam mas nce txog xab twg los pheej xav kom tag nro cov pojniam nyob
txhua txhua xab yog nws li ntiag tug tag nro no xwb.

Xej,
Koj tsis pom hauv qab lov? Twb hais tias lub lab poj niam ces cov txiv
neej tsuas mus txog xab ob xwb hos xab 3 - 6 ces yeej tsis muaj txiv
neej mus li. Qhov no twb hais tau lawm tias txiv neej twb zoo siab yuav
txij xab ob rov hauv lawm xwb.
Ua tsaug koj ho nug....

Ob yawm,
Kuv xaav tas yog muab classified raws nkaus le lub laab
txivneej/hluasnraug rua cov txiv neej los, kuv ntseeg has tas, cov txiv
neej yeej yuav nce kuas kawg nkaus ib yaam nkaus vim tas ib theem muaj
options ntau zog hab quality zoo tshaaj tuaj lawm.
Nyob huv lub laab hluasnkauj/quaspuj ntawd tug kws tub tsis tso kuas
muaj ceem nev tog nwg tsi muaj neeg nce to theem kawg naj.
Qhov tseeb mas txiv neej tsis tshuam xaiv qhauv. Txiv neej feemcoob ces
tsuav yog muaj nwg dlaim nyuas nqaj ob nti xwb ces yeej txaus sab le
lawm. Txiv neej mas tsuas xaav txug ob ceg ntau xwb. Quaspuj/pojniam
mas luas xaav txug ntau yaam. Yog le mas luas txhaj le yuav tsum nce
kuas kawg saib tug haib tshaaj plawg muaj npaum twg to offer. Peb cov
txiv neej yuav tsum tsis txhob moog lam tsoom quaspuj/pojniam ua "vum
loj". Nwg yuam kev luj rua peb lawm.
MS

KUV  XAV  MAS   poj niam   lub siab  xav  tau  qhov zoo  tshaj
uas  txiv neej  muaj pub tsis tau  rau txaus   lub siab  lho li  , tab
txawm   ua  tus  ntaiv  nce  mus txog  saum  ntuj kawg  los  poj niam
yeej yuav mus kom txog  li ntag   vim  tsi  muaj qhov txaus lawv lub
siab  ntshaw lho li  . Seb meb  lawv nce mus txog   thees twg  los
yeej   tsi yuav .
TXIV   NEEJ  MAS   YOG THEEM  OB xwb lau   ,  ua tag ua dua , ua
tag ua dua  tag nhub tag mho  los  nws yeej  tsi xaiv  , ntshe  poj
niam  tsi kam xwb .  Dag xwb os    yuav tsum yog tus  zoo  zoo nkauj
mos nyoos   mas   ntshe   twb tsis xav  tawm mus ua hauj lwm li .
ZOO  HEEV  ,  SAWV DAWS YUAV TAU   COJ LUB TSWV YIM NO  MUS  TSIM  TEJ
TSEV   LI NO NYOB  NPLOG TEB CHAWS , THAIB  TEB  , NYAB LAJ   TEB    ES
TOS  KOM  HMOOB/MOOB  TEJ  NTXHAIS  TEJ TUB  TUAJ    U S A    KOM TAG
.  CIA   LAWV  ZAUM  PAWG LUG  TOS  COV  TIM  AMELIVKAS NO .
TUB NTSUAG