B2BH,
Ua li cas zaum no koj txawj mus saib tej niag duab haib-b no lawm
thiab........koj zaj nkauj 1 no mas ua cas nws tsis lam hle kiag lub
ris hauv qab kom pom plaub dub vog thiab mas haj yam yuav haib
nawb.......koj sim ua zoo saib zoo-oo saib pom kiag lub txiv mis lawm
tiag.......tus no mas tseem khov heev nawb.......nw lub cev ntaj ntsug
los yuav ntxim qa Q* ua li lauj........txhob saib-b tej no tsam Vwm li
koj hais lawm os........

Born2bhmong, yog koj tsis tseg tej xwm maub tsausntuj tsis ntxai tuag
no cia mas, kuv yuav rov vwm dua zaum ob ntxiv!!!, Tej no kuv twb ua
ibsiab los tau 10 lub xyoo no lawm, hnub no ho yuav rov qab ua tej
zaimmuag no pom dua li thauv, ibzaug ntxiv thiab ua rau kuv muab kuv
tej lus cogtseg tawvqhawv rau pojnyav thaum i ruav thiab mas ntxe mus
txog saumntuj los yuav hais tsis tag li laud. Yog thaumtwg koj hnov
nrov cuag pajkws tawg no, npaj tuaj pab thaiv qws ov!!!

B2BH,
Koj kuj nyiam cov haib haib no thiab los. Peb cov Hmoob/Moob kuj yog
vammeej kawg lawm nawb. Peb cov txiv neej ces yog thaum twg tsis nyiam
hom duab no lawv ces txog caij rov qab lawm xwb. Kaj tsij mus nrhiav
cov haib dua no tuaj rau peb saib ntxiv nawb. Ua tsaug.
Hm213

Phwvnyawm, Tshajplaws, thiab Hmong213...
yog os, yog txiv neeg yawg lawm--yog thaum tsi nco qab ntshaw tej no
lawm ces yeej yog txov caij lawm tiag...i saw a movie and a buddha
priest said," even if i am a priest, but i am still a man, after
all."  because this priest always stayed in a brothel.
tsi yog kuv niam nawb, vim yeej yog ib txoj Nkaujhmoob (song) ua hus
tau zoo zoo heev li thiab--ces thaum hos muaj cov los ua yeebyam li no
ntxiv rau thiab ces yuav tsum raug siab tuagnthi thiab tiag laud. qhov
no yog qhov tiag--hmoob vammeej lawm ntau heev lawm, kawv tej Music
Video no zoo ua luaj li no lawm los tiag laid.
yog li yuav tsum txawj los sib hlub es ua "Oneness" tiag nawb.
Born2beHmong

born nis born, tsi yog kuv convert tau koj lawm hab lov,ua caag ob peb
nub nuav koj yuav moog saib cov video es kuv nab nub saib lawm hab
naj, nom puj es nyob koj dlaim video #1 ces kuv tub tau yaim hab tau
ua taag lawm los mag, qhov kug ceev hab muaj kua kawg vim tsi muaj
leeg twg ua tau 10 xyoo dlag,
vmged