Teetertot2 & ib tsoom boj yaig,
Ib lo piv txwv, peb Hmoob Caub Fab ntseeg tias Hmoong ntaub ntawv Las
tees (Hmong RPA/Latin) ces yog luag li xwb. Yog luag xav txwv tsis pub
peb siv hnub twg ces peb quaj ntsuag no. Yog no Soob Lwj Yaj cov ntawv
Phaj Hauj thiaj li raug siv thiab muaj tau ib lub zog loj dua Hmoob Las
tees. Qhov tseeb ces seb yus puas muaj ib yam ua noob neej ntiaj nteb
no tshem tsis tau ntawm yus yog tias yus yeej muaj dag zog loj txaus
nkaus nrog luag sib tw.
Nyob rau teb chaw no ces yeej zoo tshaj txhua txhia qhov lawm tiam sis
puas yuav muaj hnub luag yuav hais tias yog Hmoob li los yog luag puas
hais tau tias yus Hmoob no yog neeg Asmeskas, thiab? Ib lo pix txwv,
kuv tau nrog cov ntseeg Vajtswv Yesxus tham pem tso dag lawm tias yog
yus tso yus txuj Hmoob tseg tag lawm es txog hnub kawg Vajtswv Yesxus
kom yus yees ib yam txuj Hmoob ua nws tau muab rau Hmoob lawm rau nws
saib no yus yuav ua cas? Peb yeej yog ntuj tso yug los ua Hmoob tsob
Hmoob teej tug. Yog no peb txawm tau zoo baum cas los yog tsis muaj ib
daim av luaj xib teg ces luag yeej saib yus tsis rau nqi li....
Tam kuv pom xwb ces peb feem ntau peb Hmoob Asmeskas tsis tau raug txom
nyem dej siab ntsws thiab tsis tau raug tsim txom vim peb yeej zoo siab
txais lub neej luag faib rau peb lawm. Peb yeej ras tsis txog tias peb
yuav tsum tsim & txim kho peb li....colonial mentality ces yog ib lub
niam tswv yim tua peb loj tshaj...the other Hmong killer is the CLAN
names issued by Imperial Court of China many moons ago....peb cov xeem
yog xeem Suav xwb.

"Peb cov xeem yog xeem Suav xwb"... Yog vim le caag peb ho coj tsis tau
le Suav? Yuav tog kuas raug kev txom nyem txaus hab raug tsim txom
txaus maam le paub mas kuv xaav tas lig dlhau hwv lawm. Qhov tseem ceeb
tshaaj plawg, raws le kuv txuj kev xaav, mas yuav paub qhov yuav ua tau
hab ua tsi tau. Yog tas pheej coj le Hmoob ib txwm coj lug es, ua tsi
tau los naj nub qw vwm leg tas yuav tsum ua tau xwb nua es taag zug ua
txug txij yug lam txwv los sis tuag tu noob taag mas muab dlhau nrim
hwv lawm.
MS

Moobsib,
Tej zaum nyaj koj yuav nco txog cov me nyuam qaib mos ua thaum yus muab
los yog muaj ib yam dab tsi ua rau tus niam khiav nkaum lawm. Cov me
nyuam ces tsuas muaj quaj dib leej niam lawm xwb. Peb Hmoob ces txij li
thaum Suav muab peb ci siav los txog niam hnub niam no ces peb twb tsis
txawj quaj dib peb niam lawm thiab. Peb cia li nyias pla mus twg los
mus li lawm xwb. Tus twg xav ua dab tsis los cia li ua li lawm xwb. Yog
muaj ib tug maum qaib los dib es peb rov los sib sau ces nyaj peb yuav
ua tau tej yam tshwm sim zoo, thiab.

30Xyoo,
Kuv saib mas pab me nyuam qaib koj hais ntawd mas xyov yog tim tsis
muaj maum qaib los dib es lawv thiaj li tawg tag lawm los xyov yog muaj
coob tus maum qaib cuav suab nkig hwv lawm es Hmoob tsis paub xaiv yuav
mus rau tus twg. Tej zaum mas yuav yog cov maum qaib dib dib lawv los
txog, maum qaib tsis kam puag pheej muab xa tej niag kaug rau es lawv
nyias thiaj li khiav nyias mus khooj tom tej qab ca lawm thiaj li raug
plis thiab nab muab tom ntag. Cov maum tsis txawj hlub es pheej tom tom
ces thaum cov maum dib npaum twg los cov me nyuam thiaj li ua ib siab
khiav mus kom deb. Yog yuav muab saib zoo zoo mas ntshai yuav yog tim
cov maum loj dua lawm ho.

Txuas ntxiv rua Thorn cov lug, cov miv nyuas qab kws tub qusx hab tsis
ntshaw tug puj/maum lawm ces txawm muaj zoo puj npaum twg lug dlib los
yeej tsi lug khaub zig tug puj lawm vim tas feem ntau nam pujqab pheej
ntxaisx ntshaav es. Ntshai yog muaj ib nub cov nam puj hab lauv kws
nqugx ntshaav ntawd dlua ntsaa taag lawm es cov nyuas ntsuag qab kws
yeej ua tsheej twmzeej lug ntawd maam rov lug sis txoos ua ib npoj mas
nyaj yuav khws zog.... hehehehehehe...
ms