Vaajmoob,
Luag nyuam qhuav tawb nej me ntsis xwb es, koj txwm siv hais li koj.
Nej tseem hluas hluas li, txhob maj mus dai tuag, tsam poj niam me
nyuam nco nco nej os.
Dr. Pov hais los dua tias nws kam sacrifice nws rau VP. Zau no VP
txhaum plaub lawm nws ho hais tias kom peb cov Hmoob Mevkas mus tso
VP. Raws li kuv xav mas zoo li Dr. Pov tej diagnosis thiab prognosis
tej laj num mas zoo li pheej xu deb heev li. Yog yus muaj mob, yus
txhob mus kom nws kho us, ib tsam yus mob plab es nws ho muab yus
phais taub hau no xwb.
Teev

Nyob zoo MS,
Ua tsaug koj cov lus teb kuv. Tej zaum nyaj yuav muaj li koj hais lawm
hais txog tus congressman nyob California. Tsuas yog tej zaum kuv ho
tsis nco qab pom nws qhov news xwb.
Hais txog peb ob tug Hmoob elected official ntawd mas kuv tsuas xav
hais tias nkawd twb yog Hmoob thiab cas tsis pom nkawd tawm los hais
ib suab lus li no xwb os. Vim hais tias peb cov Hmoob tuaj GVP tog kuj
muaj coob, cov ntxub GVP los kuj muaj ntau. Tej zaum cov Hmoob muaj
tej tus tej pab kuv tos hais tias nkawd kuj tam niam tam txiv, yog vim
ua li cas tsis pom nkawd hais ib lo lus li.
Kuv tsuas xav kom nkawd tawm los hais lus zoo nkaus li nkawd yog ib
tug neeg Hmoob xwb. Tsis yog yuav kom nkawd tawm los hais lus zoo li
ib tug nav kasmoos (politician) nas. Yog ua ib tug nav kasmoos Hmoob
es thaum Hmoob muaj teeb meem loj li tej no twb tsis kam tawm los hu
Hmoob plig ib suab ces tsis thas yuav hais txog lo lus tias hlub haiv
neeg Hmoob li no las. Hmoob txawm ruam npaum twg los nco ntsoov tias
txog thaum yuav pov npav kuj ib leeg ib suab thiab (one man on vote).
***MS, lub caij zoo li no tsis yog peb yuav los hais txog tias koj yog
democrat hos kuv yog republican. Lub caij no yog lub caij uas peb los
sib hais tias koj puas yog Hmoob los kuv puas yog Hmoob no xwb. Thiab
twb tsis yog lub caij peb los sib hais tias koj nyiam GVP hos kuv
ntxub GVP. Peb sawv daws tus hlob tu me yeej paub tseeb tseeb tias GVP
lawv case yog li cas lawm.
***To me, I don't think you are negative or being childish. I see
you're standing firm on neutral. I see your point of view about Hmong
in general. I agree with you on your other many posts.
***Koj hais yog lawm. Ntawm kuv tus kheej mas tsis yog kuv yuav mus
raus tes rau lawv case los yog nrog lawv cov kubxaj. Kuv tsuas xav
nrog sawv daws hais tias txog hnub no lawm peb Hmoob yuav los sib tuav
tes koom siab kom muaj zog tshaj no ntxiv los yog peb yuav los sib
tshum kom peb Hmoob sib tawg loj tshaj no ntxiv lawm no xwb.
Best regards,
Hm213.

Teev aws,
tej no miv miv xwb os,  koj ua zoo xav mas, libby lawv cov no--twb tsi
yog obstruction xwb.  yog qhov tiag mas lawv zaib tob tshaj ntawd,
tabsi yog tus neeg tawv dawb lawm ces--luag lam ua kom tag li kuv hais
xwb.  tabsi koj yog neeg txawv, lawv twb tsi saib koj zoo li tus tsiaj
os....lawv tseem yuav muab koj ua pom phem tshaj mas nawb.
yog yuav muab los hais mas, tsi tim leej twg kiag, yog tij nej cov
ntawm koj li kuv hais xwb....thaum ub peb sib sib cam txog NTR vim yog
tej no xwb mas nawb--tabsi yus cov neeg paubtab thiab qhov pom kev no
ces yus tsi xav tham kom tag tag lub ntsiab lus rau nej paub xwb.
qhov lawv txhom no, vim qhov cause yog qhov twg, vim yog qhov NTR no
xwb, ces America thiaj li muaj relationship thiab peace nrog NPlog
liab lawm xwb.  ua ntej ntawd, nplogliab tseem nyob America daim me
black list ces thiaj li tsi muaj tej teebmeem li no.  tabsi cov neeg
ua qhov muag tsi pom kev ces peb muab peb tus coj, coj mus muag noj
muag haus thiab coj mus tua lino xwb tiag.
yus yuav tsum xav kom tag tag li kuv ib txwm hais os, kom deb tshaj
qhov yus lub qhov muag pom kev mas thiaj li pom txog li kuv pom og.
tos peb cheem ua luaj li los twb yog peb paub hais tias, yog ua lawm
ces txoj kev no tsi zoo rau tej lau thiab lawv cov coj noj coj ua
lawm.
kuv xav hais tias, nej coob tus yuav zoosiab heev lawm laud. tabsi nco
ntsoov, nws tsua zoo rau  yus tus kheej xwb xwb nawb, thiab ntse cov
neeg ruamqauj thiab taubhaus loj es thiaj li tsi paub es thiaj li lawm
caum thiab raw nej qab xwb os.  yog tus neeg ua muajsiab muaj ntsw
thiab paub txog tej caused and affect no mas, lawv xav li kuv xav no
lawm xwb mas mog og.
what made Laos to have relationship and peaceful with America, so the
neutrality act can be violated?   it is a simple statement...and
answer...
A. because Laos used to side with American, since the secreet war
B. because Laos is democracy country
C. because Laos was long time american friend
D. or just the very recent years of the passing NTR, such that it
created the relationship for both the US and Laos are at "Peace", and
the intiatived and lobby from the many hmong people.
just tell me, when was the year and time that the US was at peace with
Laos?.....
***@Zhen and NkaujStP
Born2beHmong

Teev... welcome back..
Ua cas es nij qhuav tuaj txog xwb es twb pib nrhiav plaub tuaj lawm
nad?
Muaj tsheeb mam hais tseeb nawj... yus hais tau lawm yus yuav tsum noj
kom tau nawj.
Yog cov kws khomob ua npaum li koj hais ces, coob coob leej yeej tsis
muaj txoj sia nyob txog niaj hnub no li os!
** Tos kuv mus khiav haujlwm hauv vaj hauv tsev kom tiav tso, kuv mam
li rov tuaj rog koj sib cas kom kawg mog.**
Pao