qhov kuv hais tias kom nej tuag qab mus no mas zoo li no. yog hais tias
vaj thai noi yeej muaj peev xwm nrog cov nom tswv los yog tub ceev xwm
tham npaum li nws tus tub tuaj khav hauv nov no sais peb sawv daws xoom
xaim li no:
yog hmoob muab 500,000 rau thiab thawj zaug, ces thaib tso cov hmoob no
rau Ty Vang coj mus ua kas moos rau pem dej dawb.
tabsi vim hmoob tsis kam muab, ces ty vang thiaj kom thaib thauj lawm
nram nongkhais. thaum mus txog nram ces ty ho lawv qab mus thiab. tab
si tsis pub cov hmoob pom nws li. ces yog hais tias tsis muaj neeg paub
ces ty kom lawv tsev neeg sau nyiaj mus them rau tub ceev xwm thaib ces
ty coj lawv rov qab los rau dej dawb. tab si lawv tsis kam them ces ty
thiaj cia thiab muab lawv yuam xa rov qab. tab si muaj tus cheem raws
txoj cai ces thiab los yeej paub hais tias cia li muab lawv yuam xa rov
qab mas txhaum. tab si yuav tsum yog ty tawm tswv yim kom thaib ua. yog
hais tias ty twb mus hais tau tus governor tuaj xyuas cov hmoob tsis
pub xa, ua cas tseem ho niaj hnub hais tias yuav muab xa. puas yog ty
lawv phav kas moos muab cov hmoob tid ua luam, los yog muab tsim kom
tuag es lawv tus kas moos thiaj sawv.
qhov no yog xav paub xwb, vim kuv yog ib tug pej xeem hmoob, kuv kuj
los mob siab thiab laiv thaum muab tej no taug los mus nas. mas tej no
tsuas yog xav kom tus hmoob twg muaj nyiaj yeej meem nrhiav kev pab cov
hmoob tid kom txhob raug cov neeg lim hiam ntawd tsim txom ntxiv lawm
ov.

Vue,
Puas yog peb sib tshum na?

Vue,
xav thov nug koj es niag vaj thaiv ntawd ho ua txhaum dab tsi nas?
hnov koj tham ntau kawg, tab sis ho tsis paub qhov tseeb tias qhov nws
mus ua txhaum yog dab tsi thiab no laiv.  thov qhia peb thiab saib.

Ua cas tseem yuav kom peb nyias kwv nyias tij investigate es yuav muaj
qab hau dab tsi? Twb muaj Laura uas yog tus official Human Rights sawv
nreg nroos tom qab peb twb cia siab rau Laura kom nws tiv thaiv txoj
kev lim hiam lwm leej lwm tus tuaj txoom loom lawv ntag ne.....kuv xav
tias txoj dej num ntawd ces yuav tsum yog Laura mus interview pab neeg
ntawd es yog muaj tseeb li koj hais tiag ces proceed the investigation
rau luag tsoom fwv ntag mas thiaj li yuav muaj chaws mus yog twb pom
tias muaj cov neeg sab nraus ua npaum ub npaum no rau lawv tiam sis
pheej nyob ib cag qw xwb no puas tsim nyog yog HR activist lawm? Koj
yuav tau hais rau Laura kom nws yuav tsum ua nws teg dej num nawb, tsis
li ntawd ces thaum cov Hmoob ntawd raug ploj raug tuag los lub nra luag
lwm leej lwm tus ua ntawd yuav raug rau nws ris thiab laiv.

Nyob lub tebchaw no yog tsi txaus siab ce foob kiag xwb ua ca tseem
tuaj hai rau SCH paub thiab. Xa kiag daim ntawv foob mus tom nws tsev
ces sib ntsib ram court house xwb.

npawg ntsuabxwm, tsi yog kuv tsis txaus siab na. kuv twb yuav tawm mus
tab si thaub indigenous tsis tseev li. nws hais tias kom kuv rov los
muab cov lus no hais tawm kom tag es yog leej twg tsis txaus siab los
lawv thiaj paub pib no ces kuv thiaj ua tiag rov los qhia hais tias
teebmeem mas zoo li no no xwb. kom koj to taub hais tias qhov
investigate no txawv qhov foob. investigate mas yog mus tshawb nrhiav
saib qhov tseeb tiag yog qhov twg xwb. hos foob no mas yog foob kom tau
ib pab los yog kom yeej thiab swb. foob vaj thai noi lawv no es tau dab
tsi. dr. yang dao thiab vaj xab/ly teng lawv rooj plaub xwb ces hmoob
txaj muag txaus lawm os npawg. yog hais txog kev sib foob tej niag kas
moos quav dev ua hmoob niaj hnub dag no xwb ces muab lub sij hawm los
puag poj niam pw xwb zoo dua.
npawg xejthim, peb twb kom laura investigate tej no tabsi nws hais tias
hmoob tej niag dirty politic no ces nkim sij hawm xwb. cia lawv ua kom
kawg saib lawv yuav mus deb npaum li cas no xwb. kuv yeej hu tsis tau
laura pes tsawg lawm.  yog nej xav paub hais tias laura lub luag hauj
lwm mus txog twg lawm ces nej mus saib nws lub website xwb. nco ntsoov
tias yog tus hmoob hais tus hmoob xwb mas zoo li nej cem kuv no xwb
tiag. hais lus ntau dhau heev lawm ces yog vwm lawm no xwb. cia lwm
haiv neeg mam  saib xyuas rau xwb thiaj yog kev ncaj ncees. es tej zaum
txog hnub kuv mus ces kuv yuav tsis tuaj tham ntau ntau li no lawm
lauv. nej cov ua kas moos uas ntshai kuv rhuav nej cov qe los yuav tau
xyuam xim txhob lam tau lam tso tej tus zoo li indigenous tuaj dhia
dhia li no es tej nyuag secret thiaj tsi tawm. kuv hnov hais tias cov
hmoob tim dej dawb tabtom sau tau ib tsab ntawv foob thai noi tuaj rau
hmoob 18 xeem lawm no. cia saib thaum tawg lawv txais tau no nyaj nej
yuav tau nyeem hais tias lawv foob ty noi li cas. qhov no mas yog hnov
xwb, yuav tau tos kom lawv tsab ntawv tuaj txog tso.
es kuv tsua tham li no lawm xwb lau. yog nej leej twg siab tsis kheev
es pheej yuav hu kom kuv rov tuaj no los, cia saib kuv puas muaj sij
hawm lawm. yog muaj no ces mam rov tuaj tham dua. yog tsis hnov kuv
tuaj lawm no ces yog kuv yuav npaj ntshaig khoom es tsis khoom siv
internet lawm xwb os.

lawv tus kas moos thiaj sawv.
npawg xejthim, kuv xav hais tias luag tej nom tej tswv yeej saib xyuas
tej no zoo lawm. yog tsis li ntawd ces cov hmoob 152 tug ntawd twb raug
xa rov qab lawm ne. raws li lawv hais mas UNHCR twb tuaj mus xam phaj
lawv tom qab laura sau tsab ntawv mus thov lawv lawm. hnov hais tias
pab hmoob ntawd yuav tsis raug xa rov qab lawm. peb pom hais tias laura
yeej tiv thaiv pab neeg no tuag nthi nawb. yog tsis li ntawd mas xyov
lawv twb raug xa thaum twg lawm aw. hnub 14 lub 1 hli mas xov tooj cua
asia seri tshaj tawm sai hais tias lawv yuav raug xa rov qab xwb no
laiv. nag hmo xov tooj cua asia seri ho hais tawm hais tias nplog tuaj
xam phaj tag es mus verify tsis tau hais tias pab hmoob no nyob qhov
twg los ces tsis tau xa.
peb xav hais tias laura hlub cov hmoob tid kawg lawm. nej yuav tau
txhob cia cov nyuag neeg zoo li indigenous lawv pheej tuaj tawm tsam
laura li no. tsis paub yog thaum kuv tawm hauv no mus lawm es laura
puas yuav kam tuaj defend nws tus kheej li kuv defend nws lawm thiab
ov. txawm tias nej tsis hnov laura tuaj defend nws tus kheej lawm los
yuav tsis yog nws tso nws txoj hauj lwm tseg. peb yeej kom nws txhob
quav ntsej txog tej niag lus menyuam yaus li dev sib tog hauv no. laura
to taub zoo kawg.

Paj Tshiab,
Peb cov Hmoob mas nej either join Vue or  yawg Vaj Thaiv Noi lawv xwb
ov.  Yog nej tseem join tau ib pab me Thinker tanker mas ntshe nag los
pob.
Fajkhaum

Faj,
Koj tus paub paub news li, koj hos pom li cas mas hais txog ntawm cov
qhauj vue hais tias peb yawg phan two Vaj Thai Noi nqas nyiaj mus ntiav
HDD mus ua kam tim Nplog es ho tsis yog mus ua tau kam hos ho yog mus
es kam ua tau lawv ib co lawm no nas. Sim piav tuaj saib, koj twb yog
ib tug nyob ze ze rau ntawm cov team ntawd koj haj paub information
meej txog zaj no thiab pos.

fajkhaum, koj yuav tau taug qab saib puas muaj tseeb nawb. rau qhov cov
hmoob dej dawb sai thaum ntej tham qhuas ntxhias xwb tabsi hais tias
tam sim no mas lawv twb tsis pub ua pa nrov li lawm no hos. niag tsov
tom indigenous ntawd tsis tuag twj ywm es tseem tuaj twv kuv tus vue no
thiab kuv thiaj muab cov xov no tawm ne. tab sis tseem yog hnov tim ub
hais tuaj xwb ov. mas fajkhaum koj yuav tau taug qab mus saib puas muaj
tseeb li peb hnov nawb. lawv yeej hais muaj npe zee tuaj lawm ntag ov.
kheev lam yog dag kom kom hmoob muaj muaj siab hais tias tseem muaj cov
hmoob mekas teb muaj peev xwm kawg no xwb.
kas moos no mas ntseeg tsis tau thiab na. tej zaum luag twb tsis niam
xa tau ib tug nyuag mus los ua txuj tab teams zom zaws thiab hais tias
twb xa mus nyob puv teb chaws nplog lawm no kom sawv daws muaj muaj
siab. thaum sawv daws yuav mus tiag no ces ua txuj dag hais tias nim
muaj xwm txheej li ub li no es tos tso.......hm......hmoob cov kas moos
mas xuam ntau yog mus li no ntau xwb nawb. vim thaum yuav xav ib pab
team mus mas yuav tsum sau nyiaj ib zaug coj mus ntiav cov neeg mus
ntawd. thaum ib tug team tuag lawm mas yuav tsum sau ib zaug nyiaj coj
mus them nqi taub hau. kuv xav twj ywm rau nruab siab hais tias ntshe
team cuav thiab tuag cuav xwb au....no laiv. koj ne ho xav li cas...