Kuv noj qe qauj, Tab sis koj ho nyiam kuv tus maum aub lawm thiab yom.
Koj sim nco zoo saib thaum wb mus ua si tom JULY 4 koj twb cuab cuab
kuv tus maum aub mus dua nram chav tsev dej lawm.

dov taw tom,
Koj hais txog koj niag maum aub ntawd mas muaj tseeb tiag, kuv twb xav
tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab na has cas koj tseem paub
lawm thiab naj? Hwmmm...Koj niag MAUM AUB koj coj tim NPLOG teb tuaj
ntawd txawj nyom kawg thiab aud. Ua nws kuv fuas pa lawv xwb
tiag...Hiv hiv om...
Koj tsis lam muab koj nyuag mos ab los saib seb niag taub ntswg pos
zoo li kuv lub naj? Kuv twb tias kav liam koj tsuas nros koj pheej
txhob thiab nev...!
TseemYeej.

Oop!... tsaam nua Tseemyeej kuj los txawj ua Zab tuaj lawm hab los
sav... hehehehehehe...
ms

Dr. POB ZEB.. Noj nyiaj.....Raws li 2-3 hnub dhau los kuv tau hais rau
hmoob tias kuv Dr.Tom yuav LAO HUMAN & Dr. POB ZEB qhov tseeb los rau
nej paub, Yog no hnub no qhov tseeb tawm tuaj lawm nawv.... Muaj tub
kwv tij hmoob tau xa tau $200.00 rau Dr. POB ZEB lawv lawm kom lawv ua
npe tos nws cov neeg no, Tab sis Dr.POBZEB thaum tau nyiaj lawm ces
tus kwv tij ntawv, cia zoo li tus neeg tuag lawm xwb..Daim CHECK nyiaj
tus SERIAL NUMBER 06513258126  yuav hnub tim 2004-01-27, yuav ntawm
lub POST OFFICE 958171, Tau xa mus rau LAO HUMAN RIGHTS COUNCIL,INC.
P.O BOX 1606.   EAU CLAIRE, WI 54702.  lawm , Qhov no thov nej nug seb
Dr.Tom lam dag  los muaj tseeb..

Leej npawg MoobSib,
Pos chob mas kawg muab pos dig xwb. Koj sim saib 2-3 tug tij laug drs.
tuaj nrog peb tham hauv no ib sij mag nphoo ib zaug vim lawv ntshai
hais lus phem. Hos tseemYeej mas tsis muaj degree ces tuaj sab twg los
tau tib sis.
Txhob txhawj txog 1-2 nyuag lo lus phem ua kuv ntos tawm no. Koj yuav
tsum xav tias "Nobody is perfect". Koj sim saib seb, nws twb tsis kam
teb lawm ne.
TseemYeej.