Kuv hnov ib yawm Hmoob hais paj huas tawm hauv xov tooj cua Hmoob Radio
QBIF hauv Fresno tias thaum ub ntuj tsim teb raug, Hmoob tawm pem
Alaska mus no. Yawg zaj paj huas hais tias xub xub thawj Hmoob nyob rau
pem Alaska, ces Hmoob caum qaij hla mus rau Russia teb, ces Hmoob mas
li nqes los mus rau Mongolia tas mas Hmoob mam li los rau Suav teb no.
Raws li kuv saib mas peb Hmoob twb tsis muaj ib tug zoo li cov Eskimo
sub nas, cas yawg ho hais yawg zaj paj huas tawm li ntawd.
Nej cov tub Hmoob/Moob txawj thiab ntxhais ntse uas kawm mus siab siab
lawm, puas muaj leej twg tshawb nrhiav (reseach) pom tias peb Hmoob
tawm qhov twg los no maj. Nej puas muaj leej twg tshawb nrhiav pom li
yawm Hmoob no hais tias Hmoob originated from Alaska.

Hmong213,
Raws li kuv saib mas koj yeej tuaj hauv no puag xyoo 2003 lub 1 hli
lawm.Vim li cas koj thiaj ploj xyoo 2005 tsis  tuaj lawm? koj mus dua
twg lawm?
Hais txog lub Black Beach ces lawv twb kaw tau ze 10 xyoo lawm tsis
sub.....co tsis zoo lawm.....kuv nug kuv cov phooj ywg Meskas tias ua
cas lawv thiaj muab kawm lawm? hnov lu s paj lus cua xwb......muaj tej
tus ces hais tias vim muaj tej khub hluas nkauj hluas nraug cia li mus
sib xa hauv.......muaj tej tus ces ho hais tias vim cov nom nyob lub
zos ntawd tsis nyiam ua li ntawd tsis zoo nkauj rau pej
xeem.........yeej yog li koj hais ua cas Meskas mas thiaj muaj freedom
tiag-g.......coj tej tsev,tej tsev neeg mus rau hauv.....niam los pim
cuab lug,txiv los qau dai vias,ntxhais 2-10,15,16 xyoo lod yeej nyob
pim cuab lug,tub 2-10...xyoo los yeej nyob qau dai vwb vias.....lawv
yeej zoo li nyob tom tsev .......kuv nug kuv cov phooj ywg Meskas tias
ua licov coj me nyuam me-e mus li ntawd lawv nyob tom tsev lawv puas
hnav ris tsho? lawv yeej hais tias muaj tej yim ces lawv yeej liab qab
thaum lawv nyob hauv tsev.pw los lawv yeej liab qab no laid.......txawm
lawv tej tub,ntxhais loj tiav nkauj,tiav nraug tag los lawv yeej nyob
kam li ntawd ces lawv yeej tsis thwg xa no laid......thaum twg lawv
tawm rooj mus ua hauj lwm lawm lawv mam hnav ris tsho......xyoo 1986
muaj 1 yawg thaub hmoob Tsab muaj 55 xyoo yawg mus xyuas los txog yawg
los hais rau peb sawv daws tias cov phooj ywg.....hnub no kuv thiaj
tuaj txog Meskas teb lawm...10 xyoo dhau los kuv lam tuaj nyob xwb tsis
tau-au mus txog Meskas teb.....yawg hais ntxiv tias kuv tuag los kuv
zoo siab lawm nawb........yog li nej leej twg tsis tau-au mus pom tej
yam zoo li no yuav tau nrhiav es mus xyuas thiaj tuaj txog Meskas teb
nawb.

niag hmoob tawm VWM lawm pos???

Phwvnyawm, kuv yeej tuaj hauv no ntev los lawm. Kuv tuaj puag thaum Dr.
Pao lawv nyuam qhuav tsa tau lub tsev sapha sch no. Qhov kuv ploj lawm
vim kuv raug cov phaw nyuj kub loj nkaug kuv kub lov lawm naj. Kuv ces
yeej tsis thev dab tsi li. Yog raug luag nkaug & yaws ob peb kub xwb
ces kawg dhia lawm xwb. Tiam sis kuv yeej nej hmo xauj nej qhov tsev
thiab og. Thaum kawg kuv pom nej sib tham muaj ceem dhau hwv lawm ces
kuv uv tsis taus kuv thiaj li rov qab nkag los hauv tsev no dua. Tej
zaum tsis muaj neeg cim tau kuv los cas twb tsis niam muaj leej twg hu
kuv ib nyuag lo li. Xij luas mas yom, zaum no Hmoob Meskas yeej tsis
tshua hu neeg pes tsawg lawm. Sib pom los nyias yeej mus nyias lawm.
Zoo siab uas koj hu kuv ib suab lawm.
Hais txog Black Beach ces koj thiab kuv pom thiab xav tib yam nkaus.
Yuav tos ntev npaum li cas peb Hmoob mam li kawm tau qhov freedom li
Meskas. Tam sim no Hmoob nyuam qhuav kawm txog qhov freedom sib deev.
Tseem tsis tau pom Hmoob leej twg kawm tau freedom Liab qab even nyob
tom strip bar. OOOP..Phwvnyawm.....koj ces pheej phas kuv piav Black
Beach lawm ces kuv thiaj li tsis nco qab piav kuv qhov TOPIC lawm. Xij
peem puam chawj tsis piav luas mas. Zoo li tsis niam muaj neeg
interesting piav li sub. Ua siab yuav li yawm Hmoob zaj paj huas xwb
luas maj vim hais tias tam sim no twb muaj ib co Hmoob nyoob coob coob
rau pem ALASKA lawm thiab. Cia lwm hnub xyeem mam li nug Tom Lis thiab
Txhiaj Sawm Xyooj lawv pem Alaska saib lawv puas pom tus puav Hmoob
puag thaum ub tseem khov naj kheem (frozen) nyob pem.

hmong..es, koj nim tsi tau pum moob cuag lab qaab tom strip club lov,
yog le hov mas koj moog tsi caaj lub club lawm xwb, ntawd lub club nyob
wisconsin dell kws nyob ntawm txug kev 94 hab 21 muaj ib tug hluag
nkauj moob xyooj cuag lab qaab hov, lub peg greenbay muaj ib tug nkauj
moob khaab, ob agthiv taag lug kuv moog tom menomonies es kuv puj ib
cov xxx video moob muag nyob huv lub adult book store huv, kuv ncu ib
lub title hu ua, yog tim leej twg, koj yuav tau moog saib nawb.

Kuj yuav tsis tau txhais hais tias yog yawm Hmoob ntawd VWM li koj
hais. Yawg zaj paj huas ntawm hais tau zoo mloog kawg li hos. Yog cov
nej hnub mloog xov tooj cua QBIF pem Fresno ces yeej hnov lawm xwb.
Qhov kuv nug no mas vim hais tias Yawm ho hais tias Hmoob originated
from Alaska. Muaj ib txhiaj Hmoob ho piav hais tias Hmoob mas yog
originated from Israel. Muaj ib txhiaj ho piav tias Hmoob mas yog
originated from Mongolia. Yog li Hmoob originated from qhov twg tiag
maj?  Puas muaj leej twg taug tau Hmoob qub qab?

hmong es, peb txhuax tug ce yog originated huv lub qhov kws mej tshevx
kuv xwb muag,yog tsi muaj qhov hov ce tsi muaj moob,nplog,dlawb los
dlub le og.

Hmoob zaj paj huas xwb
Hmoob,
Peb cov nyob Alaska tseem puavleej muajsia txhua leej os.  Tsis xyeej
siab no tuaj nrog peb noj nqaij seal nyoos os qab kawg li.  Tebchaws
ntawm no thiaj yog lub thaum ub cov laus hais tias Vajloog Tsua Niam
Nkauj Ntsuab.  Peb muaj lub Vajloog Tsua thiab niam Nkauj Tsuab pw tib
tug cev yiag txias plaubhau npws loo.  Amekas hu haistias "the Mountain
of Sleepy Lady".
Hais txog Hmoob Noob Neej, peb ua pebcaug peb caw cov Native Eskimo
tuaj nrog peb noj pebcaug lawv ntim tau ib hnab txhuv luaj 3 nti tes,
ib hnab ntsev, thiab ib hnab noobpias tuaj cev rau peb hais tias peb
puas paub txog 3 yam ntawd yog dabtsi?  Nej sim twv saib 3 yam ntawd
yog dabtsi?  Puas yog peb cov tuag peb ntim li ntawd rau nqa mus lawm?
Kuv mus lub Church Mormon kuv nyeem tag lawv phau ntawv Mormon nws hais
tias cov American Indian/Eskimo lawv yog cov xeebleej/xeebntxwv ntawm
Lihais, Nifais, Leman, thiab Lemuel lawv cov txivtub.  Yog yog cov
chosen people Vajtswv xa lawv tuaj nyob lub Promise Land ntawm no tuaj
lawm 600 ua ntej yug Yexus.  Cov tub txhais txawjntse uas yog
Anthropologists, Archeologists, Scholars, thiab Historians lawv hais
tias cia lawv sim nrhiav saib cov neeg Native Americans no lawv cov DNA
yog leejtwg tiag.  Lawv mus ua research thiab tests from South American
txog ntau rau Alaska lawv nrhiav tsis tau cov neeg no muaj cov DNA
linked rau cov neeg nyob Israel li tabsis lawv nrhiav tau cov neeg no
cov DNA linked tag nrho rau cov neeg Asian-Chinese, Hmong, and many
others.  Lawv los muab qhov conclusion hais tias Vajtswv cov lus nyob
hauv phau ntawv Mormon tsis muaj tseeb vim cov neeg no tsis yog tuaj
Israel tuaj lawv yog tuaj China tuaj.  Nej ho xav li cas?  Puas yog tib
neeg tej kev txawj ntse paub dua Vajtswv lawm los yog Vajtswv yuav paub
dua lawv?
Kuv cia rau nej txiav txim seb nej xav li cas?  Peb Hmoob twb paub lawm
hais tias peb Poj Koob Yawm Txwv nyob rau Tiaj Suab Puam Qab Tsua Ntaiv
Ntuj.  Peb los Toj Kub Hnyiab Dawm Kub Nyhoo, Toj Kab Ntsim Peg Kab No
(Cold & fregid), Toj Zeb Zag Peg Zeb Tsov nov yog tej kev peb cov laus
los mus lawm saib peb yuav mus nrhiav qhov twg thiaj yog tej chaw nov
mas.   Hais li no xwb tsam nej ncees nyeem lawm.
Nom

Yawg Hmong213,
Raws li kuv twm cov lus lwm tus teb koj, lawv yog ib cov neeg tuaj ua
si hauv no xwb. Ntawm koj tus kheej, kuv xav hais tias yog koj xav paub
qhov tseeb, koj yuav tsum mus nug tus hais zaj paj huam no nws thiaj
yuav teb tau koj! Kuv tus kheej tsis rule out hais tias qhov nws hais
no tsis muaj tseeb. Koj sim xav seb muab ntau yam nyob ntiaj teb no
yeej tsis muaj leej twg paub hais tias yog vim li cas thiaj muaj. For
example, cov pyramids nyob USA thiab nyob ntiaj teb no. Leej twg yog
cov tsim? Cov hence stones nyob England, leej twg yog cov tsim? Cov hub
loj-loj nyob tim Plain of Jars, Blog Teb, leej twg yog cov tsim? Nazca
lines nyob Peru, leej twg yog cov tsim? Dab neeg Xeem Xais thiab Vaj
Yim Yeej puas muaj tiag? Dab neeg Vaj Ncuab puas muaj tiag? Dab neeg
Tswv Cheem Rog/Saub Ntsuab Xwm puas muaj tiag? Dab neeg Niam Ntawv Yaj
Soob Lwj puas muaj tiag? Yog peb teb tsis tau cov lus no, peb puas yuav
exclude tau hais tias tus Hmoob ntawd zaj paj huam tsis muaj tseeb?
Peb Hmoob raug brain wash tas tus lawm. Yog yam twg tsis tau muaj lwm
tus sau cia ces yam ntawv tsis muaj vim there is no reference to the
issue. Peb yuav tau hloov peb cov hlwb. Peb yuav tau xav hais tias tej
zaum yam tsis tau muaj leej twg sau los yuav muaj tseeb thiab. Peb yuav
tsum prepare to prove that the claim exists or doesn't exist. It is
about time for us all not to assume anything if we are to prosper with
the international community.
Moj Them

Nyob zoo Tom. Long time no see. Ua tsaug koj cov information. Nws yeej
make sense thiab luas mav. Kuv xav mas ntshai peb Hmoob yuav tsis paub
tseeb tseeb tias peb haiv neeg yog los qhov twg los vim hais tias peb
tsis muaj ntaub ntawv ces tsis muaj leej twg sau tseg cia. Dua li ces
puav leej yog sawv daws tsuas piav raws li poj koob yawm txwv tau piav
dab neeg tseg xwb. Li cas los xij nyaj muaj ib hnub twg tom ntej no
yuav muaj leej puav Hmoob yuav mus tshawb tau xwb. Tam sim no tsuav peb
qhia rau peb tej menyuam tias peb yog los Nplog teb los no xwb ces tau
lawm.
Zoo siab koj caw tuaj nrog nej noj nqaij seal nyoos. Cia xyoo puav tom
ntej no yog muaj vacation txaus no mam li tuaj xyuas nej. Pem Alaska
ko, muaj Xeem Hmoob dab tsi thiab nrog koj nyob. Yog xeem Hmoob dab tsi
coob tshaj?
Sib ntsib dua.

Ab yab vaajmoob koj twb tsis teb kuv cov lus es. Kuv has tas pug yug
Moob lug Alaska lug nuas sav?  Koj mas tam tseeb tsis paub nyeem lus
Hmoob dawb li lauj. Kuv los kuj tsis paub hais lus Moob Leeg li thiab.
Qhov koj hais kuv paub los ntev lawm og.

hmong213, yog koj paub has tas peb originated qhov hov lug ce koj paub
lug moob leeg lawm mas, koj hais abtsis lis kom naj, koj tsis paub hais
tias peb tej no yog hluas nkauj hmoob dawb qhias peb ua neej xwb
los,kuv twb hais nej hais tias kuv yog hmoob dawb lees no nes.

Ua tsaug koj, Moj Them. Yeej yog li koj hais. Yog tau ntsib yawm Hmoob
ntawd no mam li nug nws saib yog nws muaj dab tsi back up rau nws cov
lus hauv nws daim paj huam.

Tamsino muaj Hmoob xeem Vaj thiab xeem Muas coob dua.  Hais txog Hmoob
lub neej kuv xav hais tias yuav kawg tshawb raws religion xwb mas thiaj
yuav nrhiav tau yav ntuj qub qab.  Kuv ntseeg hais tias haivneeg Hmoob
muaj ib lub sijhawm nyob ze heev rau ntawm Vajtswv tabsis Vajtswv tso
peb tseg rau ib ntu twg lawm.  Kuv xav li koj thiab tias muaj ib hnub
twg tsis yog koj los yog kuv tsis li los peb tej xeeb ntxwv yuav nrhiav
tau Hmoob txoj lw ntuj qub qab.  Sib ntsib dua os.
Nom/Tom