mej leej twg xaav kawv yaim pim,kuv yuav pib qha ib hoob nyob huv
university of wisconsin madison, adult education programming nyob
madison nuav, yog mej tsis tuaj kawv yaim pim ce sob tu tu sab og yog
nub twg mej tug hlub hov moog maag lwg tug yaim lawm naj, cov puj moob
hov yog sim ntau ce tsis kaag tso tseg le, muaj dlaag tsis hu tsua kuv
vaaj moob.

vaajmoob aw kuv xaav mas koj yuav tsum yog ib tug kws ib txwm nyob huv nuav
es nrug peb sisx tham lawm pob?.. thaum nuav ces koj txa moog ua vaajmoob
lawm pob? caag koj pheej has tej nam lug ko heev ua luaj le ntxim tas koj
yog zoonamtsev sub as? caag tug zoo nam tsev pluj lawm ces vaajmoob ho
tshwm tuaj lawm es ho yuav qha rua peb yaim pim nua.. thaum zoonamtsev mas
nwg qha ob leeg tuab sis qha txiv neej hab quaspuj tuab si laiv es koj qha
cov txiv neej xwb lov?.

nraugnuag, thaum tuaj mas puab yuav tsug cov puab tug quaspuj tuaj
huav, zoo le kws mej moog kawv CPR naj tabsim yuav tsug yaim hu hu, yog
cov tsis muaj khub ce kuv maag moog cov puj dlub lug vim nyob downtown
madison nuav muaj puj dlub coobx, cov quaspuj ce kuv yeej qha puab
tabsim kuv tsis kaam xyuas og vim kuv tub muaj zhen lawm,es nim muaj ib
tug zoonamtsev los,kuv tsis paub tabsim zoo heev yog le hov naj.

txhob moog khaav theeb tsaam koj tau moob vim nwg tsw phem dlau lawm, cov
nuav mas yog tau na lawm mas yuav tau mob ob peb hnub hab os, ib plag sav
tsi ntev le nawb vim tas tsw tsw phem le, koj tso quav tsw le caag ces
qhov nam ntawd ces tsw le ntawd ntag ho, vaaj moob kuv yog cov nam quas
puj ces kuv tog ca ib vaasthiv es kuv maam coj tuaj rua koj sim saib yom..
kuv xaav mas tej nam kaub dluag los yeej xaav tsiv lawm xwb pob?.. lols

nraugnruag es, yim tsw phem mas yug yim muaj sab yaim og, koj puab paub
has tas qhov tsw tsw hov yog vitamins xwb naj, koj sim nug dr.pov saib
mes.

vaajmoob,
Me nyuam yau khub ntswg li koj es tawb quav luag tseem hais tias huv
hwv twb tsis xav cia rau koj yaim es yuav mus hais pim.
Txhob xyaum hais lus li koj tus nyuag khub ntswg koj ua rau peb cov
xeem Vaj poob ntsej muag.  Koj txawm yog Hmoob leeg los koj twb yog
xeem Hmoob Vaj thiab los siav.
-Cha Vang.

cha es, ncu has tas peb tsis yog muaj vaaj dlawb hab leeg xwb peb muaj
vaaj luj hab miv es zhen ib xam sim sim hlub heev los mas, koj sim moog
sim moob vaaj saib mas, zoo tas tas le hua.

cha, has txug yaim quav koj puag tayu yaim quav le maj,kuv xaam has tas
koj tub yog xeem vaj/vaaj le kuv has ces koj yeej yaim pim ib yaam le
peb cov txiv neej moob vaaj hab, koj puag ncu has tas tej thaum koj
yaim koj quaspuj es nwg so quav tsis huv ces koj tub yaim quav lawm
lov, kwvtij es tsis ua caag og.

Cha,
Tus yawg thaub Vaajmobb no mas koj txhob mus nrog nws sib cav
nawb......kav tsij tuaj loo nws tog xwb mas hauj lwm thiaj tiav.....tus
neeg liam moj li yawg hlob Vaajmoob no mas hais nyuaj nawb tas-s. Koj
hais rau fab zoo los nws yeej muab ntxeev mus fab phem.Muaj tej los lus
yawg yeej hais yog lawm thiab o......khaws tej lo zoo mus siv.

cha, koj yuag tsum uas le phawvnyawm has nawb, qhov xub xub pib ces yog
moog xaa yug cov nam muam moob vaaj,zoo nyob tasx le,yog tsis tau ua
moob vaaj mas sob tuag og,yog yug tsis tau ua yug xeem ces yog tsoob
paum xwb ov yog thaum twg ua yug xeem lawm mas xam yog tsoob pim.