Thaub Cha,
nws rov rewrite nws 2 phau ntawv no mas.  Khav theeb kawg, tab sis ho
ua tsis tau quav dab tsi li.  Kuv mam qhia qhov tseeb rau koj.  Qhov
koj ua tsis tau ntawd twb yog vim Quincy cov witneses yeej muaj tseeb
thiab hais qhov tseeb lawm nev.
Ua cas thiaj yuav foob Quincy maj? It's a free promotion. Cia nws nyob
nws ntawd es cov ruam awbvawb li koj thiaj mag luag cab qhov ntswg hos.
Luag tso paus xwb los twb fuas hnyev cuag dev fuas quav lawm. Xabmaim
no nrhiav cov ruam nojnkhawb li koj ko nyuab kawg li lawm ov. Luag cov
manipulate tus kasmoos hmoob yeej cuab txhawj kawg lawm vim pluas noj
pluas haus yuav tu zuj zus lawm tiag. Tshuav los tshuav tus puav
nojnkhawb tsawv li kojko es yus nyob yus puag tebchaws KhaKawj tsis
paub qab ntxhiab los tseem ntseeg hmoob tej kasmoos quavdev.
Hais txog qhov khavtheeb ces yeej muaj tseeb nawb, vim kuv yeej tau
hais tias kuv tau muab kuv txoj sia mus theej koj tij laug Txam
(Txoovpov) txoj no ne. Mas yog tias lam khav xwb, tsis muaj tseeb no
mas kuv twb twv ntxhias kom neb 2 kwvtij tuaj tim ncauj tim lus yog kuv
dag ces kuv lav them nqi davhlau no ne. Ua cas ho tsis kam tuaj? Qho no
qhia tau tias leej twg DAG.
Kom koj tij laug qhia peb seb leej twg yog nws tus phawsfevxawj quavdev
ua tau cawm nws txojsia ib zaug hauv nws lub neej?
http://i3.tinypic.com/2vjarg3.jpg
...... Kuv tseem hnov hais tias kuv tus me muam npaws neb twb muaj teeb
meem 2, 3 zaug tsis ntev no, nws twb yuav luag khiav tawm ntawm koj mus
Go ahead, keep painting yourself, so the audience can see a clearer
picture of us. Hahaha..Qhov kuv poj niam yuav khiav tawm ntawd mas
tsuas muaj tib zaug li no. Wb mus txog Nplogteb tau 2-3 hnub ces niam
tais txawm hais tias nws nco-o tus me ntxhais li, kom taig kis kuv yuav
mus qhov twg los yeej meem mus. Kuv thiaj ua tib zoo hais mos-s tias
yog niam lus lawm, wb twb ncaim lawm ntev tav nov cia kuv muab ib leeg
$1,00.00 rau nkawd 2 niam tub yuav ub yuav no los zaum tswb tsaws sib
tham 2-3 hnub kom pov khawv nkaus. Kuv mam mus tau pem tom tej xwv
nkawd thiaj tau zoo tham txog wb tej kev nkhib nkhaus li cas los thiaj
zoo tham. Nyuag tsov tom dablaug hlob txawm siv teb zoj tias:"Awd... ua
li kiag. Yij tub, kuv paub ib qho chaw zoo zoo ua posnkaum kawg, kuv
mam lav coj koj mus nawb". Koj niag muam ras dheev los lus no ces nws
cia li zias zis kuv dua tsis tso li lawm. Niam tais thiaj hloov zoj lus
tias:"hwj...yog neb twb lawm tav no es neb nim tsis txawj sib dhuav li
ces neb mus neb las mas". Yawm txiv mas, luag nyuj nyav xwb tsis hais
ib los lus. Kaj tias phubthaub yeej paub phubthaub tus ntxhais lub mob
zoo tshaj niam tais lawm.
Khuvxim tiag-g yuav luag tau tso poj niam tseg tiag od....
.....................................................Tus niag twb mob mob ntsa siab
ntsa qab zib li koj thiab es yog hnub twg tsis muaj kuv tus me muam
npaws nrog koj nyob lawm ces koj ces kawg lawv koj cov tij laug thiab
koj txiv qab lawm xwb los mas, koj puas paub.
Hahaha...Yog mob ntshav qab zib ces insurance tsis kam lav lawm os.
Thaum twg kuv ua taus visa mus raws kuv tij laug thiab kuv txiv lawm
ces txeev koj cem npaum twg los kuv mam tsis teb koj li las mas. Hos
tam sim no mas, yeej meem ua neej sib tw ov mog, yeej meem rau-u siab
thiaj raws cuag koj nyuag yawmyij khavtheeb ov. Kuv yuav mloog moo
ntsoov nawb. Txhob lam ua li kuv tus phoojywg Kentt es cem-m kuv tab
sis sib ntsib thaum twg pheej thov nyiaj yuav luam yeeb haus no sis tau
chaws txaj muag laiv. Your false allegation pushes me to go an extra
mile.
yog vim nws thiab nws txiv lawv tsev neeg yeej ib txwm coj li no ntag
es ziag no thiaj tshuav ntseeb nyob tib leeg li niag puav dai taw lawm
xwb ntag los mas.  Npaum li no los nws tseem khav theeb kawg thiab
laiv.  Kuv yog nws tus dab laug kiag, kuv twb pab txaj muag thiab pab
Pos yog koj txaj muag rau pab niag ntseeb zoo li no nab?
http://i18.tinypic.com/2a8m2q9.jpg
Los yog txaj muag rau pab no?
http://i3.tinypic.com/2z8xdmw.jpg
Ab yaj tej zaum txaj muag rau pab ntseeb no xwb ho?
http://i13.tinypic.com/4dcismt.jpg
Ntseeb pos txawj Cheers...!!!..li no ne?
http://i14.tinypic.com/47dkbo7.jpg
Nco ntsoov kuv cov lus ov...txog txij kuv tawm tsam leej twg lawm ces
kuv yeej yuav nrog tus ntawd sib tw ua neej kom txog hnub kawg ntag
nawb. Saib ntsoov koj xub ke ov mog, txhob lam ua dev ras paus ncauj
puam suab khawv nyob tsam txaj muag laiv.
TseemYeej.

TseemYeej,
Koj daim duab no yog ib daig duab zoo kawg vim hais tias tej duab
qub-xx no nrhiav saib nyuaj kawg. Koj kuj piav cov neeg nyob hauv daim
duab ntawd rau peb paub thiab...puas tau? Koj daim duab no thau nyob
qhov twg? Tas cov nyob hauv yog menyuam Hmoob xwb los yog Nplog thiab.
Cov ntxhais Hmoob nyob hauv, tsis yog ib tug twb yog tus Pajyeeb los?
Tam sim no sawv daws mus ua neej dua twg tas lawm. Lub sij hawm koj
thau tej duab no tsis yog neeg muaj nyiaj tsis lam yuav muaj camera los
thau duab nawb. Yog leej twg thau tau cia mas it worth million dollar
now. Thanks for sharing your memory pic.

Hmong...,
Daim duab no thau xyoo 1977, hauv lub high school km52(grade7-10),
thaum ntawd lub tebchaws ciaj koostsham tag lawm. Cov tub txawg ntxhais
ntse khiav tuaj tag lawm, tshuav peb 4-5 leeg lawm xwb. Pab no yog
menyuam hmoob tag nrho, muaj ib feem yog cov poob qab khiav tsis taus,
hos ib feem yog tawm pem cobfab los. Lawv ntshaw txoj kev kawm ntawv
heev tab sis tseem txom nyem. Kuv thiaj lav lawv los kawm rau hauv km52
thiab thov cov kwv tij hmoob laug pab yug ib yig ib tug. Muaj tus puav
kawm ntawv zoo heev. Lub sij hawm no, peb sibhlub heev, muaj qab muaj
tsuag sibfaib noj, peb sib cog nyob, ib leeg nyob sov ib leeg siab.
Kuv yog tus zaum khwjywb nyob hauv nrubnrab. 2 tug ntawm kuv 2 sab yog
cov xibfwb nplog. Ncaimtseemnco aka Cha tus tij laug Txam yog tus zaum
khwjywb #5, suav sab xis rov rau sab laug. Tus no los yog ib tug poob
rov tomqab niam txiv tuaj dhau tag lawm, nws thiaj los thov kawm ntawv
rau hau no thiab.
Koj kom kuv piav cov neeg nyob hauv no mas kuv yuav tsis taw tes tias
tus twg taug tau txoj kev phem tus twg taug tau txoj zoo. Kuv tsuas
piav dav-v raws qhov tseeb xwb. Muaj tus puav ntawm pawg tub ntxhais
no, tuaj ploj rau nram ntug najkhoo lawm. Cov tuaj dhau rau txawv teb
chaws kuj muaj tus tau dr., tus tau scientist kuj muaj. Txawm li los
kuj tsis yog yuav zoo txhua leej; tus tuaj ua menyuam coob-b noj vesfes
xwb kuj muaj, tus tuaj raug txim nyob nkuaj kuj muaj, tus tuaj dai caj
pas tuag kuj muaj, tus tuaj muaj niam hlob niam yau tsheej sob kuj
muaj.
Hos cov txiav txim siab nyob, lawv kuj muaj qhov zoo qhov phem tib yam,
muaj cov mus kawm txog Soviet, Germany, SuavAvLoj, NyabLaj etc...sij
hawm no, tus rov los nyob xwb kuj muaj, tus rov los nrog luag ua laj ua
kam qib siab txog qob qis kuj muaj, ua xibfwb kwsqgia kuj muaj, ua lag
ua luam kuj muaj, tus yuav poj niam txawv tebchaws kuj muaj thiab tus
tso ntiaj teb tseg lawm los kuj muaj tib yam nkaus.
Kuv hlub pab menyuam no tib yam kuv txoj sia, tab sis tsis xav tias ib
sij huam nyias yuav tau ncaim nyias raws nyias txoj hmoo li no.
Daim duab nram no yog xyoo 1972 col. TubFwj coj peb mus ncaws pob nyob
NajHiab, Sayaboury. Cov sawv ntsug sablaug rau sabxis:1-MuasPhiab
(college Samthong) 2-KwmXyooj( C.S)Hawj Yaj(C.S)3-KwmXeeb(Tas sim neej
lawm)4-Tswb Yaj(DD)5-Kuv(DD)6- Haam TubLis 7-can't recall his
name(college Samthong). 2 tug zaum sab laug mus sab xis: Kaub Lis(DD)
thiab Muas Pov(Tas sim neej lawm)
Haam TubLis nyob France yog tus xa daim duab no tuaj.
http://i3.tinypic.com/2qncowo.jpg
TseemYeej.

Hais li no ces txhais tau hais tias qav kaws tes taw tag li no lawm no
los mas yuam.  Tag hauv ris laus yog li no os.  Pab koj tu siab kawg
laus yog li os.  Quincy yeej hais yog lawm tiag.  Zaum no pom kiag koj
ua twb zoo los lees yuav lawm ces tau lawm laus.  Cia yuav li no nawb.
"Hmoob tej kasmoos quavdev".  Zoo siab kawg zaum no tau hnov kiag koj
los lees paub txog "hmoob tej kasmoos quavdev" lawm tiag laus.  Koj
txiv thiab koj tij laug Lyteck lawm tej kasmoos quavdev khuj Hmoob
thiab tua Hmoob os yuam.  Muaj tseeb li Quincy thiab cov Hmoob coob tus
tau pom thiab tau hais lawm tiag.  Zaum no koj lees paub lawm, zoo kawg
nawb.  Yog vim li no tiag nev tos koj tsis kam mus foob Quincy os.  Koj
lam ntxov lees li no puag thaum ub meb wb yeej tsis muaj kev sib cav li
tiag.
Auv.. qhov tseeb yog li koj lov.  Koj thiaj yog tus yawg ruam tua tsov
ho kuv tijlaug tsis yog no laiv qhov tseeb nas puas yog.  Auv..
auv...auv... zaum no paub qhov tseeb lawm laus.  Tam sim no koj tau ib
lub npe ruam tua tsov ntxiv lawm thiab laiv yog li nas.  Nco ntsoov kuv
tsis yog tus hais ov.  Koj rov tiv npe rau koj xwb nawb.  Txhob cem kuv
nawb.
Hahahahaha... qhov ntawm koj ces kuv tus me muam rov mus txog tej qub
teb qub chaws uas thaum ub koj tuaj zij kuv tus muam thaum nws tseem
nyuam qhuav muaj 13 xyoos xwb es koj twb muaj 30 tawm xyoos lawm. Nws
lam muab me ntsis kuav txob pleev koj qhov muag saib koj puas rov nco
qab txog tej ntawd lawm thiab saib koj puas tseem hlub nws li thaum koj
tuaj thov thov thiab pe pe dab laug lawm lawm no xwb os.  Tab sis yuav
tau hlub tiag tiag li thaum tau pe pe hauv caug hle tawv tag thiab ov,
tsis txhob ua li tej uas koj dag laug tau hnov hnov los tsis ntev no
lawm nawb, tsam ces dab laug me muam lam tso tes plau ces dab laug me
yawm yij stroke tawg ntag hos hahahahahah...
Ab... dab laug li dab laug tsis tau khav theeb hais tias dab laug yuav
ua neej xeem yawm yij no as.  Koj twb niaj hnub tuaj khav khav theeb
thiab xav xav nrov ne.  Hais txog qhov nrov xwb, niaj hnub no koj yeej
niaj hnub nrov lawm tsis tas yuav siv zog ntxiv lawm os.  Nrov tsis
nrov los twb tsis hais Hmoob xwb, Meskas thiab Nplog los twb yeej hnov
koj thiab koj tsev neeg lub npe tag li lawm los mas.  Yawg Quincy twg
muab koj thiab koj tsev neej lub npe nrov ntawd cav thoob qab ntuj lawm
los mas.  Twb xav xav nrov es peb tus puav Hmoob thiaj tuaj pab cav kom
nrov ntxiv xwb los koj tseem chim thiab no laiv.
No, I have never ever made a false allegation against you or claim to
know you.  I know you by facts.
Me yawm yij es... kuv tsis tau khav yuav ua neej xeem koj laiv.  Yeej
paub hais tias koj lub neej yeej nrov ncha lug thoob ntiaj teb lawm los
mas.  Kuv tuaj no los tsuas tuaj pab muab koj lub moo cav kom ncha
ntxiv xwb.  Twb xav xav nrov es luag tuaj pab cav yus lub npe xwb los
tseem chim rau luag thiab.
-Cha.

Tseemyeej,
Ua koj tsaug qhov koj tau piav ntxiv txog cov neeg nyob hauv daim duab
no rau kuv paub. Lub sij hawm ntawd, koj thiab sawvdaws tseem hluas mas
haib kawg nawb. Daim duab nej thau nyob Najhiab los yeej haib kawg.
Thaum ntawd ces Kwm Xeeb thiaj li tuaj ntsib peb tus nyuag muam es nws
thiaj li tau ua vauv Hmoob Xayaboury lawm ntag. Thanks again.

Thaub Cha,
Ntawm kuv tus kheej mas kuv paub zoo tias koj cov lus yeej tsis nkag
kuv ib sab di qho quav li no. Tos koj twb thov 2-3 zaug los kuv pheej
tsis tso koj tseg mas yog kuv xav sim seb cov noob tua tsov li ko muaj
txuj siab txij twg? tabsis kuv tsuas pom koj nti fuaj cheej tawg qeej
lees xwb. Tej lus wb sau no, tsis yog wb 2 leeg nyeem xwb, it's a
public forum, lawv fim paub tias leej twg hais lus tsis muaj laij
thawj. Koj discredit koj tus kheej raws li koj cov false allegations
nram no:
1-The facts? Thaum kuv txiv sawv ua rog PajTsab, TxhiajZeb thooj phev
tseem los koj taub hau las sav. Ua cas koj thiaj iab liam thiab mom
txheej kuv txiv tej txiaj ntsim pab Hmoob? Dev raspaus ces zoo li koj
ntag, hnov paus tsw los tias yog quav. We live in 21st century.
2-Koj hais tias Lyteck tuas neeg no koj pos yog tus pom kiag? Los yog
hnov luag ncauj ua zog xwb? Koj xav tias yog vim Lyteck es hmoob thiaj
muab peb cais npoj li cov ntseeb lawm no pos yog? Koj poob qab deb dhau
lawm nawb. Rov qab mus saib cov duab saud dua. Keep your propaganda
alive, but for me, life must go on!
3- koj hais tias kuv ua luam yeeb es raug tub ceev xwm npluas nyiaj.
This is serious allegation, but to me it is laughable. Kuv twb kom koj
mus ua research txog kuv cov criminal record tom police station ne, it
is open to public, ua cas tsis mus?
4- Koj liam hais tias kuv kidnap kuv poj niam no, ua li kuv raug nplua
poob nyiaj pestsawg? los yog raug kaw tsawg xyoo? thiab raug laij tawm
kam thaum twg? Leej twg ua povthawj? Kuv yuav kuv pojniam raws li poj
ua cia yawm ua tseg; qaib yeej los ntshav ntsej npua yeej los ntshav
ntswg, tshoob kos yeej tiav log lawm. Luag neej luag tsav nyob tsev
npog luas, plaub ntug tsis txog nyuag dev liam txwv ko lub qhov ncauj
hais ib zaug.
5-Koj hais tias tam sim no; kuv mob ntshav siab lawm no koj mus muab
medical record qhov twg los? Los yog XYAV MOO xwb? Pure FABRICATION.
Hom neeg zoo li ko ces yeej tsis xav pom luag lwm leej lwm tus zoo
tshaj yus li. Lam tias yogneej yogtsav tabsis rau siab ntso nkaug kom
luag puam tsuaj mus li xwb. What's hmoobneej hmoobtsav for? Hmoob
politic right?
6- Koj iab liam hais tias kuv pojniam khiav kuv lawm no, ua li nws mus
nrauj rau tus neej tus tsav twg lawm? Do you know that if someone is
trying to defame other; that's is a crime. Kuv tsuas pom sunrise neb
xwb thiaj saib kuv pojniam tsis rau nqi, tabsis luag tus zoo neej zoo
tsav luag yeej qheb kev dav fo kom tau chaw sibntoj sibthuv. Kuv
pojniam tsis yog ib tug poj hmoob ruam-m es tsis paub nyeem internet
nawb. She is well aware of everything you and sunrise have said. Tsis
tau txog caij hais xwb, some day, somehow, she will.
7-Hnub no koj txawm siv ntxeev lus tias kuv yog tua tsov lawm thiab. Es
koj tij laug neb twb xa moo ntsoov rau kuv tiasTxam tuatsov tuaj lawm
no ne? twb tsis yog tsov pomtxwv hos kam yog  tsov Xuviaj thiab Nyablaj
diam ne. Kav tsij lees zoj zeeg xwb ntag lub npe no phim neb kawg lawm.
After all, kuv tuaj hauv SCH no yog tuaj CAIS NEEJ RAU NEEJ CAIS DAB
RAU DAB xwb. You are one of the many devils.  So, I know.
TseemYeej.

Nev.. nev..nev.. puas yog li kuv hais.  Tam sim no koj paub lawm laus
paus?  Xav rov remind koj dua hais tias txhob khav khav theeb thiab
cuab cuab ntxiab ntxiv lawm nawb.  Koj tus nyuag zoo li koj xwb koj
txhob xav hais tias neeg yuav ntshai koj no.  Tsuas yog thaum ub koj
txiv nej thiaj cuab ntxiab tau npua teb noj xwb.  Tam sim no tsis zoo
li thaum ub lawm os yawg.  Txhob saib tsis tau tus nyuag moj txi li peb
cov no nawb.  Moj txi tau ua tuaj, ntxiab dam daws 2 ya siav.  Koj paub
lawm laus paus zaum no nas.
Kuv xav hais qhia rau koj hais tias txij thaum kuv tuaj txog rau SCH no
mas yeej tsuas pom koj khav theeb thaj plaub kom tau nrog neeg sib ceg
xwb mas thiaj tag.  Yog li zaum no kuv thiaj xav qhia me ntsis kev cai
rau koj kom koj paub xwb.  Twb yog zoo koj yog kuv yawm yij.  Yog koj
tsis yog kuv yawm yij mas kuv yeej ua kom koj txhos caug ntua kuv mam
tsum.  Tab sis vim koj yog kuv yawm yij es kuv thiaj tseem txuag koj 2
lub nyuag qhov muag ntawm koj xwb ov.
Zaum tag los no kuv twb ua rau koj ntsa nce taub hau yuav luag mob
stroke ua rau kuv twb tau ntshai tsam kuv tus me muam lub neej tau kev
txom nyem es kuv thiaj tso tseg lawm los koj yeej tsis tso kuv tseg
kiag li.  Zaum no kuv tsuas rov tuaj teb koj 2 nyuag nqe lus rov rau
koj xwb los twb ua rau koj plawv yuav luag nres thiab.  Yog li txij no
mus kuv yuav tsis los nrog koj tham ntxiv lawm.  Tab sis thov kom koj
tseg mus thiab nawb.  Yog tsis tseg, zaum 3 tuaj thiab ces kawg koj
stroke tawg laus kuv xav os.
Qhov no ntag los mas qhov luag hais tias, koj txawj ua neeb ces koj
khav tau ntsuj, ho yog koj tsis txawj ua neeb ces koj khav tau dab os.
Koj mas tseem yuav tau mus kawm ntxiv mas thiaj yuav ua neeb khav tau
ntsuj nawb.  Yog koj tseem tsis mloog koj dab laug hais thiab.  Lwm
zaus mas tsis yog khav tau dab xwb os dab tseem yuav coj koj mus ntuj
tsiag teb tsaus os koj puas paub.
Kuv tham li no xwb tau lawm.  By the way, ua tsaug koj tseem muab kuv
saib tuaj sam seeb.  Koj tseem tis tau ib lub npe zoo kawg rau kuv,
"Thaub Cha" no.  Yog koj tsis xav li cas no kuv thov ntxiv ib lo rau,
muab hu ua "Thaub kem, Cha" no kiag los mas yuav.  Tej niag me nyuam
neeg zoo li peb no xwb xav tsis txog hais nej yuav muab saib rau nqi
thiab no laiv.  Tej zaum nyaj yuav yog vim kuv tau qhia me ntsis kev
cai rau koj lawm xwb es 2 hnub no koj thiaj tau hwm kuv me ntsis lawm
los ua koj tsaug nawb.
-Cha.

Thaub ruam tua tsov Cha,
Nev.. nev..nev.. puas yog li kuv hais. Tam sim no koj paub lawm laus
paus?  Xav rov remind koj dua hais tias txhob khav khav theeb thiab
Es kuv hais tias kuv tau cawm koj tijlaug Txam, hos koj hais tias koj
tijlaug mas nim tuatsov Xuviaj thiab Nyablaj no qhov twg yog qhov khav
theeb thiab qhov twg yog qhov credible maj? I am a man of CERTAINTY, I
would not and should not say something UNTRUE.
............................................Txhob saib tsis tau tus nyuag moj txi li peb
cov no nawb.  Moj txi tau ua tuaj, ntxiab dam daws 2 ya siav.  Koj paub
lawm laus paus zaum no nas.
Yog koj lam liam hais kuv ua luam yeeb , mob ntshav siab, pojniam khiav
nrauj etc..es kuv txawm siv dam daws 2 ya lawm no mas khub los yog muaj
fwvfuaj heev nawb. To me, it just means nothing but hmong jealousy is
still haunting you, a hmong never appriciates other's sucess. That is
the reason why we never prospere. Koj khav tias koj nim ua nws kuv dam
daws 2 ya, it's funny. Tus neeg pheej nyob ntawm lub monitor cem kuv
xwb mas tsis nkag kuv ib sab si qho quav li os. Koj lam khaws kuv lo
lus no mus pw xav: "Tus nyob sab tsaus pom tus nyob sab kaj, tus nyob
sab kaj tsis pom tus nyob sab tsaus".
Kuv xav hais qhia rau koj hais tias txij thaum kuv tuaj txog rau SCH no
mas yeej tsuas pom koj khav theeb thaj plaub kom tau nrog neeg sib ceg
xwb mas thiaj tag.
No matter what you say, I will never stop telling hmong people how to
get out of hmong politic. I will denounce who ever claims that the war
is still going on, he who claims that his brother is still killing
soviet and vietnamese tigers is a liar. No wonder why innocent hmong
are suffering so much.
.....Tab sis vim koj yog kuv yawm yij es kuv thiaj tseem txuag koj 2
lub nyuag qhov muag ntawm koj xwb ov.
Hahaha.. Kuv twb cais neej rau neej cais dab rau dab lawm es koj tseem
muaj phlus hu kuv ua yawm yij thiab? ua cas phlu yuav tuab ua luaj naj?
It is all over.
Zaum tag los no kuv twb ua rau koj ntsa nce taub hau yuav luag mob
stroke ua rau kuv twb tau ntshai tsam kuv tus me muam lub neej tau kev
txom nyem es kuv thiaj tso tseg lawm los koj yeej tsis tso kuv tseg
Any prove? Keep wishing to have such above power, as long as I am in
full control of my own destiny, nothing will go your way. You are free
to bark behind my ass.
kiag li.  Zaum no kuv tsuas rov tuaj teb koj 2 nyuag nqe lus rov rau
koj xwb los twb ua rau koj plawv yuav luag nres thiab.  Yog li txij no
mus kuv yuav tsis los nrog koj tham ntxiv lawm.  Tab sis thov kom koj
tseg mus thiab nawb.  Yog tsis tseg, zaum 3 tuaj thiab ces kawg koj
stroke tawg laus kuv xav os.
Ab yaj.. rov tuaj thov dua lawm thiab laud. How many time should you
say so. Zaum twg los hais tias yuav tsis tham lawm, tabsis kuv ib nyuag
tshum xwb mas rxawm siv fuaj cheej pes lias rov tuaj. I guess I found
the way to irritate you, huh?
..........................Yog koj tseem tsis mloog koj dab laug hais thiab.  Lwm
zaus mas tsis yog khav tau dab xwb os dab tseem yuav coj koj mus ntuj
tsiag teb tsaus os koj puas paub.
Ab yaj tsawg zaus los ham tsis xaus rau Quincy xwb las mas koj na. Cais
neej rau neej cais dab rau dab ces txhais hais tias kuv nrhiav cais hom
neeg ruam tua tsov zoo li koj ntag nawb. Zoo li ko mas yog tso zis twb
tig tsis ncaj no las mas, ua cas tseem tsis ti taub thiab naj?
.................................  By the way, ua tsaug koj tseem muab kuv
saib tuaj sam seeb.  Koj tseem tis tau ib lub npe zoo kawg rau kuv,
"Thaub Cha" no.  Yog koj tsis xav li cas no kuv thov ntxiv ib lo rau,
muab hu ua "Thaub kem, Cha" no kiag los mas yuav.  Tej niag me nyuam
Keep claimimg your tittle. Cov noob tua tsov yeej ib txwm ntshaw lub
koob ko ces cia kuv muab koj tis hu ua "Thaub ruam tuatsov Cha" no os,
it is free of charge. Txiav cuag nej tseem them nyiaj mus yuav xaab
naiphoo las mas.
Koj tsis teb koj 7 qib lus iab liam lawm ces xhais tau tias ruam
tuatsov npau siav ntuag es lam tau lam npais kom dim pa xwb no laiv
yuam.
Enjoy talking to dumb ass like you.
TseemYeej.