General Vaj Ntxhiag tawm mus thawj nplog liab rau lub zos HAV QHUAV.
Ua ntej G Vaj Ntxiag yuav tawm mus zwm nplog liab, nws tau tso poj
niam mus ua ntej tau hli lawm nws li tawm lawv poj niam qab mus rau
nram zos HAV QHUAV. Thaum nws yuav mus lua nplog Vaj Txwv Cim tau kom
Vaj Ntxhiag muab nws rab phom Bes qe thiab rab Aka rau Vaj Tswv Cim.
Thaum muab ob rab phom coj mus rau Vaj Tswv Cim tas lawm ces, Vaj
Ntxiag tau mus thawj nplog thiab Hmoob liab li hais saum.
Vaj Ntxiag yeej yog ib tug uas thaum xub thawj mas yog nplog liab tso
nws tuaj ua hauj lwm rau nplog liab, Vaj Ntxhiag no nws yeej yog neeg
nyob hauv nplog liab lub xib teg lawv tso mus rau pem hav zoov xwb,
thaum nws mus rau pem hav zoov lawm nws thiaj ua hauj lwm rau VP thiab
ua rau nplog liab, nplog tus plan yog kom Vaj NT txov txo kom tau cov
thawj Chaofa kom tu noob ces nplog yuav muab lub teb chaws rau VP
thiab Vaj Ntxiag ua tus tswv kav loj siab kawg rau Hmoob thiab nplog
tib si, Lawv tau sib koom tua cov thawj Chaofa tuag suaj kaum kiag rau
Yaj Tuam Thoj, Yaj Lwm mas yog Lor Pov Kwm tsis muaj cuab kav tua, es
thiaj tua tsis tau YL, yog tias LPK muaj cuab kav tua ces Yaj Lwm tuag
ntxov lawm. Ntawm Vaj NT thiab Vaj Tswv Cim mas Vaj Nt yeej paub zoo
zoo lawm tias VTC mas nyob hauv Vaj Nt lub pob tawb lawm Vaj Ntxiag
thiab VP lawv ua li cas ces ua li ntawd, Vaj Tswv Cim thiaj tsis raug
tu kav theej.
Neeg dag muaj lub hom phiaj dag, txawm sau tau nyiaj ntau npaum li cas
los tsis paub txog txoj cai ntiaj teb, yuav muab lub hauv paus coj mus
hais qog qhia rau koom haum ntiaj teb kom paub txog tus xwm txheej
Hmoob raug kev tsim txom. tsis tas li ntawd los tseem tsis muab tej
nyiaj uas sau tau coj mus yuav riam phem, mos txwv, mov noj, yuav
tshuaj kho mob npaj kom txaus kav li 10 xyoo, 20 xyoo tau siv rau
tsoom Hmoob tiv thaiv tau noj, thiab tau siv. VP ua lawv nraim li uas
Nchaiv Raus Thoj tau nug VP tias Yawg Loj kev ua teb ua chaws nev yog
tias ua tiag tiag kom muaj teb chaws ces kuv li nrog koj ua? Ces VP
tau teb rau Nchaiv Raus Thoj tias, tuaj tim no xuas ncauj ua phom pag
pag rau tim ub ces nyiaj poob ntawm ko taw ces khaws noj xwb los pob.
Nchaiv Raus Paub tau li ntawd lawm ces nws thiaj tsis raus tes. Muaj
ib txhia xav tias yog Nchaiv Raus Thoj dag no, ua ciav txawm ua mus
raws nraim li VP teb Nchaiv Raus ntag.
Lub hom phiaj txia kua pib txij xyoo 1975 los txog ntua rau xyoo 2005
xyaus. Thaum lub caij ntawm xyoo 1975 txog rau xyoo 2005 ntawd mas
leej twg txawm muaj lub zoo tswv yim yuav ua num mus pab cov tim hav
zoov los VP tsis pub ua, leej twg txawm ua tau li Paj Kaub HAWJ ua
lawm los VP yeej txiav kev tuag nthi li, thiab VP qhab nab rov hais VP
los VP tsis yuav cia li ntxub tus ntawd, VP ua nws tib tug cuj pwm qub
sau nyiaj hais tias yuav ua teb chaws, rau pem rau nram thoob America
teb, xyoo tas xyoo tuaj tsis muaj dab tsis tsis muaj chaws mus.
THAUM XAUS CES MAG LOJ QHOV TAUB, rau xyoo 2006 thiaj tau hais rau cov
qhab nab ntawm nws xaj kom cov tim hav zoov cia li tawm kom tag mus
rau thaib teb los sis mus lua nplog liab, kev ua teb chaws tsis muaj
lawm kom txhob tos. Puas txia kua? Tsis yog neeg dag noj dag haus ces
tsoom Hmoob yuav tsis tau tiv kev txom nyem tau 35 lub xyoos los txog
tav no. Xyoo no VP tus thawj hau loj siab kawg ntawm VP xub ntiag tau
tig ntiag mus zeem nplog liab, ua tau yam niag txaj qhov muag ntsuav
rau nplog, tias thaum xub thawj mas nim cem cem nplog tias cov nplog
tiag tiag mas twb ua tsis tau li nws ua, hais rau hauv xov tooj cua
FREE Asia thoob ntiaj teb hnov VP los lus lub suab. Keeb kwm Hmoob
sawv rog Chaofa yog rog dag noj dag haus txia kua xws nkaus li tus
neeg ntag, thiab tseem raug poob ntsej muag rau hauv tseem fwv nplog
"phau keeb kwm."  Ib tug neeg nyob hauv KEEB KWM swb luag puas zoo,
puas tsim nyog rau txoj kev khav theeb. Yus twb ua tsis tau lub nyuag
ntais ntawv, los tseem tuaj tim ntug zos tsem tsem tso khav thawj hem
kom nplog ntshai. tab sis tau 35 xyoo nplog twb tsis pom tias VP cov
neohom tua tau ib tug nom nplog quv chi noj. peb tsis txhob xav hais
tias Nais phoo Vaj Pov tau tawm los nyob li no lawm ces nplog yuav
ntshai ntshai Hmoob, nplog paub Hmoob zoo tshaj Hmoob paub Hmoob lawm.
Nplog tau nug Suav Liab tias yuav ua txoj twg es li tua tau cub hluav
taws, Suav liab tau hais tias HAIS TXOG HMOOB CES NEJ MUAB NOM RAU COV
HMOOB NYOB HAUV NEJ SUB NTIAG NRUAB NROG KOM LAWV TAU NOM TXAUS SIAB
LAWM CES lawv tig rov nrog nej tua cov pem hav zoov. Kom txhob muaj
neeg mus ntxiv rau pem ces txog kawg cia li swb nej, ces nplog thiaj
siv lub ntawd tua Hmoob, Tus nrog Suav liab tham yog "Xoom Xab Vaj
Leej Xab wat."
Txij no rov pem suab Hmoob tsis txhob ua neeg twm zeej ib leeg dag dag
li ntawd lawm, tsis tau hauj lwm dab tsis.
YTK

Hkob ytk aw
Kuv saib mas zoo li koj lub siab yeej tsi kaj kiag rau vp txoj kev coj
tsi zoo li ces koj teem caij rau yawg es kuv nrog koj wb mus nrog kiag
yawg tham seb. Wb mam hais txhij hais txhua tej kev phem uas yawg ua
tibsi rau yawg mloog. Yog yawg tsi txaus siab los wb nrog yawg sib ceg
kom yeej kom swb ib zaug sej.
Timothy Muas
I think they should ban to enter all hmong event in the USA too. You
need to organize a committee to push the court to issue band them
because they can not do any thinh to help but only cause troble.

Kwv Kangaroo hmoob,
Raws li koj xav mas, koj hais tias
Qhov kuv hais tias Hom Phiaj Txia Kua mas yog zoo li no, Yog tias Nais
PHoo Vaj pov tsis dag tsis txia kua ces, GVP twb hais kom Hmoob tawm
tsam nyiaj tshaib yoo nqhis tiv sib tua nrog nplog liab tau 35 xyoo no
lawm, txawm tias GVP raug txim lawm los, GVP yuav tau nqua hu rau ib
tsoom Hmoob txhua tus cov tseem tauj xub tag nrho kom yij meem tauj
xub tawv qhawv khov kho mus, txawm tias kuv tus VP no tuag lawm los
nej cov nyob yij meem tauj xub mus kom txog Hnub peb Hmoob Muaj Yeej,
vim nplog liab tau txhub muj tsim txom peb tsav Hmoob, peb tseem yuav
ntseem kom tau nyiaj txiag, tshuaj, mos txwv phom rau nej tau  tiv
thaiv pov puag nej, peb cov nyob txawv teb chaws, thaum twg tsis muaj
kuv tus VP no lawm los tseem tshuav cov nyob, kuv yuav kom Hmoob sawv
daws los sib txhawb nqa mus rau Fab peev txheej nyiaj txiag no kom
ntau los yuav cuab yeej kom khov dua qub. Kuv txawm tuag lawm los txoj
cai tsis tuag, sawv daws cov nyob tseem ua tus yees li qub tsis hloov
li, hais li no kawm tsoom Hmoob uas raug zov hav zoov tau ntau xyoo,
thiav lwm pab uas tseem raug kev txom nyem tsis chaw ua noj ua hau los
sib koom ua ke ces lub zog loj tuaj, ces muaj ib hnub yuav tsum muaj
yeej thiaj tag.
Tus neeg feeb dej num txia kua ces coj li cas? nws tus kheej tsuas ua
rau nws tus kheej thiab tsev neeg kom tau noj tau haus, yog nws tus
kheej tsis tau noj ces hais kom Hmoob tso tseg tsum tsis txhob ua
ntxiv lawm, yus yog thawj coj tsis dag ces thaum yus swb teb chaws
lawm ces cia li swb mus li, tsis txhob kom Hmoob tiv tua tuag tag ib
feem coob los tav no ua tus dab tsis li ntawd. hnub no -no ces yus
laus ua tsis tau ntxiv ces rov swb dua zaum 2 pem hav zoov, vim yog
lub hom phiaj xav tau nyiaj siv xwb es thiaj ua mus tsis txog twg cia
li tsum.
Luag lwm haiv neeg uas luag muaj hom phiaj ua haiv mas zoo li no, txiv
tuag tub sawv, tub tuag xeeb ntxwv sawv sib txuas zws mus txog rau
hnub uas luag muaj yeej lub teb chaws, li ntawd luag thiaj yog neeg
muaj zoo hom phiaj, zoo tswv yim rau nws haiv neeg. Hmoob li ces tsuav
yog kuv tsis tau ces piv tias tsum mov twb rau tau tshuav noj los,
tsuav yog yus tsis tau ces muab tuam kom nchuav kiag, kom sawv daws
plag ntshav, Hmoob lub  tswv yim liam npaum no ne. Nyob li tam sim no
VP swb tsis ua kub aj lawm no VP puas report rau cov Hmoob uas tau pab
GVP tau 35 xyoo no tias, qhov VP swb zaum no yog vim dab tsis nws
thiaj swb, yog tu ncua yam twg tsis txaus, los yog lwm tus neeg twg ua
rau VP swb, los yog VP mag kaw lawm es swb, GVP yuav tau tshab txhais
rau sawv daws paub meej meej mas thiaj yog neeg xav ua kom tau tab sis
muaj qhov chaw khuam lawm mas thiaj ua tsis tau, kom peb tseeg tias
qhov nws hais mas muaj tseeb no pob, qhia tsis tau lub ntsiab uas nws
kom Hmoob mus ua teb chaws li.
YTK

Yawg hlob YTK & Timothy awd,
Tej hauj lwm txia kua uas neb tham ntawd ces yeej yog fuabtais Hmoob
li ntiagtug tswvyim xwb las mas.
Qhov ntawm Timothy xav paub tias leej twg mus ntxias Hmoob khiav los
Thailand after Thamkrabok was closed down no ces twb yog fuabtais
Hmoob thiab nws khabnab mus cawv yawm TxiajNtawg tuaj sab laj nyob
Fresno kom nws nrhiav ib thaj av nyob "khej me" los ua ib lub xoom
thojnamtshiab es lawv yuav mus haub hmoob khiav los no ne. Tom qab
ntawd tsis ntev ces yawm dlauvtawm rock txhaj le tshaaj xuvtooj cuav
kuav cov kwvtij Hmoob Nplog npaaj sab togtxais nwg txuj xu zoo ua yuav
tshwm sim sai-ai nuav nua ne.
Puab mas los sij tauzoo xaws naab ntim nyaj tag laud. Puab yeej
tabmeeg moog recruit qabteb ti qaumteb le hov. Kuv muaj ib tug
txivdlaab (havnyom) tug vauv ces txawm yog tauzoo nyob tsis nyob tuab
quasywv hos tseev txob moog noog puab khuxabnas hab. Nwg ham tsis poob
nyaj rau puab es puab txhaj muab kag ib dlaig dluab fuabtais Hmoob
tsua nwg kuas nwg yim meem coj moog hlaa teebchaws ntag nuav. Yog muaj
dlaim hov ces cobnabthib yeej tso nwg dhlau le ntag.
Nwg cav ntseeg tag-g le hab, nwg txhaj coj quaspuj menyuag moog ua le
hov na has, nploglab thabnim quavntsej pub nwg dhlaus mas nwg caav
nrug puab sistshe sistshe hab. Puab txhaj muab nws nteg kaw. Nwg
yawmtxiv no le ho ces yawmtxiv txhaj nqaa nyaj moog xab cobnabthib
Nploglab ces txhaj dlim lug tsev lawm.
Hos tej lus ua hlob YTK hais los puav leej muaj tseeb nawb, kis los
txog tej teebmeem HinhHeup los tuab yaam nkaus le. Puab yeej muaj muab
hidden agenda yuav ntxag kuas Moob lug nkag hauv Vientiane es naisphoo
ThongLith Chokphengbounh hab fuabtai moob mam rov sab Thaib lug ntxeev
labthabnpas tshiab uas muaj Xumphanubvoos thiab Xumvasnas nkawd yog 2
tug raug xaiv tsa tshiab. Xav tsis thooj xav, haujlwm txia kua ces
yeej ib txwm txia kua, thaum lug txug hov tes puab cov nom Moob ua kub
ua heev tsuav cov thabham nplog ua zov lub tsoojvaag hov, hab moog
ntau puab ces puab txhaj tua xwb ne. Es nim yuav yog yawg Phanyas
thiab Teeb nkawd qhov twg naj. Nej sim xav seb, thaum lawv sib tua
ntawd yog  around 7:00 AM, puas yuav possible tias nkawd txawm siv
maub puag nram Vientiane tuaj tos Hmoob kev tua maj?
Ua li tej niag hauj lwm txia dej uas Micheal thiab Lis Huas nkawd mus
tuag ntawd ne, luag yeej ua ntawv liabploog tuaj caw 2 niag txiv thais
liab loj ntag, tabsis thaum lawv mus txog kiag ntawm ntug dej ces 2
niag txiv thais liab cias li muab niag voj hlua khuam nkaus rau 2 niag
hluas ces thiaj mag nplogliab muab hlais nplaig kiag ntag.
Sis ntsib dlua,
TseemYeej.

Yawg hlob YTK,
Txhob hais txog yawg hlob VP xwb os. Nej cov Cobfab los txia kua tib
yam nawb.  Koj puas paub tia Vajtswvcim ua haujlwm rau leej twg thiab?
Yuav tsum qhia kom meej thiab meb. Cas hais ib tog xwb xwb?
Tos Cobfab cov thawj coj tuag tu noob los vim leej twg thiab?  Peb cov
Hmoob uas nim txhab rov tsi tseg rau VTC nej puas paub zoo tias nws ua
haujlwm rau leej twg? Yog tsam no nej tseem tsi tau paub ces lig heev
lawm nawb cov yawg.

Kwv Taumdub,
Tag nrho Chaofa thaum xub thawj puaj leej ua hauj lwm rau Nais Phoo
Vaj Pov tib leeg, Chaofa tawg ua 3 pab loj yog txij thaum cov team rov
thaib teb mus ua txha nraj raum rau cov Chaofa, thaum ntawd cov mus
thaib teb mus txawm pab ib cov tseg ib cov, muab ib cov tsa nom loj
muaj ib cov ces tsis quav ntej lawv, chaofa thiaj tawg ua 3 pawg loj
li hais. thiab thaum Paj Kaub hawj tuaj thaib teb, Paj Kaub Hawj tau
tiv tauj GVP ces GVP txawm kaws kas xev los cem Paj Kaub Hawj tias,
tus neeg zoo li Paj Paub qhov muag twb tsis tau huv phev es nim yuav
muaj plan teeb tsa nom tswv li ntawd rau Paj Kaub, ces Paj Kaub thiaj
txiav txim siab ua nws kheej thiv meem lawm.
Vaj Tswv Cim ces yawg ib txwm tuav fab teev kev cai dab qhuas Hmoob
chaofa, thiab VTC txoj hauj lwm ces ua nce rau Nais Phoo Vaj Pov thaum
ub los txog nim no tseem tsis hloov. Nyuam qhuav hloov thaum ua GVP
mus mag kaw los no, es VTC thiaj mus tuaj lawv pab 411 tau yuav luag
ib nyuag xyoo no. Vaj Ntxiag thiab Vaj Tswv Cim nkawm yog qham khub ua
dej num rau VP raws li kuv paub mas yog li no.  Dej num chaofa tas
nrho puav leej yog GVP yog tus es lub nra tag huv tib si. "Qhov kuv
tias VP hom phiaj txia kua no" vim VP yog tug uas neeg ntseeg thiab
sau tau nyiaj ntau heev tsis pom ib qhov av los sis kev sib ntaus es
hais tias yog VP qhab nab Neohom ua tau. Chaofa mas lawv tsis muaj
neeg pab nyiaj ntau, tsuas pab tau qho me ntsis tsawg tsawg twb tsis
txaus ua tau dab tsis, chaofa nyias ntxeem nyias tsev neeg tus kheej
kev noj hau, kev tua rog, ib ke sib tua ib ke mus khawb qos coj los
yug tsev neeg, zoo li no tseem ntxheem tau npaum no xyoo ces yog mob
siab rau-rau Hmoob lub neej kawg, yog GVP tsis txhob ntshai ntshai
tsam lwm tus tau ua tug loj, es nws cov tub tsis tau ces, VP sib zog
txhawb sawv daws tsuav yog tus Hmoob xwb ces yeej tau noj lawm los
mas. Vim yus xav kom yus lub xeem ua tus loj nkaus ces thiaj tsis tau.
thov peb tsis txhob muab lub xeem rub ua loj tshaj lub npe Hmoob xwb
ce tau lawm.
YTK

Txiv Ntxawm YTK,
Ua tsaug koj tseem los teb kuv cov lus. Kuv saib koj tseem tham tsi
tas lus thiab.  Kaj tsij tham mus ntxiv thiab. Kuv saib koj tseem
tshuav qhov zais thiab laiv.  Qhov koj hais tias VTC thiab VN nkawv
yog qham khub no. Nkawv puav leej ua haujlwm rau tib tug nais.  Nim no
VN las voos mus nrog nplogliab nyob. Tshuav VTC tseem nyob hav zoov.
Yog VTC thiab VN yog qham khub, txhais tau tias VTC tseem tshuav ib
txoj haujklwm ua tsi tau tiav laiv yom?  Koj yuav tau tham ntxiv mus
kom ntxaws tshaj no peb thiaj nkag siab koj. Kav tsij tham kom ntxaws
ntxaws mus li ntag. Yog tshuav qhov twg tsi meej, lwm tus ho pab txhab
ntxiv thiab.  Thaum nej tham tiav tiav koos ples tag lawm mas kuv mas
los xaus lus saib 2 tus neeg koj hais no yog ua haujlwm rau leej twg
nawb?  .

On Sep 29, 9:59 pm, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
ytk es, ua caag tseem yuav tsi moog thawj blog maj,kuv yawg tub moog
lawm ces kawg moog xwb le es,kuv yawg mas tseem yaim puj khamtai lub
pim ob plaim hab naj,
vmged

Tseemyeej,
Hais txog kev tua cov Hmoob khiav los Heem Hawj raug thab ham nplog
tua ntawd, lub caij ntawd kuv tseem nyob NasXus, kuv tsuas hnov xwb
tsis tau muab taug tias muaj li Hmoob hais los tsis muaj, neeg lub
qhov ncauj mas dhau 3 tug rau tom ces hais txawv tas, tus twg los
tsuas tias lawv hais li no nkaus, lub caij ntawd mas Hmoob yeej ntau
nqi rau Teeb thiab Phas Nyas li koj hais ntawd, tab sis tsis muaj ib
tug tias kuv yog tus hnov kiag nkawd Xaaj ntag no, piv tias  yog muab
haus dej los lav ces ntshe twb tsis muaj neeg kam lav tej lus li hais
ntawd. Vim lub caij ntawd Yawg Phas Nyas yog tus uas yeem nrog nplog
liab nyob tsis yeem khiav tawm, mas tus twg yuav hais li cas rau nkawd
los tau, saib puas muaj tim khawv hnov tseeb xwb. Thiab li koj hais
lub caij ntawd cov nom tswv nplog thiab Nais Phoo Vaj Pov lawv yeej
muaj lawv  aganda yuav pab tib vav pauj rov qab rau nplog liab. tab
sis tsis muaj hmoo nplog los nias thaib "pas naas" thaib tsis pub GVP
nyob thaib teb, VP thiaj tau tuaj rau asmekas no. VP lub hom phiaj mas
yog yuav tawm mus nyob thaib xwb tsis mus qhov twg, tab sis nplog liab
tseem ntse tshaj yus ntau npaug nplog paub tias nyob thaib teb mas ze
heev tseem muaj chance ua ntau yam tau, nplog thiaj ua kaas moos nias
thaib kom muab GVP tshem tawm hauv thaib mus sai li sai thiaj tag.
Qhov hais no ntseeg tias VP yuav pab tib xej tsis tau li ntag, Hmoob
cov xav ua ib tug thawj coj Hmoob yav pem suab yuav tau muab Hmoob tej
keeb kwm txia dej coj los taug ua ntej tau los coj Hmoob, tus kheej
tsis txhob dag tus kheej ces ok.
YTK

Taumdub,
Muaj zoo txam ntxwv ces yij meem txam tuaj rau Hmoob paub, tias yog
leej twg no, kuv tsuas piav raws li kev taug xov mus los sib cuag, li
yus paub yuav tsis hais ntsaj qhov yus hnov. peb tus txam ntxwv ces
yuav tsis coj los txam zeb cub ua political dab tsis, qhov kev tham no
yog xav muab qhov tseeb ntawm tus neeg tau ua, coj, yeeb yam, cuj pwm,
yam ntxwv seb hais tseeb los dag, ua li qhov nws hais muaj los cuav,
hais tau puas ua tau raws li hais, tsis txhob ua neeg dag lwm tus neeg
uas tswv yim tsawg yuav lawv tej nyiaj coj mus noj tsis ua txoj hauj
lwm li hais.
Hmoob muaj political problem around the stove, peb yuav tau tsum tseg
tej no. peb yuav tau ntsia seb peb tus yeeb ncuab uas tua peb yog leej
twg. thiaj muaj kev tawm, 35 xyoo puav leej txam zeb cub tsis mus qhov
twg, ib tsav neeg twg yog hais tias luag lwm haiv neeg tseem ntxias
tau yus rov tua yus haiv neeg ces, txoj kev ntse tseem nyob deb heev
tsis tau los txog.
Koj kuv peb sawv daws twb pom luag cov neeg muaj av rau luag haiv
neeg nyob luag muaj rooj ncauj lug 'Xab phas' luag tuaj zaum tsheej
phiaj, tsheej tsev, tuaj hais txog luag tus tseem fwv txoj cai kav
txhim kho teb chaws. peb Hmoob ces yog yuav hais kom txhua tus tuaj
hais ua ke ces kawg kiag hais txog tham hluas nkauj thiab mus lom
ntse, tso nyuj sib nraus ces yog qhov uas muaj ceem tshaj rau Hmoob
lub neej lawm ntag.
YTK
YTK

YTK, well done! Keep up koj qhov good work qheb keeb kwm rua peb noog.
Yim meem pav ntxiv le koj paub.

Vaj pov uas tsis tau lawm ces, nej leej twg uas
tau no sim tawm los tsa tes kiag peb mam pab
txhawb kiag saib.
nyob zoo

Xyeejtsawg,
Peb leej twg hu ua Hmoob xwb ces GVP yeej tsis pub leej twg los ua,
tos thaum VP tuag lawm mas seb leej twg tsim nyog ua li xaiv tus ntawd
los sawv cev Hmoob.
Kuv tsis nco lub xyoo lawm tab sis kuv nco qab mas muaj ib xyoo VP
hais tias saib yog leej twg muaj peev xwm ua tau tus thawj yuav hloov
VP no kom nce los saum sam thiaj no ces zoo li Lee King "Ntxawg Lis'
nce los ces VP lawv cov police muab yawg ntiab tawm lawm ne. saib nej
leej twg nc tau yog leej twg tiag no peb yuav muab sau ua keeb kwm
cia.
YTK

Cas nej yuav sawv ntxov tas npaum los sau ntawv naj cov yawg. Peb cov
niag pheej pom pom vp tej kev tsi zoo no ces yeej nyob hauv yawg daim
black list tas lawm ces cia kuv support koj qhov no los mas. Qhov vp
pheej hais tias leej twg ua tau ces los ua es yawg tsi ua lawm no mas
yog yawg dag nkaus nkaus xwb os. Thaum yawg hais li ntawm ces yog yawg
khabnab pheej tsi agree nrog yawg yam puav es yawg lam muab twm rau
lawv cab xwb tabsis yog leej twg lees kiag los ua mas mag yawg muab
lom tuag pob. Meb tem yawg twb nkag tsi qheb li niaj hnub no los yog
leej twg tseem hais tias yuav los coj hmoob es kom yawg so mas tseem
yuav mag tua mag lom kom tuag qeeg nav.
Qhov vp ua rau king Lis Ger mas tsi yog kiag lawm nav. Yus twb kom
leej twg ua tau ces tsa tes los ua. Thaum luag los sawv ua ces ho muab
luag ntiab tawm li ntawm mas vp thiaj zoo ua xwb. Tiag tiag mas kng
Lis Ger tsim nyob foob vp lawm vim txhaum cai democratic. Yus tsi yog
menyuam yau es yuav hais li cas los lam hais, yuav ua li cas los lam
ua.

kwv Kangaroo Hmong,
Yeej yog li koj cov sob lus hais nram no tiag....
Yus ua nom es xij yuav kom tus ub tus no los hloov nws, tab sis qhov
tseeb ces nws twb tsis xav kom leej twg txav ti li, li no peb thiaj
hais tias neeg dag no ntag.
YTK

YTK,
Ua cas nej yuav nquag los sib cav txog VP ua luaj li nas.  Peb muaj
ntau tus Hmoob nyiam nyiam kas moos tab sis nws tsis paub khiav tus
kas moos.  Raws li kuv paub mas vp yog ib tug former general nyob hauv
daim av nplog xwb.  Tom qab xyoo nrub nrab 1975 nws tawm tebchaws lawm
vp yeej tsis muaj ib position dab tsi uas yog Tsoomfwv Mekas tuaj tsa
yawg ua thiab muaj authority.  VP tsuas yog ib tug pejxeem ib yam li
peb sawvdaws xwb.  Ntshe kuv ho tsis paub txog tias thaum twg
President of The United States ho tuaj tsa yawg tuav ib qho high
position lawm xwb lau.  Es nej yuav kom hloov vp tus nom no yog lub
position hu li cas mas?  Puas yog tus Pajtham Neohom mas?  Qhov Neohom
no yeej tsis tau muaj ib lub tebchaws twg recognized li laiv raws li
kuv paub.  Mas yeej yuav tsis muaj tus kam los ua tus Pajtham Neohom
no hloov yawg lub txoj li os, nej tsis pom tseem tshuav li 10 leej
qhabnab Neohom Hmoob kaw nkuaj los.