Nyob zoo phooj ywg,
Vim yog sawvdaws coob leej yeej npaj x yuav mus ua si pem MN thaum
July 4th, kuv txhiaj xav npais thiab qhia 2 nyuag lo pub sawvdaws kom
paub npaj xwv peb cov Hmoob mus ntawm peb lub zos SCH no mus thiaj
haib.
Cov txiv neej – xob hnav cev suit mus yos tom tshav puam vim yuav sov
heev.  Tsis tas li ntawd, cev suit tsis “khaub kas” nrog kev ua si
tshav puam.  Yog koj xav hnav haib tom tshav puam no ces hnav li no:
leather sandals, silk/cotton short, polo shirt, sunglasses, wear watch
but no other jewelries (txoj necklace 10 npaj & txoj bracelet 5 npaj)
except your wedding ring.  Bring a large umbrella so you can shield
your wife from the hot sun – this protectiveness makes a man look very
sexy and elegant.
Cov poj niam – xob hnav party dress thiab khau luj siab (spiky high
heels) vim nej nkawm khau yuav zawj rau hauv av thiab daim dress yuav
piam.  Poj niam mas muaj ntau options heev but here’s just a few
suggestions:  For a very feminine and sexy look - hnav cotton sundress
ntxuag ib lub nyuag tsho tshooj nyias x (over shirt or jacket).
Sandals are very sexy especially yog koj mus kom lawv ua pedicure
thiab pleev rau taw rau koj thiab.  Don’t wear your big gold jewlries
(10 npaj saw kub) instead coj ib txoj saw miv x ntxuag lub heart shape
diamond pendant (xwv koj thiaj tau khav rau luag tej tias yog koj tus
txiv qhov Valentine’s gift..hehehe).  Remember to wear your big
Diamond engagement and wedding rings so when you move your hands, they
will spark and be noticed!  Don’t wear hat because it will mess up
your hair (your husband will shield you with his umbrella).  No heavy
make-up.  For an easy going, relaxed and smart look – hnav ris jean
los puas short nrog cotton shirt xim tsiab x (light color).  Cov xim
dub nqus tshav ntuj rau yus ces haj yam sov heev.
Hais li no xwb tso muaj sij hawm mam qhia txog hnav khaub ncaws mus
party ntxiv.  Yog hais li tsis haum leej twg siab los ho pov tseg nawb
mog.
Peace,
HK

VUAG CAS KOJ TSI HAIS TIAS LEEJ TWG YUAV MUS DA DEJ TOM POOL NO CES
WEAR BIKINI NO MAS LOS........VIM KUV LI KUV YUAV MUS DA DEJ TOM POOL
XWB OS.........TSIS TAG LI LOS KUV TSEEM YUAV HNAV PROM DRESS OS KOJ
OS CAS TSEEM HAIS LI LOS.......
KUV XA TIAS SEXY MAS YOG LI NO: TAN TOP VERY LIGHT SEE THRU WITH A
VERY VERY SHORT OR MINI SKIRT SO THAT THE WINDS CAN GET THRU AND NOT
SO HOT..........EHEHEHE WITH ANY FLIPFLOP AND BUGEYES SUNGLASS. PS.
LUB SHORT OR MINI SKIRT UAS HNAV NTAWV MAS YUAV TSUM YOG 1INCHE FROM
YOUR BUTTS LINE XWB OS..........HEHEHEE NOW THAT'S HOT AND
SEXY........
MAKE SURE US LADIES SHADE OUR LEGS AND ARM PIMS TOO HEHEE:::::::::::::
NKAUJSTPAUL.

Has ntxiv tsua cov quas yawg -
Peb ib txhia quas yawg mas yeej nav suit haib kawg lawm tiam sis
tshuav qho puas yuav tau kho ntxiv xws li hnav lub jacket kom haum x
yus lub cev li qhia ntawm no:
http://men.msn.com/staticslideshowes.aspx?cp-documentid=7542456&GT1=32001
One more suggestion – twb yog summer lawm tes xob nav suit xim dlub
nawb.  Nrhav xim beige, light grey, green, brown tej nuav yeej zoo nav
moog tej semi-formal party lawm hab.  Tsis tag le hov, mej  mix and
match cov ris hav jacket los yeej tau tuab si tsis taag yuav tsum nav
suit xwb.
Thaum nej yuav tsho (dress shirt) hnav, yuav tsum nstuas yus lub caj
dab, hauv siab, xub pwg mus rau caj npab es nej mus txog taj laj thiaj
paub yuav lub kom haum x yus.  Muaj ib txhia mas lub caj dab tsho
(collar) mas khawm twb tsis cuag li los tseem muab txoj niag necktie
los pav x rau thiab mas haj yam funny (zoo li yog khi npua caj
daj..hehehe).  Yog cas pees (emergency vim yus rog tuaj lawm) es khawm
tsis tau no xum xob rau txoj tie nawb es cia li txo khawm (unbutton)
1-2 lub buttons xub thawj ntawd zoo dua.
Nov yog qhia khi tie.  Mej yuav tau xyum hab es xob pheej tog yug nam
meb thaub xwb ov.  It’s easy.
http://www.tieanecktie.com/
Happy Dressing Up Guys!
Peace,
HK
Nkaujstpaul - Bikini and thong at a kiddie's pool with lots of poops
and pees? Interesting visual hehehehe...but why not if you and your
S.O. like it?  More power to you!
Peace,
HK

Hnub Kaj,
Ua tsaug uas koj qhia kev hnav khaub ncaws rau peb.  Tabsis tej ntawd
peb tsis toob-kas pes tsawg.  Peb nyias yeej paub paub nyias lawm
thiab.  But thanks anyway.
Qhov kuv mus July 4, mas yog mus nrhiav kuv tej qub hluas nraug xwb.
Yog mus pom lawv mas lawv cav ua tus me txaj txaj muag rau yus kawg.
Rau qhov yus cev tseem zoo tabsis lawv cev piam tag.  Plab los zais,
thiab zoo li twb mus tshua taus kev lawm las as.
Tsaib no kuv rov mus pom kuv ib niag hluas nraug uas puag thaum i nws
tuaj tham tham kuv, nws cav hais rua kuv tias ua cas kuv tseem zoo
nkauj ua luaj?  Kuv thiaj teb nws tias cov neeg uas tau noj tau haus
ces lub cev yeej tseem zoo.  Tabsis cov neeg uas pojniam tsis pub rau
noj hmo ntuj ces lub cev yeej qhuav me ntsis lawm.  Nws cav xam xam ib
pliag thiab teb kuv tias tej zaum yuav yog li ntawd tiag thiab.  Nws
los yeej yog tau noj tsawg tsawg xwb, ib week twg noj ib nyuas zaug
xwb thiaj tug niag qhuav tawv laus laus li ntawd lawm.
Kev hnav tsoos yeej zoo nawb, tabsis yuav tsum yog yus cev zoo thiab
nqaij tawv tseem zoo thiab mas, haub yau, cov niag txiv neej ua tuaj
tim tshav ncaws npas ces yeej ntsia ntsia yus tshuav ntog xwb tiag!

Niag tsov tom Nkauj Hmoob Lis dab ntau ...aw,
Tej zaum koj muaj hmoo koj lub cev yeej xeeb tau zoo.Koj thiaj tseem
zoo-oo nkauj xwb......koj sim saib koj ib pab phooj ywg saib 9 tug 10
tus los yeej laus tag li lawm los sad.......muaj 1-2 tug mas thiaj zoo
li tsis txawj laus xwb......txhob hais saib tsis tau cov laus
nawb.......luag lam laus daim tawv xwb lub siab yeej tseem hluas-s li
koj thiab los mas........ua cas nej cov poj niam yuav muaj xiv ua luaj
lawm tiag........kuv yeej hnov ntau tus poj niam muaj txiv nws yeej
tham tias yuav mus saib yus tej qub hluas nraug thaum ub........zoo
nyob teb chaws no lawm xwb nawb.......yog tim ub ces nej tus puav tav
yeej lov lawm ned.......twb tsis yog mus xyuas tej lub caij muaj noj
30 los lwm yam xwb laid.......tseem ya dav hlau mus deev
kiag.......muaj tej tus cia khiav mus yuav kiag lawm thiab.

hahahahaha...... sov las... nim txawj has kawg le tawm sis kuv ntshai
nyob tsaam ces kuv pum dhleev kuv poob plig xwb os.
Zag nua maag Phwvnyawm nyuas caav tawg lawm tag los pob.

nkaujstpaul & phwvnyawm...
neb ntshai dabtsi tau Nhubkaj tej niag tswv8 miv miv no os,  yog SCH
xav kom nrov ces noog kiag seb peb puas tsawg tus yuav tuaj sib zaus
nyob rau pem July 4th, ces peb muab SCH Sau kiag rau ntawm Nhubkaj
daim me tawv Nraubqaum--kom nws khiav "LIAB QAB" ncig kiag lub me July
4th ntawd thoob xwb mas, peb lub zos SCH no ces tsi tham los Mhoob
yeej ua Nrov thoob kiag lub me ntiaj teb no li lawm moj.
yog nej txhua tus tseem ntshaw ntshaw ua leaders es tseem yuav nhav
zoo zoo li Nhubkaj hais no thiab no ces--hais kuv paub nawb.  kuv li
lees kiag khiav Liabqab ncig July 4th rau peb ***@Zhen!
Born2beMhong

Nkaujstp
Koj nim khav koj diam, tej zaum koj dag xwb pob.  Feem coob cov poj
niam yog cov phem tshaj cov txiv neej los sav.  Cas kuv mus saib kuv
ib tus hluas nkauj uas wb twb yuav sib yuav tiamsis nws niam tus dab
laug tuaj hais cais lawv cia li muab yuam rau lawm wb thiaj tsi tau
sib yuav.  Kuv mas nim nco nco nws tau ob peb lub xyoo.  Tom qab no
nws niag txiv ho tsi yuav nws cais nwg nim caum caum kuv qab tuaj txog
Thaibteb tiamsis kuv ho tuaj Amnerica lawm cais nws tuaj yuav txiv tim
Vibnais.  Kuv txhob txim mus saib nws saib zoo li cas lawm no tiamsis
thaum pom kiag mas nws lub plab loj loj twb yuav luag tsi haum qhov
rooj nkag los tsev cais kuv cia li su siab rau li lawm.

me nyas uab B2B aw...
Zoo siab kawg tias koj volunteer liab qab nqa ib daim ntawv SCH ncig
tshav npas.  Koj puam xeeb hais tau npaum li ntawd diam ,kuv cia siab
ntsoov tias koj yuav tsis dag yom.  Thov nej sawvdaws hauv SCH no pab
petition tuaj ntxiv kom yawm hlob B2B no mus dhia liab qab khau xab
nas rau peb thiab sob.  anya eaua, vao dai leo tong hed hai dai hao
cheung mane pu xai thae thae deu...khan hed bo dai beb vao nane ko
pene va mane katheuai no ai no ...big smile LOL and not mad....
Peace,
HK

Born...aw,
Tsum kiag txhob mus hais tej lus yus ua tsis tau li ntawd
nawb........Yog lawv thaij tau koj daim duab liab qab tuaj tso kiag
rau hauv no ces kuv tshem kuv daim nplooj hnub ntawd kiag nawb.