Cov phooj ywg:
Ib sim neej tsuas hnov tej nom,tej neeg nplua nuj txeeb tej tub txom
nyem poj niam yuav.
Zaum no yog peb poj niam hmoob nyob ASMESKAS mus txeeb cov poj niam tim
nplog tus txiv yuav.
Tsaib no thaum lub 2-3 muaj ib tug poj niam hnub nyoog 35-40 xyoo nrauj
txiv lawm.Tau mus ncig xyuas hmoob rau Nplog teb,nws mus ntau-au lub
zos kawg.Thaum kawg nws pom ib tug txiv neej hmoob muaj poj niam muaj
4-5 tug me nyuam lawm hnub nyoog 40-45 xyoo.Nws nyiam yawg thaub no ua
nws tus txiv,nws thiaj mus hais rau tus poj niam tias kuv yuav koj tus
txiv koj puas kam muag rau kuv,kuv kheev nqi yog 4 phav nyiaj ASMESKAS.
Tus poj niam hais rau nws tias kuv tus txiv niaj hnub hais txog qhov
yuav-v niam yaus yog koj yuav los kuv muab muag rau koj.Tus mus tim no
mus thiaj them 4 phav rau nws poj niam.Nws cia li nce txaj nrog tus
txiv pw yam muaj xiv kawg no tiag.Nws hais ib los tseg rau tus niam
hlob tias hnub twg nws tos tau tus txiv tuaj txog Meskas tag nws mam ua
ntawv rov mus tos niam hlob thiab cov me nyuam tuaj...nws kuj yog muaj
lub siab zoo kawg nawb...
Peb cov txiv neej pheej niaj hnub mus yuav luag tej ntxhai mos-s. zaum
no nej yuav pom cov poj niam MEBthaub mus yuav cov tub hluas-s tuaj
pauj txoj kev ntsim siab lauj....

PHWVNYAWM    ai  , koj pab nrhiav ib tug  rau kuv puas tau ,   kuv li
ces  hais rau lawv tia pheej pheej yig heev no os  li   $ 100   xwb .
Tam tseeb  ua cas yuav tuaj nyob tau  rau hauv niag zos hmoob  tsawg
tsawg li laus   ntshe  tej niag niam lhob yuav tsi tau nyiaj li lau  ...

Phooj ywg Phwvnyawm,
Yog muaj tseeb li koj hais es cov poj hmoob tim no mus yuav cov txiv
neej (muaj poj niam) tim ub tiag no kuj yog ib qho zoo. Tej zaum nws
yuav yog ib qho lag luam zoo.
Yog li ntawv, phooj ywg Phwvnyawm, koj pab tiv tauj rau kuv nawj, kuv
tshuav cov kwv tij tim ub coob uas xav xav tuaj tim no heev li. Koj pab
hais rau cov poj Hmoob tim no tias, kuv cov niam tij tim ub tsis sau
nqi tau hau $4-$5k li, lawv cov txiv ces pub dawb xwb. Yog leej twg xav
yuav ces cia li mus yuav dawb xwb tsuav yog pab coj kom tau tuaj tim no
xwb.
Yog koj tiv tauj tau li cas no hais qhia kuv paub nawj.

Phwvnyawj,
Kuv tseem hnov hais tias muaj ib co pojnaim Hmoob muaj txiv nyob tim no
mus txog tim Nplog ces ci li mus them nyiaj rau lawv tej txiv zoo zoo
nkaug muaj pojniam coj mus sib xyuas tom hotel 1, 2 hmo tag mam rov coj
mus tsev.  Cov no lawm tsis yuav, tsuas yog coj mus siv tom hotel 1, 2
hmo tag ces ho mus siv lwm tus tauj lawm xwb.  Tsis tau pom peb cov
txiv neej mus ntiav lawv ib tug pojniam muaj txiv coj mus xyuas tom
hotel li no, tab sis peb cov pojniam muaj txiv ua tau lawm no laiv.

Cha,
Qhov koj hais no muaj lawm los mas kuv twb paub kiag ib tus poj niam
kuv paub nrauj txiv lawm nws mus ntiav coob-b tus txiv neej tuaj
nrognws pw.Peb cov txiv neej yuav ua tsis tau yog peb ua li ntawd ces
thwm hais tias peb mus deev lawv poj niam lawm no.Tm ub txiv neej muaj
xiv ces poj niam mus ntiav txiv neej tuaj pw yuav tsis txhaum,lawv haj
yam zoo siab xwb nyiaj los tau P*m los tau ua ua cas thiaj yuav tsisua
maj.....
Phabej,
Cov maum laib mus tim no mus muaj tsawg-g tus thiaj yuav-v cov laus li
peb no lawm,dua li ib txhia mas yuav-v tus tsi tau-au ua ib teg P*m li,
cia rau nws noj mov nplej tshiab no kod...koj cov kwv tij mas kuv tsis
paub xyov lawv puas khov lawm....kuv cov ces haus yeeb tag tus ces
ntshai hais tsis txogtejyam no lawm xyov nws puas xav nce maum lawm
os....

Phwvnyawm,
Yog koj paub tug puj hov nua thov qha rua peb saib. Kuv xaav xaa ib rev
paaj los sis ib dlaim card moog txhawb nwg sab. Yog muaj tseeb mas kuv
thov qhuas tug puj Moob nuav. Nwg yeej muaj peev xwm hab hlub txug yug
tsob Moob kawg mas txhaj moog yuav luas ib tug quasyawg coj tuaj. Le
caag los xij, thov kuas nwg tog tuaj xwb ces zoo heev lawm.
Le Phabej has, kuv los yeej muaj cov kwvtij kws muaj noob nyoog 20 tawm
xyoo moog rua 45 xyoos ntawd leej puav luj sab hab zoo nraug kawg. Kuv
ntseeg has tas cov quaspuj pum mas leej twg los yeej nyam xwb xwb. Yog
muaj tug xaav yuav mas tsi taag yuav them nyaj hlo le os... Tsuav yog
nwg tog tuaj xwb ces yeej pub dlawb xwb tag....
MS

Tubntsuag,
Tsis thas kuv yuav nrhiav rau koj, koj cia li tuaj rau hauv Fresno los
mus rau MN tom tsev poj nrauj xwb ces koj yuav xaiv tus zoo li cas los
lawvyeej muaj,kuv ntshai tsam koj sav dua xwb lauj....vim koj pheej ua
qav kaws nkaum qhov xwb ned.....yuav tau tawm thiab hos....

Cha,
Peb yuav tsum qhuas cov quaspuj kws muaj peev xwm le ko hab ov, yog
muaj tseeb naj. Lub zim txwv nua suav dlawg muaj cai sib txig lawm ces
leej twg muaj peev xwm yijmeem ua ntaag...
MS

Tij laug Moobsib,
Hais txog tus poj hmoob mus yuav lawv tus txiv ntawd mas kuv tsis tau
pom nws thiab ntsib nws.Tej zaum koj yuav paub tus tham rau kuv mas yog
peb ib tug yawg yij hu ua Ntsuab Lwv Tsab nyob Nas Taj yawg yog yuav
peb cov muam Phufab no laid, thaum kuv mus ces niag pog twb yuav tus
txiv tag ces nws twb rov los rau ASMESKAS lawm nyob qaum teb no
laid...koj sim lam nug Ntxoov Yag saib yawg puas paub.Qhov muaj tseeb
mas yeej muaj tiag-g no nawb.Yij Ntsuab Lwv tsis yog hais rau kuv ib
leeg xwb nws yeej tham rau peb muaj 10  tawm leej hnov. Kuv thiaj teb
tias tus poj hmoob no yeej siab zoo nawb....cia hnub twg kuv nrog yij
Ntsuab tham kuv mam noog saib nws nyob qhov twg mam qhia rau koj paub
nawb...

Ncaimtseemnco,
Kuv niam tij thiab tij laug Nom Tsas nyob Phonesavanh ces yog qhov teeb
meem no ntag tiag.  Muaj ib niag poj nrauj mus tim no mus thaum noj peb
caug.  Tij laug Nom Tsas tiv tau nws ces poj nrauj hais tias ua li cas
los yuav ua kom tau tij laug tuaj teb chaws no thiab no.  Niam tij mas
tsis tshaw kom nws tus txiv tuaj li.  Nws quaj tas siab tiam sis tij
laug nrog poj nrauj nyob tom hotel tsheej as thiv li lawm ces niam tij
tsis pom qab ua li cas li, tsuas quaj quaj quaj yuag tag li lawm xwb.
Kuv xav cov poj nrauj tau ua tuaj mas peb Hmoob haj yam nyuaj siab,
thiab tib pliag mas kuv paub tias peb Hmoob npe puas tag li lawm os
lawv.
csy

cys,
Yuav tsum ca rua puab cov quaspuj kws cov quasyawg qub muab ua sab puag
taag ntawd moog tsim teeb meem le hov rua suav dlawg hab mas txhaj le
yuav balance tau puab txuj kev chim sab. Txawm yog dlaab tsi los yog
yeej xeeb rwj, xeeb aws rua nruab nrog lawm (muaj tug tsim muaj kev
chimsab, kev puagsab rua lwm tug lawm) ces kawg yuav tsum fuam kuas
paim hab muab tug ple rhu hlo lawm mas txhaj yuav zoo hlo. Yog le mas
tej teeb meem los sis xwmtxheej peb nov nuav nyav pib fuam hab mob luj
zuj zug xwb. Qhov phem tshaaj tseem yuav tshwm sim tuaj mas maam rov
tig zoo zuj zug. Le caag los xij, tsuav yog tug puj hov tog tug yawm
thaub tuaj xwb ces zoo lawm.
MS

Kuv hnov hais tias muaj CASE mas tus pom laus mus yuav tau ib tug txiv
hluas heev nyob rau tim Lostsuas teb, tos tau tus hluas tuaj txog.  Ua
cas tsawg hmo los tus hluas pheej mob hmo ntuj xwb.  Niam pom tsis tau
haulwm li kev ntshaw li.  Niam pom hais rau tus txiv hluas-s hais tias:
Kuv twb yog yuav koj tuaj ua tej haujlwm hmo ntuj no xwb es koj tsis
taj haujlwm li.  Yog koj tsis los ua tej haujlwm no, ces kuv kawg xa
koj rov qab xwb.  Thaum ntawd ua rau tus hluas tus mob zoo kiag thiab
nce hlo txaj lawm no tiag.
YT

Hihihihihihihi....... tej koj has ko mas tsi nchuav qai los yeej pum
dlaab lawm ntaag ov... Kev noj taug ntxhib mas yog qee leej xwb ov...
MS

All41,
Yawm YT lam hais kom siab cov me poj niam xwb nav, ua li cas txawm siv
mus siv tej niag lo lus muaj ceem ua luaj. Raws li qhov tseeb mas yog
opposite ntawm YT hais. Niaj hnub no yawg tseem nyuaj siab heev li .

Phiaj,
kuv ntseeg tias qhov YT muaj tseeb nawb.Muaj ib case nyob MN tus no mas
yog tus phauj tus ntxhais rov mus yuav dab laus tus tub nyob tim ub.tus
ntxhais mas mus yuav mab dawb twb muaj 2 tug me nyuam ces mab dawb muab
nrauj lawm.Tus tim ub mas yeej muaj poj niam muaj 1 tug me nyuam lawm
hmoov tsis muaj yawg poj niam mob tuag lawm.Ces phauj txawm hais rau
tus ntxhais tias coj koj mus yuav dab laug tus tub tim nplog,tus
ntxhais kuj hais tias cia wb mus xyuas kiag tso yog nyiam thiab zoo kuv
nyiam kuv mam yuav. Puag tsaib ub 2 niam tub thiaj mus xyuas dab laug
lawv....mus txog pom tus tub tag tus ntahais kuj nyiam heev...yog sawv
daws saib mas tus ntxhais tseem tsis tshua phim tus tub...tus ntxhais
thiaj tauv loos yuav...ces nws thiaj hais tias thaum tim no mas hais
tias yuav tus tub xwb tsis yuav tus me nyuam...nws thiaj hais rau tus
txiv tias yog muab koj tus me nyuam nrog cov kwv tij nyob xwb ntshais
lawv yuav tsis hlub ,ces cia kuv mam ua ntawv tos neb 2 txiv tub...tus
txiv kuj haj yam zoo siab....tus ntxhais thiaj rov los rau MESKAS rov
los ua ntawv raws li tau hais tseg...tsaib no thaum summer ces tus txiv
thiab nws tus ntxhais thiaj tuaj.....tus txiv mas yog cov neeg nyob pem
roob xwb ces yeej txaj-j muag....thaum tuaj txog tom tshav dav
hlau...tus ntxhais thiab niam tais thiaj mus tos...thaum tus txiv tawm
kiag los ntsib nkawv ces nws cia li muab tus txiv nwj kiag ua rau tus
txiv mas txaj-j muag ntsej muag liab tag nws cia li tshee-ee.Lawv thiaj
los mus noj mov tom lab..tus txiv cia li tshee-ee ua diav poob
tag...ces niam tais (phauj) thiaj hais rau tus tub tias ua cas koj yuav
tshee ua luaj, vauv thiaj teb tias twb yog tuaj pom neb es zoo-oo siab
tshee xwb....tiag mas thawj-j npaj tsis tau sib nwj rau public pom ces
ntshai-ai tseem tshee-ee.Raws li tus tub piav vim nkawv sib nrauj
lawm.Thawj-j hmo nkawv pw ua ke ces kab hais tias yawg tseem ua thaj
npab-b nauj ces tus ntxhais thiaj xob-b siab luag mag dab dawb yaim
lawm ces yus tseem ua  thaj puag thaum ub xwb ces kuj tsis txaus siab
kiag....tus ntxhais cia li muab 2 txiv tub no kawm rau txim rau hauv
tsev tau 2 hlis cov kwv tij mam paub,tseem yog cov tim ub hais tuaj
tias tus tub twb tuaj tau ntev lawm ua cas cov kwv tij tsis hais mus
rau lawv tias tuaj nyob li cas lawm? cov kwv tij mam mus xyuas ces yawg
thaub tsa suab hlo quaj-j hais tsis tau ib lo lus li...cov kwv tij
thiaj coj los nrog lawv nyob lawm...tus ntxhais tsis zoo siab thiaj mus
hais rau tub ceev xwm kom muab nkawv 2 txiv tub xa rov qab....tub ceev
xwm thiaj hais rau nws tias peb xa nkawv tsis tau rov qab vim nkawv twb
tsis tau ua dab tsi txhaum txoj cai....tus tub thiaj hais tias tahum
nkawv nyuam qhuav tuaj txog, tus ntxhais niaj hnub hem nkawv tias yuav
muab nkawv xa rov qab thiab yog nkawv tseem nyiag kev khiav tawm mas
nws yuav kom tav luaj muab nkawv coj mus kawm tom tsev tsaus
ntuj....nkawv 2 txiv tub mas quaj-j ib hnub yuav txog caij tus niam
yuav los tsev ces nkawv thiaj ntsiag...tus txiv hais rau sawv daws tias
thaum ntawd mas yeej xav daim tuag kiag kom tag yus txoj yawg....los
tshuav yus tus me nyuam thiab ces thiaj lam nyob ib hnub dhau ib
hnub.....yog li koj txhob xav tias cov poj laib no zoo nawb...muaj tej
tus yeej phem thiab od...

Wow ! Yog muaj tseeb li ko sais yeej yog txaus ntshai thiab nawb. Koj
puas paub yawm thaub no nyob qhov twg tiag ma? Peb Hmoob mas pheej
nyiam hais tias "Puab Has" no xwb nas. Yog muaj tseeb tiag no yuav tau
xa "Warning" los yog instructions mus qhia yam lawv yuav tau xyaum ua
ntej  lawv yuav npaj yuav peb cov poj Hmoob Meskas nawb.
Kuv nco tau lawm tej lus koj hais yuav muaj thiab nawb. Thaum peb noj
peb caug Fresno yawm Nraug Kaus thiab nraug Zaj nkawv tuaj hais kwv
txhiaj mas cov niag mej thaub uas tsis tau tuaj hniav mas nqa nyiaj mus
pub nkawv mas muab nkawv hnia mas ua rau nkawv twb hais kwv thiaj tsis
meej tag nrho tiag. Kuv saib ob xyoos no peb cov niag poj niam mas yeej
tsis leem cai kiag yog tau nyiam leej twg lawm mas nws yeej ua kom ti
ntsa kiag xwb tiag..

Phiaj awd...
Tus kuv hais no ces yog  kuv cov npawg kiag ntag hos, tus niam tais ces
yog kuv niam cov niam hluas kwv tij kiag...thaum July 4th kuv niam mus
xyuas lawv tus tub ntawd tseem tsa suab hlo quaj-j rau kuv niam.Nws
tseem hais rau kuv niam tias ua cas rooj teb no cov poj niam yuav siab
phem ua luaj...nws mas nyob MN thaum txog 30 kuv hnov tias nws yuav
tuaj nrhiav poj niam nyob Fresno no.

Phwvnyawm,
Es qhov nws quaj quaj ntawd thiab tias cav cov pojniam siab phem ua
luaj no yog vim tus pog muab thaub veg lawm es tu nws siab lov? Ntuj
awd, cas yuav hev ua luaj tiag os yom...puas yog muaj ib cov tshuaj ua
rau kom pojniam tawv thiab mas? Ntshai pog pheej niaj hmo noj tshuaj
paub ua li cas pheej ua tsis txaus pog siab kiag li, los yog thaub
tseem ruam hwv xwb?

Xejthim,
Niag pog yeej tsis muaj tshuaj dab tsis li.Tab sis twb mus yuav txiv
mab dawb ib zaug lawm ces nws ham tsis mag mab dawb tus nplaig ntxhib
npaum nplaig nyuj lawm.Yawg thaub quaj vim txoj ke ruam tuaj pem roob
tuaj xwb, ces yuav tua teeb tso mam xuas dub ua, ces niag pog kuj muab
yawg laim pov tseg xwb las as....