Tham txog Hmoob tshoob kos kuj pom tau hais tias niam no peb ib co kuj
xav kom pauv, ib cov twb pauv lawm, ho ib co kuj hais tias tej no yog
poj ua tseg yawm ua cia ces yuav tau tsis txhob pauv.  Yog li cias peb
sim los ua twb zoo saib seb yam twg zoo yam twg tsis zoo.
Rau kuv mas cov nram qab no yuav tsum tau muab tso pov tseg tsis txhob
ua ntxiv lawm vim tsis zoo.
1.  Tseb luam yeeb - thaum ub vim cov txiv neej yeej haus luam yeeb
yuav luag tas tus thiab vim luam yeeb is the only gift they could
afford to give, tab sis niam no nws yog ib yam BAD IMAGE for our kids
and for most of us adult.  Yog li tsis need lawm.
2.  Pe -  tsuas pe niam pe txiv lawm xwb.  lwm tus ces tsis pe li
lawm.  tab sis txog kuv no ces kuv tsis pub pe kuv li lawm.
3.  tus kwvtij/tus coj tshoob coj kos tuaj txais lub xo - thaum ub mas
vim lawv yuav tau muaj 1 tug tuaj ua pov thawj vim tsis muaj tej cai
mainstream los overwrite it lawm.  Tab sis niam no ces peb cov pov
thawj no nws tsis muaj meaning dab tsi lawm.  Peb txawm muaj 1 tug
kwvtij tuaj ua pov thawj txais lub xov tag los yog ib chim 2 tug, tus
tub los yog tus ntxhais tsis txaus siab ces yeej tsis muaj leej twg
hais tau nkawv.  Qhov tseeb yog  underage marriage, tus tuaj txais lub
xo no tseem yuav mag mus jail thiab.  Yog li no tsis txhob muaj lawm
zoo dua.
4.  Txoj siv ceeb -  vim thaum ub Hmoob tej ris tsho yeej tsis muaj
hnab ris hnab tsho ntim nyiaj ces nqa nyiaj mus fiv xov los tseem muab
ua poob tom kev lawm thiab no ces lawv thiaj muab txoj siv ceeb coj
los khi nqa mus thiaj tsis poob no xwb.  Tab sis niam no peb twb muaj
hnab ris hnab tsho lawm ces peb tsis need lawm.
5.  Mejkoob - thaum ub mas vim lawv hais zaj muaj haiv hais ces lawv
thiaj siv mejkoob.  tab sis rau kuv mas Mejkoob are the trouble maker
xwb.  They are considered the negotiators, tab sis vim lawv pheej haus
cawv ces ib chim tsis meej pem lawv ces niam txiv hais ib yam ho nws
ho mus hais ib yam lawm ces thaum kawg muaj problem.  Thiab qhov loj
tshaj yog it's just take too much time.  niam no time is money.  tsis
need lawm.
6.  Lub kaus - lub kaus mas kuv los yeej tsis tau paub qhov purpose
thiab tab sis raws li kuv to taub mas yog muab roos kev phem kev tsis
zoo thiab coj plig nyiaj plig kub plig tub plig ki los rau nkauj nyab
thiab nraug vauv no sub.  tej no rau kuv nws tsis muaj meaning dab
tsi?  my question is what did the Hmong use during stone age when they
had no kaus.  Nyiaj thiab kub yog los ntawm nkawv 2 txais tes thiab
lub hlwb txoj kev kawm xwb.  Ho tub kis yog los ntawm nkawv 2 qhov
chaw mos xwb.  Yog nkawv tsis muaj teb yam no ces txawm ua npaum ces
los tsis work.
7.  Txiv cob txheeb -  thaum ub lawv siv vim yog nkawv lub neej tsis
zoo tiag los yeej yog tus txiv ntxawm thiab dab laug tuaj ntuas xwb.
Tab sis niam no yog nkawv tsis yeem sib yuav lawm ces txawm yog
Huabtais nqis los ntuas kiag los yeej tsis work lawm.  Yog thaum lub
sij hawm noj tshoob es ho xav kom muaj lus qhuab ntuas rau tus ntxhais
thiab tus vauv los kuj nrhiav ua twb zoo mus nrhiav tej tus txawj
ntuas, txawm yog hmoob dab tsi los txawj xwb ces thov kiag nws pab
ntuas xwb zoo tshaj li tseem yuav kom 2 tug txiv cob txheeb vim feem
ntaus cov txiv cob txheeb niam no ces lus xwb twb tsis txawj hais kiag
li.
7.  Nus tij nus npaws los tsis need lawm
8.  Phij laj niam tais ntsuab los tsis need lawm
Cov yuav tau muaj yog li nram no:
1.  2 tug tub thiab tus ntxhais los tim ntsej tim muag
2.  4 tug poj cuag yawm cuas tuaj tim ntsej tim muag - tuav tes sib
tham, sib introduce, sib zeem, etc..
3.  2 tug niam txiv, tab sis yuav tau muab pauv ua 2 tug laus neeg no
4.  Nrhiav 1 tug neeg txawj txawj qhuab ntuas tej lus zoo tuaj ntuas
tej lus zoo rau 2 tug tub thiab tus ntxhais rau thaum lub sij hawm noj
rooj mov

Kwvtijhmoob,
kuv tsa kiag kuv tus Ntivtes Xoos rau koj ua #1 lawm nawb.
ua tsaug,
Born

Kuv los tsa kiag tus ntiv tes xoo lawm thiab ntag, TABSIS tsuas yog
tias tus ntiv tes xoo ntawd taw rau hauv av lawm xwb.
Ua ntej yuav hais ib yam dabtsi, yuav tsum paub tseeb hais tias yog
vim li cas thiaj ua li ntawd; yog vim li cas thiaj li tsis tsim nyog
ua lawm no paub.  Tej "kwvtij" hais ntawd twb xu deb ntawm qhov tseeb
lawm es tseem hais tias "yog" no thiab ces txhais tau tias yawg kom
mus dhia dej los ntshe sawv daws yuav mus dhia dej thiab lau... Tos li
cov laus sij txhawb txog nej cov hluas ua luaj li...  Yog tso nej coj
ntshe Hmoob yuav liam sim tau tiag tiag.
Tej "Proposal" kwvtij muab no mas txaus luag dhau lawm:
1.  2 tug tub ntxhais siv fim/siv yeem???  Ua cas niam cuag li nkawv
tsis tau sib fim dua li.  Niaj hnub niam no ces yog yam txawj yaig
ces, nkawv twb yaig tas lawm.  Txog txij luag twb "ua tshoob" lawm es,
tseem tshauv qhov "tim ntsej tim muag" qhov twg thiab?
2.  Poj cuag yawm cuas tuaj sib tua tes???  Txaus luag tshaj plaws.
Hmoob kev cai poj cuag tsis lam tuav yawm cuas tes ib zaug.  Nej twb
hais tias me nyuam yeem lawm ces tsis quav ntsej txog niam/txiv kev
txiav txim no nes?  Muaj qab hau dabtsis es poj cuag tseem mus tuav
yawm cuas tes thiab?
3.  Raws li nej hais, tub/ntxhais twb yeem lawm, tseem yuav tab kaum
lwm tus ua dabtsi?  Tseeb/cuav tsis kawg tus tub/ntxhais los sav...
nej zaj cai nas.
4.  Tsis tas ntuas lawm.  Tej tub/ntxhais luag yeej sib ntuas luag
txaus lawm.  Qhov luag twb yeem lawm, txawm nej yuav ntuas tsis ntuas
los tsis muaj qab hau dabtsi lawm.  Ntuas ntau luag tseem yuav tsa tus
"middle finger" rau yus thiab.
Nej yuam kev lawm deb.  Hmoob kev tshoob kos tsis yog tuaj TXHAWB qhov
uas tub ntxhais twb yeem lawm.  Nws yog kev tuaj txuas neej txuas
tsav, txuas txheeb txuas ze.  Yog tsis quav ntsej txog tej kev kwvtij
neejtsa ces tsis tas ua tshoob los tau.  Yog ua li nej piav xwb ces
tsis txhob muab hu ua "Hmoob tshoob kos" no.  Nej hu ua "wedding" los
yog "wetting".... whatever else los tau, tabsis txhob hu ua "Hmoob kab
tshoob kes kos".  Hu li ntawd, mas txaus luag heev.

Npawg Vimhlub,
koj lam hais lus ntau xwb.  lub sijhawm no, txawm peb yuav au ciaj ua
tuag los tsi muaj leej twg ua povthawj lawm.  kev neej kev tsav los,
txheej niam no lawv twb yuav luag tsi saib kwv saib tij li lawm--cov
ua yuav noj yuav haus ua hnub ua mos ua ke ces yog nkawv ob tsevneeg
ntawd kiag lawm xwb.  Vim lub sijhawm no, time is money thiab kev cai
yog main stream lawm xwb.  hmoob tej kev ua ua lugtoj lugpe ces yog
lam ua dog ua dig laug sijhawm thiab laug sijhawm lawm xwb.  tsi muaj
ib yam dabtsi ua yuav muaj zoo meaning kom benefit yus los yog society
lawm.  kheev lam, ua tag es lam hos ua tau povthawj thiab los cas...ua
tag, yus tseem rov ntshais yus tus kheej tuaj lawm thiab--especially
yog under 18 os.  yog thaum zoo li no lawm tiag, peb taw tes li cas
cesyog li ntawd xwb hmoob nad...
Vim ib rab teb lawm ib rab tsas txuj,  thaum koj muab kuv ua txiv tuam
mejkoob losyog ua tus tswj tom hauvpaus rooj lawm ces kuv coj thiab
hais li cas nej yuav li ntawd lawm xwb.  yog li ntawd, hnub no, peb
hais li cas los raug thiab yuav li ntawd lawm thiab xwb.
thaum tham lus los li no, peb  yuav tsum tau list li Kwvtijhmoob list
no thiab peb reasoning ib qhov zujzus tias--yog ua ned, zoo dabtsi
thiab yuav muaj nqi los yog tsimtxiaj qhov twg tuaj.  yog tsi muaj
ned, hos phem thiab tsi zoo qhov twg tuaj.  thaum peb los reason li no
tag, ces tej kev ua no-have nothing in the reality of real life...li
peb tiam ua neeg kawm txawj kawm ntse rau tiam 21st century no lawm
ces...hais li Kwvijhmoob hais no ces yog #1 kiag lawm nawb mog.
yog koj xav kom ua li qub, ces koj tuaj list ib nqib zujzus es koj
piav qhov phem qhov zoo--seb cov reason puas txaus tshem tawm los cias
nyob mas thiaj li yog lus os.
peb txhob ua li hmoob ua lawm, ces yus xav li yus zaj ces yus cias li
tuaj dhia toj dhia pe li ub li no--ua li no, ces sibtham lus tsi muaj
chaw xaus li.  peb hmoob pheej ua zoolino xwb, tsawg tiam los peb
thiaj li walk tsi tau ib kaujruam li.  niam no, peb ua dabtsi peb yuav
tsum reason kiag peb qhov kev pom thiab kev xav...yog koj hais yog lus
lawm ces peb yeej agree kiag xwb. yog hais tsiyog lus, ces peb yuav
tsum tau muab tseg mus mas ib hnub peb thiaj li yuav mus lawm ib
kaujruam deb tshaj qub ntxiv nawb mog.
yog thaum peb cov no los ua cov cev lus lawm ces, tej haujlwm no
yoojyim li yoojyim tau lawm xwb.  tsua yog tias, lub sijhawm no tseem
tshuav lawv tej niam tej txiv thiab tej tijlaug ces tsi tshua xav hla
lawv xwb.
ua tsaug,
koj me npawg Born

Npawg Born,
Vim koj yog ib tug tibneeg uas xav paub qhov tseeb "reason", cia kuv
piav seb koj puas ho "thim xav" los ras txog qhov tseeb tias Hmoob
kevcai yeej yog ib qhov ruaj zoo.
1.  Tsab luam yeeb:  Qhov nov vim yus yog yus ib niag qhua, luag thiab
yus yeej tsis tau sib paub/pom dua los.  Txawm 2 leej puas leej tsis
haus luam yeeb los, tsab luam yeeb yog ib qho "gesture" hais tias "we
come in peace and we want to be your friends".  Nws tsis tau txais
tias kuv/koj haus luam yeeb.  Hmoob kom koj txais xwb, luag tsis tau
kom koj haus.  Koj txais lawm, ces luag hais tias koj "accept" kuv ua
koj ib tug phooj ywg lawm no xwb.  Therefore, we can sit down to
talk... It is a "show" of acceptance.
Hais txog qhov "kwvtij" hais tias 'tsis yog ib qhov zoo quav' rau cov
me nyuam.  Niaj hnub no, pe tsawg tus me nyuam hais rau peb lawm tias
vim yog Hmoob sij tsab luam yeeb es lawv thiaj li haus luam yeeb no?
Yog yus me nyuam yoog yus tiag tiag li nej xav ces yus ua twb zoo qhia
tias kev tsab luam yeeb yog ib qho cai xwb, tsis yog "yuam" kom leej
twg haus... Yus tsab rau luag, tsis tau txhais tias yus yuav tau hlawv
tus luam yeeb rau luag los yog rau yus haus.  Cov me nyuam to taub,
luag yuav pom qhov yog thiab qhov tsis yog lawm.
2.  Pe:  Hmoob hais tias kev pe yog kev lees paub... lees paub poj
paub yawm, lees paub niam paub txiv, lees paub niam hlob/txiv hlob,
niam ntxawm txiv ntxawm, etc... luag tsis kom koj mus tuav luag tes,
luag kom koj lees paub tias muaj luag no xwb... vim koj yuav tau hlub
luag thiab luag yuav tau hlub koj mus lawm yav tom ntej, yog li ntawd,
cia neb sib lees sib paub.  It is not a submission to the person, but
a submission to the love that bonds you together.  Yus tau luag neeg
lawm, ces luag yeej paub yus lawm. Tabsis yus puas kam lees paub
luag?  The act of ACCEPTANCE binds you to the family and vice versa.
3.  Tus coj tshoob:  Human beings are not animals.  In fact, even
animals have a leader.  Tus coj tshoob yog tus coj ncaj.  Tus yuav
saib kom txhua yam meej pem thiab ncaj ncees.  Luag hais tias: Muab
dev tub, dev yuav tom.  Tus coj tshoob yog tus yuav tiv thaiv kom niam/
txiv tsis txhob lam hais ub hais no los yog kom niam txiv tsis txhob
lam xuas qws rau NEJ.  Yog tsis hu tus coj tshoob tuag ces kawg nej
mag qws thiab raug hu POLICE tuaj txhom nej xwb.
4.  Txoj siv ceeb... Txoj siv ceeb represents the BRIDE, lub kaus
represents the GROOM.  Thaum mus fi xov, luag nqa txoj siv ceeb mus...
represents that the girl is NOT lost or dead... that she just went off
to get married... Txoj siv ceeb yog puav pheej (the girl's belonging
-- proof that tus ntxhais yeej yog niam thiab txiv tus ntxhais tiag...
es mus yuav txiv lawm xwb).
5.  Lub kaus khi txoj siv ceeb... tus tub thiab tus ntxhais los sib
koom ua neej lawm... a representation of their union.
6.  Mejkoob -  Vim tias niam-txiv yog yeeb ncuab los tejzaum tub
ntxhais sib nyiam yuav sib yuav.  Yog li, tsis xav kom niam thiab txiv
tuaj sib tua.  Luag thiaj li siv mej koob.  Hmoob hais tias: lub hnub
tsis zoo muab coj mus twb lub hli.  Do that and the moon will be
engulfed by the sun for sure.  Therefore, mejkoob ua tus cev niam txiv
lus kom thiaj li tsis tawm txim.
7.  Txiv cob txheeb (God father)... Ua neej nyob, tsis paub tias hnub
twg yuav zoo, hnub twg yuav phem.  Yog thaum yus hais tsis tau lawm,
xav kom muaj tus pab tsom kwm kom zoo mus.  It is like insurance...
You may not need it, but it is good to have it.  Tus ruam ces huabtais
nqis los hais los thiaj tsis yuav xwb.  Tus ntse, yog hais yog lawm,
nws yeej pom tias qhov zoo yog qhov twg.  Yog ua raws li cov ruam zaj
xwb ces tsis tas yuav insurance los tau.
8.  Nus tij/nus npaws -- Cov nod yog cov uas yuav saib tus muam ua
neej kom tus yawm yij hlub tus muam mus kom txog hnub kawg; kom tsis
txhob lam muab tus muam mus tso "khab teeb tim puam".  Yog thaum tsis
muaj leej twg hais taus lawm, 2 tug no yog 2 tug yuav hais.  Nej hais
tias: tebchaws no muaj police lawm nas... tabsis yog thaum police ua
tus tsis paub tsis pom, leej twg ho yog tus yuav nrhiav nej tus muam/
ntxhais?
9.  Phim laj... Yes, it's "phim" and not "phij".  Tus no yog tus
"groom's assistant" compared to a "bride's maid".  Nws yog tus mus
"phim" tus vauv... mus nrog tus vauv lis haujlwm sib/hnyav kom rooj
tshoob tiav... again, compared to a bride's maid.
10.  Niam txais ntsuab... again, it's niam 'txais' ntsuab and NOT niam
'tais' ntsuab.  Tus no yog tus mus "txais" luag tus ntxhais los ua yus
tus nyab.  In the past, it was the mother of the groom who actually
went to "receive" the bride.  But nowadays, it's the sister of the
groom that assumes this duty because the mother is needed at home to
make the necessary preparations for the welcoming home of the bride.
Npawg born,
Koj hais tias kuv hais lus ntau, tabsis yog koj tsis nkag siab es ua
raws li 'kwvtij' xav los yog koj xav xwb, kuv xav tias tsis ntev ces
koj yuav tau ua li A xav, ua li B xav, ua li C xav... etc... It'll be
so crazy you'll wonder what's the proper way to do a Hmong wedding.

What is meaningless to you, has deep, essential meanings to me.
What's simple and short for you, has no meaning, no significance
whatsoever for me.
For you, you can use the phone to ua tshoob and fi xov.  For me,
that's an insult.  Ua cas koj ho tsis siv phone tham kuv tus ntxhais
xwb es koj ho niaj hnub tuaj tom kuv tsev ua dabtsi?  Thaum yus xav
tuaj no ces tuaj ov, thaum luag xav kom yus tuaj nrog luag hais ib
qhov tseeb no ces yus ho yuav siv phone thiab npaj khiav xwb?
This is the point:  In all civilized proceedings, rituals, practices,
there has to be acceptable/respectable policies, processes, procedures
in place.  Yog koj yuav siv phone hu kuv xwb tabsis kuv ho xav kom koj
tuaj tim ntsej tim muag, npawg Born ho xav kom wb sau ntawv thiaj li
tseeb es peb yuav ua leej twg zaj naw?  Hmoob twb dhuav dhuav "dev/
npua" cai heev yog tseem ua li nej piav thiab ces ntshe dev/npua tej
cai tseem ruaj thiab "make sense" dua.
Luag "accepted" koj tsuas txhais tias luag NPAJ MLOOG seb koj tuaj
hais dabtsis xwb laiv... not necessarily that they should accept
whatever you say.
And how do you come to the conclusion that "luam yeeb" constitutes a
bad image?  Is it because White Americans have told you so?
In most cultures, "Luam yeeb" has been the symbol of 'peace' and
'friendship' for time in memorial.  So, what do you suggest that we
use that will be acceptable to ALL concerned?
Hmoob offer you friendship, they didn't tell you to smoke.
You appear to say that nothing that worked during the stone age works
during this "modern" age.  Then we should stop all education, should
we not, since the highest of all learnings involves researching?  RE-
SEARCH = to search again.
When all else fails, go back to the basics.
Thaum twg tau noj lawm mam li qhua qab qhua tsau mas.
Yog ua li nej piav mas peb pom lawm tias hajyam yuav muaj cov nyom.
The Hmong system is foolproof.  Niam txiv txawm ruam thiab nkaus npau
li cas los luag tus coj tshoob yuav xyuas kom "koob mus yoj xov los
nyog".  Ua li nej piav mas, ntsib tus ntse paub zam neeg ces nyaj nej
yuav ua dhau 1-2 rooj.  Tabsis yog ntsib tus ruam es nws hais nws zaj
nkaus cees xwb ces ntshe nej hajyam yuav dhia los dhia ho tsiv los
tsiv thiaj li yuav dim au.
Born tuaj yuav koj tus ntxhais ces nws hu xovtooj thiab nrog koj tham
hauv SCH no xwb, tabsis txhob vam tias yog koj xav yuav yawg tus
ntxhais no koj cia li nrog yawg tham thaum yawg tuaj dhau kev pem nej
zos xwb ces tau lawm no nawb.  Luag cov noob Kiab Toom ntawd luag yuav
tsis lam ua tej qaug qeb ntsuas li ntawd rau koj ib zaug.
Yog yoojyim npau li koj piav no thov muab koj 2 tug me ntxhais tej
contact info rau kuv es thaum twg yog kuv tham nkawv haum lawm no mam
li hu xovtooj qhia rau koj tus ua txiv paub os.

1.  Tsab luam yeeb:  It is a "show" of acceptance.
if it's true as you said, it must be a JOKE then.  ua cas hnub i lawv
tog ntxhais twb txais lawv tog tub cov luam yeeb coj mus nqe tag tseem
tsis accepted lawv es tseem nplua lawv nyiaj npaum ub npaum no thiab
tseem kicked lawv tog tub out thiab mas.  anyway, my point is luam
yeeb is simply bad image.  why not use something more meaningful or
has good image for it then.
2.  Pe:  The act of ACCEPTANCE binds you to the family and vice versa.
again, this only makes things look good for the bride, but bad for the
groom.  the main thing is it does work in today's society anymore.
3.  Tus coj tshoob:  Tus coj tshoob yog tus yuav tiv thaiv kom niam/
txiv tsis txhob lam hais ub hais no los yog kom niam txiv tsis txhob
lam xuas qws rau NEJ.
tus coj tshoob coj kos ntag tus hnub i muab tog tub nplua nyiaj thiab
kicked lawv out os.  this is untrue as you said.
4.  Txoj siv ceeb... Thaum mus fi xov, luag nqa txoj siv ceeb mus...
represents that the girl is NOT lost or dead...
different hmong person has a different story about this myth.  no one
know for certain, but whatever the story you heard is not important.
the important thing is today we have new technology (phone) for us to
call to verify.  It is 100 time better than txoj siv ceeb.  So there
is no reason to use siv ceeb no more.
6.  Mejkoob -  Vim tias niam-txiv yog yeeb ncuab los tejzaum tub
ntxhais sib nyiam yuav sib yuav.  
yog tuaj zij thiab zawj li thaum ub no ces mejkoob Ok thiab.  tab sis
niam no tsis need lawm vim tub txhais yeej sib yeem lawm.  it's just
waste of time.  And i have seen many cases when they got drunk, they
were the ones started the trouble.  so it will be better of not to
have them.
7.  Txiv cob txheeb (God father)... It is like insurance...
You may not need it, but it is good to have it.  Tus ruam ces huabtais
nqis los hais los thiaj tsis yuav xwb.  Tus ntse, yog hais yog lawm,
nws yeej pom tias qhov zoo yog qhov twg.  
this only worked during stone age era.  doesn't work in today's
society.  so no need it.
8.  Nus tij/nus npaws -- Cov nod yog cov uas yuav saib tus muam ua
neej kom tus yawm yij hlub tus muam mus kom txog hnub kawg; kom tsis
txhob lam muab tus muam mus tso "khab teeb tim puam".  
again this only worked in stone age era, not today.  so no need.
9.  Phim laj... Yes, it's "phim" and not "phij".  Tus no yog tus
"groom's assistant" compared to a "bride's maid".  Nws yog tus mus
"phim" tus vauv... mus nrog tus vauv lis haujlwm sib/hnyav kom rooj
tshoob tiav... again, compared to a bride's maid.
might be true in the stone age era because the groom needed help to
cook, go out to cut wood, etc.. but not today.  so no need.
10.  Niam txais ntsuab... again, it's niam 'txais' ntsuab and NOT niam
'tais' ntsuab.
In the old days, niam tais ntsuab yog tus watch out for nkauj nyab
tsam diav hluas nraug.  Also, she acted as a helper to cook and get
water (ris dej ris taw, etc).  but no need in today's society that has
new technology.
phooj ywg vim hlub-- i understand you have your reasons and i have my
own.  your reason is that you want to keep these simply because they
are "poj ua tseg yawm ua cia."  my reason is that we should not do
things the way we did in stone age era simply because they don't work
that way anymore. that's all.
sib tham tswv yim xwb, txhob xav li cas ov.
Hmoob muaj ib txoj cai hais tias, yog koj ua koj yuav,  koj tsi ua rau
leej twg yuav, no ces koj yuav ua li cas los tau. Tabsis yog koj tseem
yuav ua rau kwvtij neej tsa yuav thiab no ces yuav tsum tau taug Hmoob
tej kab kev qho me ntsis thiab nawb. Luag hais tias cai yog cai. Tus
neeg coj cai thiaj yuav paub nrog luag hais cai.  Yog yus tsi yuav
Hmoob tej cai ces kuj mus ua li Meskas zaj xwb.  Txog hnub yus tuag
los yeej tsi hu neej hu tsav tsi hu muam phauj yawg laus dablaug tuaj
nrog hlub li.  Vim thaum pib yeej tsi tso qab hlua rau leej twg tuav.

Niag kwvtij hmoob no mas lam dag xwb nawb!!!
Yog nws ob tug ntxhais yuav txiv hnub twg mas nws tseem yuav hais tias
"kuv tus ntxhais no kawm ntawv siab heev, yog nej yuav mas nej yuav
thau them kuv li $10,000 thiab nrog cov nqe kawm ntawm uas kuv them
rau kev tus ntxhais mus kawm ntawm nawb, kuv tus ntxhais no mas NTSE
heev laiv, tseem yuav ua ua hauj lwm, khwv tau li 70-80 pav no los rau
nej tsev neeg, mas nej yuav tsum them xwb kuv thiaj yuav rog nej ua
tshoob nawb"
Tus hais li yawg kwvtijhmoob no hais mas nws twb cuab TUAM TXOB tos
nej lawm nawb, he he he he..txhob txav ze tsam mws laug TUAM TXOB los
ces nej cajdad tua kiag laiv....
Hmoob Mekas yog ua REVOLUTION los yog EVOLUTION, nad!!!  Poj ua tseg
yawm ua cia tau muaj 5K xyoo no lawm es, nej txawm siv yuav muab tso
tseg kiag ntag...muaj peev xwm kev tsij ua mus nawb, he he he he..
1.  Tsab luam yeeb:  It is a "show" of acceptance.
if it's true as you said, it must be a JOKE then.  ua cas hnub i lawv
tog ntxhais twb txais lawv tog tub cov luam yeeb coj mus nqe tag tseem
tsis accepted lawv es tseem nplua lawv nyiaj npaum ub npaum no thiab
tseem kicked lawv tog tub out thiab mas.  anyway, my point is luam
yeeb is simply bad image.  why not use something more meaningful or
has good image for it then.
2.  Pe:  The act of ACCEPTANCE binds you to the family and vice versa.
again, this only makes things look good for the bride, but bad for the
groom.  the main thing is it does work in today's society anymore.
3.  Tus coj tshoob:  Tus coj tshoob yog tus yuav tiv thaiv kom niam/
txiv tsis txhob lam hais ub hais no los yog kom niam txiv tsis txhob
lam xuas qws rau NEJ.
tus coj tshoob coj kos ntag tus hnub i muab tog tub nplua nyiaj thiab
kicked lawv out os.  this is untrue as you said.
4.  Txoj siv ceeb... Thaum mus fi xov, luag nqa txoj siv ceeb mus...
represents that the girl is NOT lost or dead...
different hmong person has a different story about this myth.  no one
know for certain, but whatever the story you heard is not important.
the important thing is today we have new technology (phone) for us to
call to verify.  It is 100 time better than txoj siv ceeb.  So there
is no reason to use siv ceeb no more.
6.  Mejkoob -  Vim tias niam-txiv yog yeeb ncuab los tejzaum tub
ntxhais sib nyiam yuav sib yuav.  
yog tuaj zij thiab zawj li thaum ub no ces mejkoob Ok thiab.  tab sis
niam no tsis need lawm vim tub txhais yeej sib yeem lawm.  it's just
waste of time.  And i have seen many cases when they got drunk, they
were the ones started the trouble.  so it will be better of not to
have them.
7.  Txiv cob txheeb (God father)... It is like insurance...
You may not need it, but it is good to have it.  Tus ruam ces huabtais
nqis los hais los thiaj tsis yuav xwb.  Tus ntse, yog hais yog lawm,
nws yeej pom tias qhov zoo yog qhov twg.  
this only worked during stone age era.  doesn't work in today's
society.  so no need it.
8.  Nus tij/nus npaws -- Cov nod yog cov uas yuav saib tus muam ua
neej kom tus yawm yij hlub tus muam mus kom txog hnub kawg; kom tsis
txhob lam muab tus muam mus tso "khab teeb tim puam".  
again this only worked in stone age era, not today.  so no need.
9.  Phim laj... Yes, it's "phim" and not "phij".  Tus no yog tus
"groom's assistant" compared to a "bride's maid".  Nws yog tus mus
"phim" tus vauv... mus nrog tus vauv lis haujlwm sib/hnyav kom rooj
tshoob tiav... again, compared to a bride's maid.
might be true in the stone age era because the groom needed help to
cook, go out to cut wood, etc.. but not today.  so no need.
10.  Niam txais ntsuab... again, it's niam 'txais' ntsuab and NOT niam
'tais' ntsuab.
In the old days, niam tais ntsuab yog tus watch out for nkauj nyab
tsam diav hluas nraug.  Also, she acted as a helper to cook and get
water (ris dej ris taw, etc).  but no need in today's society that has
new technology.
phooj ywg vim hlub-- i understand you have your reasons and i have my
own.  your reason is that you want to keep these simply because they
are "poj ua tseg yawm ua cia."  my reason is that we should not do
things the way we did in stone age era simply because they don't work
that way anymore. that's all.
sib tham tswv yim xwb, txhob xav li cas ov.

Txawm yuav ua zaj twg los...tsis txhob ua ntevX nawb...vim ob tug
sibyuav majX mus honeymoon....cut the hmong craps...those wishing to
hold on to the hmong craps are morons

Hmoob muaj ib txoj cai hais tias, yog koj ua koj yuav,  koj tsi ua rau
leej twg yuav, no ces koj yuav ua li cas los tau. Tabsis yog koj tseem
yuav ua rau kwvtij neej tsa yuav thiab no ces yuav tsum tau taug Hmoob
tej kab kev qho me ntsis thiab nawb. Luag hais tias cai yog cai. Tus
neeg coj cai thiaj yuav paub nrog luag hais cai.  Yog yus tsi yuav
Hmoob tej cai ces kuj mus ua li Meskas zaj xwb.  Txog hnub yus tuag
los yeej tsi hu neej hu tsav tsi hu muam phauj yawg laus dablaug tuaj
nrog hlub li.  Vim thaum pib yeej tsi tso qab hlua rau leej twg tuav.- Hide quoted text -
fajkhaum & other-- in reality Hmong has no ethical/moral laws.  Hmoob
cov cai es yog tib co dev npua cai xwb or you could say cai nraum pob
tw xwb.  yog vim li cas thiaj hais li no.  cia kuv mam li muab 2-3 qho
examples nram qab no rau nej saib ov.
1. Fi xov tsab luam yeeb – thaum koj tsab luam yeeb, yog koj tsab tsis
txhua los txhaum, koj ho tsab 1 tug luam yeeb xwb los txhaum, koj ho
tsis rho kiag 2 tug luam yeeb tawm cev kiag rau nws txais tes los
txhaum, koj ho muab 3-4 tug los txaum.  Ua li cas los txaum tas..
Hmong has no standard/moral/ethical law.  Hmoob cai yog dev npua cai
ces yog li no ntag los masFi xov muab Nyiaj pub – muab pub tsis txhua
los txaum, muab tsawg hwv los txhaum, muab ntau hwv los txaum.  This
is dev npua cai – no ethical cai.
2. Pe – same thing.  Yog koj pe tig tsis ncaj xwb los txhaum, koj pe
tsis txhua los txhaum, koj pe dhaum hwv lawm los txhaum.  Pe li cas
los txhaum tas.. this is dev npua cai – no ethical cai.
3. Lub kaus thiab txoj siv ceeb – this is the most cause trouble for
the Mejkoob.  Tus mejkooj tuaj sab nrauv tuaj mas khi txoj siv ceeb li
cas los yeej txhaum tas rau tus mejkoob hauv tsev.  Thiab thaum nqa
lub kaus mus txog, coj mus tso qhov twg los txhaum tas, muab dai los
txhaum, muab khuam los txaum, muab tso rau saum rooj los txhaum, muab
txawb los txhaum.  This is dev npua cai- no ethical cai.
4. Mejkoob – tus tuaj sab nrauv tuaj mas ua li cas los yeej txaum
tas.  Txawm tus tuaj sab nrauv tuaj nws yog tus TEACHER kiag ho tus
nyob hauv tsev yog nws tus STUDENT xwb los tus tuaj sab nrauv tuaj
yeej ua txhaum tus sab hauv tas li xwb, yeej kawg tau thov txhua zaus
xwb.  this is dev npua cai – no ethical cai.
These are just few examples.
hmong has no ethical/moral laws.  Tej no hais los saum toj no thiab
tej qub pob caus (old and unrelated cases such as divorce and abuse
spouses) ces yog Hmong tsuas coj los ua thiab hais kom tau ib qho
excuse es thiaj zoo NPLUAS luag kom tau Nyiaj xwb.  what a crap.  this
is the biggest problem in Hmoob tshoob kos that Hmoob need to stop
practicing today.

Kwvtijhmoob,
Kuv nyeem koj cov lus mas koj hais tsi yog lus siv tsi tau, koj hais
li nram no tias..
Nyob rau hauv koj cov lus no twb hais tsi raug chua lawm, koj lo lus
tias qhov Hmoob tsab luam yeeb vim thaum ub Hmoob cov txiv neej yeej
haus luam yeeb yuav luag tas tus, los lus no yog dag lawm tsi tseeb,
txoj kev uas Hmoob tsab luam yeeb no mas vim tias luam yeeb yog ib lub
sam xeeb siab ntawm txoj kev qhib ncauj lug ntawm ob tog chiv cov lus
thiaj paub pib, tsi yog Hmoob nyiam hau luam yeeb li koj hais, Hmoob
peb sab neeg mas Hmoob xeeb zoo heev muaj qee lub zog mas yuav luag
nrhiav tsi tau kua luam yeeb coj los ua tshuaj, yog yuav hais mas nim
no Hmoob lub neej txoj kev haus luam yeeb huam vam loj tuaj coob tag
zog tsi hais tub thiab ntxhais puav leej nyiam haus luam yeeb yuav
luag tag tus li koj hais Hmoob txheej thaum ub lawm ntag, nyob hauv
keeb kwm Hmoob tej ntxhais tsi tau haus luam yeeb li tam sim no kuv
pom ntawm qhov muag. Ntshe yog nej sab Hmoob ho haus luam yeeb li koj
hais xwb.
Thaum ub tej laus coj mas yeej tsi yuav ib tug tuaj txais lub xo li
nim no Hmoob niaj hnub ua no, thaum ub lawv tuaj coj niam txiv ntxhais
lawm luag tsuas tuaj tsab kab yeeb qhuav fi lub xo rau niam txiv paub
tias kom niam txiv tsi txhob nrhiav nws tus ntxhais yog lawv coj mus
yuav lawm li no xwb, tom qab uas Hmoob tawg rog los nyob ua ke coob
coob thiab khiav tuaj rau thaib teb los rau tam sim rooj teb no Hmoob
coob coob tuaj sib sau ua ke koom zej koom zog tus zoo los muaj tus
phem los muaj thiaj yuav ib tus tuaj txais lub xo nrog paub tias ua li
lawv yuav tiag los yog yuav dag xwb, lub tseem ntsiab tiag ces yeej
tsi muaj tus thawj neeg tuaj txais lub xo li niaj hnub no li ntag ov.
Qhov uas tus tuaj txais lub xo no tseem yuav mag Jail ces vim yog yus
muab tsab ntse dhau hwv lawm xwb, vim tias nws nyob nws tsi paub plaub
niam txiv tau hu mus thov nws yam muaj txiaj ntsig tuaj ua pov thawj
tim khawv tias puas muaj tseeb los cuav, tsam ho yog ploj tuag mus rau
lwm txoj kev lawm li no thiaj xeeb tau muaj tej kev li Hmoob ua no.
Qhov no los yog lus dag lawm, tsi yog Hmoob tsi muaj hnab rig hnab
tshos. Qhov Hmoob nqa txoj siv ceeb ntawm, vim tias txoj siv ceeb yog
ib lub cim ntawm ib tus ntxhais uas tau mus ciaj nyab qua ntxhais neeg
tias yog ib tus ntxhais tsi yog ib tus tub, txoj siv ceeb yuav taw
qhia tau tias koj tus ntxhais mus nyob muaj chaws lawm.
Cov lus koj hais no los kuj tsi tseeb thiab, Mejkoob yog ib tug tseem
ceeb uas yuav ciaj cuab ntseg yim rau tub ntxhais, luag hais tias haus
cawv khawm pib, noj nqaij khawm yim kom ruaj khov, Mejkkoob tsi yog
trouble maker li koj hais, tab si qhov yuav tau ua yog yuav tau muab
tus dej cawv txo kom yau li yau tau. Cov neeg ua mejkoob tsi meej pem
mas tsuas muaj tug puav thiaj lob cawv ua dog ua dig xwb feem ntau yog
cov meej pem li ntau.
Lub kaus mas koj hais raug ntau lawm, thaum ub mas neej dab ua neej
sib nphoo ntxuag, muaj dab tso hlob hlob liaj lwg lawv thiaj muab lub
kaus ua chaw roos nkauj nyab nraug vauv rov qab los tsev tsi pub kom
raug ab tsi rau nkawm txoj kev los ua ib lub neej.
Yog tias koj tsi ua dab tsi li lawm ces, koj zaj mas tseem muaj lus
hais ntau rau hauv thiab, seb koj puas ua li peb tus kwv tij Tsoos
Yeeb Yaj xwb las as, lawv tuaj yuav yawg tus ntxhais ces niam txiv tog
tub tsi muaj nyiaj txaus lawv yuav tsi tuaj ua tshoob, tus yauv hu
tuaj nrog tus ntxhais txiv Txoos Yeeb Yaj tham ces tus vauv hais tias
lawv tsi muaj nyiaj txaus tuaj ua rooj tshoob no ces Txoos Yeeb noog
hais tias yog li tam sim no nej muaj pes tsawg nyiaj, tus vauv teb
hais tias muaj $4000 dollars xwb, ces Txoos Yeeb hais tias muaj $4000
txhiab xwb los nqa tuaj tsi muaj lus dab tsi nej tsi tas tuaj ua
tshoob los tau, ces tus vauv cia li nqa $4000 txhiab nyaj mus rau
Txoos Yeeb li uas sawv daws yuav npua tua noj xwb ces tshoob kos tiav
tag li lawm xwb yeej tsi yuav leej twg tuaj ua tim khawv, tuaj sib fim
ua ke li, yog ua li koj hais mas tseem muaj lus ntau hais.  Ua li
Txoos Yeeb zaj mas tseem yooj yim thiab qoos tshaj koj zaj lawm npaug.
YTK

if hard, messing, and trouble ways are what you want, then let's be
it.  i do my way, the easy, simple and no trouble way.
luam is not only a bad image, it is a killer (cause cancer).  most
importantly, it is a law violation.  giving luam yeeb to a minor is a
law violation... don't you get it?
tsis yog hais siab born, tab sis kuv cov dag laug npaws ces txawv yog
Kiab Toom Npliaj Yob Lauj cov tub or tsev neeg los mus ntag.  cov nyob
lwm qhov mas kuv tsis paub, tab sis kuv cov dab laug npaws nyob St.
Paul ces kev cai hmoob yeej tsis paub hlo li lawm thiab qhov tseeb
lawv mas ntxub kev cai Hmoob tshaj ntxub quav.  I deal with them
everyday.
kav tsij kom nej cov tub hu phone, internet chat, email tuaj rau kuv 2
tug ntxhais.  tsis txhob tuaj thiab tsam tsis sib nyiam ces nkim roj
tsheb xwb.  cia tham phone, email and internet chat yog sib nyiam lawm
ces ci li hu phone kom los tsev xwb sib yuav xwb, i do tshoob easy as
i said.  i don't do, "nyuj phij cab, nees phij cuam like the old myth
that only said in words as a liar, but had never giving to anyone in
the past.  but i will do, nyiaj phij cab tsheb phij cuam.  this is
NKAS LAS TIS!

Phoojywg Vimhlub,
Kuv txhawb koj cov lus thiab. Koj yeej yog hais muab qab txawb muaj
teg lawm lau! Thump up for you!
Txhua yam uas Hmoob ua, nws yeej muaj lub paus rau lub ntsis, nws yeej
pib muaj qab xaus muaj hau. Ua li Hmoob ua thiaj li yog ua Tshoob
Hmoob tiag. Peb txawm mus nyob rau lub tebchaws twg, thiab txawm hais
lus txuam yuaj nrog haiv neeg twg lawm los yog peb ua tshoob, peb
tseem siv txoj siv ceeb, lub kaus, muaj mej koob, muaj niam txais
ntsuab, muaj phimlaj (phiblaj, phijlaj), muaj nustij nus npaws, muaj
cobtxheeb yajncos etc... ces yeej cia li paub hais tias peb tseem yog
Hmoob tib yam. It is a qunique Hmong culture.
PY Kwvtij,
Qhov koj proposed nws kuj zoo kawg lawm thiab, tabsis yog ua li Hmoob
niaj hnub ua no siv tsis tau ces ua li koj hais los nws yeej hajyam
siv tsis tau thiab. Yog yuav ua yoojyim ces txawm ua yoojyim kiag, cia
nkawv mus nyob nkawv ua ke, nkawv mam mus ua ntaub ntawv sib yuav tom
court xwb. Hnub twg nkawv muaj nyiaj nkawv mam ua nkawv rooj tshoob
raws li nkawv txoj kev ntshaw. Phooywg Born2 neb tsis txob lam tso cov
niam pojcuag thiab yawgcuas tuaj sib tham thiab sib tuav tes es ho
them ib teg nqi li mus yuav npua tua noj nawb, tsam menyuam khaws tau
neb txoj kev ua tshoob yoojyim no mus siv ces mag Vimhlub, Yaweh thiab
Hmong-Lao muab npluag nawb. Hahaha.....(JK)
Hos hais txog qhov tso tseg tsis txhob ua li Hmoob ua lawm. Koj cov
reasons zoo tsis txaus uas tsimnyog yuav tau hloov.
HL

Cov phoojywg,
Kuv ho yuav hais txog lub kaus me me ntxiv. Nyob rau hauv Hmoob cov
zaj cov haiv mas yeej yuav tsum pib hais li no:
1. Yus nyob yus vaj yus tsev, tabsis niam txiv pojywm tuaj thov yus.
(tsis yog yus mus thab)
2. Lawv tua npua rau yus noj thiab muab dej muab cawv rau yus haus tag
mas mam tuaj. (Tsis yog lam cia li tuaj tom tej tog kev tuaj)
3. Niamtxiv pojyawm muab PUAV PHEEJ TSHOOB cob yus npab mas yus thiaj
tuaj. (Tsis yog lam tuaj cuav sim)
Hmoob poj Hmoob yawm muab puav pheej cog lis nkaus rau laj tub sis yau
wb tej quas npab, wb tau wb niam nkauj kaus ua wb puav pheej, wb li
yoj kaus lis yeev kwv kaus li yiag coj nkauj nyab nraug vauv mus ntoj
kab.
Hmoob poj Hmoob yawm muab puav pheej cog lis nkaus rau laj tub sis yau
wb tej quav tes, wb tau wb niam nkauj kaus ua wb puavpheej, wb li yoj
kaus lis yeev kwv kaus li yiag coj nkauj nyab nraug vauv mus ntoj ke.
etc.....
Hos hais txog muab lub kaus thaiv dab thaiv tsov thiab khaws plig tub
plig ki tej mas nws yog neeg lub tswv yim txua ntxiv rau lawm xwb.
HL

Phoojywg Vimhlub,
Kuv txhawb koj cov lus thiab. Koj yeej yog hais tau muaj qab txawb
muaj teg lawm lau! Thumb up for you!
Txhua yam uas Hmoob ua, nws yeej muaj lub paus rau lub ntsis, nws yeej
pib muaj qab xaus muaj hau. Ua li Hmoob ua thiaj li yog ua Tshoob
Hmoob tiag. Peb txawm mus nyob rau lub tebchaws twg, thiab txawm hais
lus txuam yuaj nrog haiv neeg twg lawm los yog peb ua tshoob, peb
tseem siv txoj siv ceeb, lub kaus, muaj mej koob, muaj niam txais
ntsuab, muaj phimlaj (phiblaj, phijlaj), muaj nustij nus npaws, muaj
cobtxheeb yajncos etc... ces yeej cia li paub hais tias peb tseem yog
Hmoob tib yam. It is a qunique Hmong culture.
PY Kwvtij,
Qhov koj proposed nws kuj zoo kawg lawm thiab, tabsis yog ua li Hmoob
niaj hnub ua no siv tsis tau ces ua li koj hais los nws yeej hajyam
siv tsis tau thiab. Yog yuav ua yoojyim ces txawm ua yoojyim kiag, cia
nkawv mus nyob nkawv ua ke, nkawv mam mus ua ntaub ntawv sib yuav tom
court xwb. Hnub twg nkawv muaj nyiaj nkawv mam ua nkawv rooj tshoob
raws li nkawv txoj kev ntshaw. Phooywg Born2 neb tsis txob lam tso cov
niam pojcuag thiab yawgcuas tuaj sib tham thiab sib tuav tes es ho
them ib teg nqi li mus yuav npua tua noj nawb, tsam menyuam khaws tau
neb txoj kev ua tshoob yoojyim no mus siv ces mag phoojywg Vimhlub,
Cwjmem, YTK, Yaweh thiab Hmong-Lao muab npluag nawb. Hahaha.....(JK)
Hos hais txog qhov tso tseg tsis txhob ua li Hmoob ua lawm. Koj cov
reasons zoo tsis txaus uas tsimnyog yuav tau hloov.
Cov phoojywg,
Kuv ho yuav hais txog lub kaus me me ntxiv. Nyob rau hauv Hmoob cov
zaj cov haiv mas yeej yuav tsum pib hais li no:
1. Yus nyob yus vaj yus tsev, tabsis niam txiv pojywm tuaj thov yus.
(tsis yog yus mus thab)
2. Lawv tua npua rau yus noj thiab muab dej muab cawv rau yus haus tag
mas mam tuaj. (Tsis yog lam cia li tuaj tom tej tog kev tuaj)
3. Niamtxiv pojyawm muab PUAV PHEEJ TSHOOB cob yus npab mas yus thiaj
tuaj. (Tsis yog lam tuaj cuav sim)
example (nqe 3):
Hmoob poj Hmoob yawm muab puav pheej cog lis nkaus rau laj tub sis yau
wb tej quas npab, wb tau wb niam nkauj kaus ua wb puav pheej, wb li
yoj kaus lis yeev kwv kaus li yiag coj nkauj nyab nraug vauv mus ntoj
kab.
Hmoob poj Hmoob yawm muab puav pheej cog lis nkaus rau laj tub sis yau
wb tej quav tes, wb tau wb niam nkauj kaus ua wb puavpheej, wb li yoj
kaus lis yeev kwv kaus li yiag coj nkauj nyab nraug vauv mus ntoj ke.
etc.....
Hos hais txog muab lub kaus thaiv dab thaiv tsov thiab khaws plig tub
plig ki tej mas nws yog neeg lub tswv yim txua ntxiv rau lawm xwb
(raws li ib tug xibfwb hais).
HL