Hm...Thaum twg dab laug SYS tawm siv mus kawm PhD lawm es tsis qhia
kuv?  Ua li cas nws nyuag tub B2B no es yuav lam tau lam tsa xub tas
npaum li laus. Tos es xav luaj ntuj los pheej xus luaj nyuj xwb. Los
yog nws paub txog me dab laug xwm txheej zoo tshaj peb tag nrog nas?
Hnub twg koj daim PhD tiav xav ib phau ntawv tuaj rau kuv thiab.
-M

B2B:
Tam kuv paub mas SYS thiab SY (the same name as the colonel but not the
colonel) yog ob tug neeg.  SYS tawm hauv cov me Lisfoom lub plab los es
thiaj li muab zeem ua me "dab laug".  Hnov tias tamsim no mas SY mus
nuam yaj ncig ntuj lawm no ntshe yuav ntev thiaj li pom tshwm hauv nov.
-M

Maina,
yog li thov txim--vim kuv tsi khoom saib kom meej meej txog SYS thiab
SY es xav hais tias yog ib tug neeg xwb, tabsi li txawm li cas los SYS
los nws yeej yog ib tug neeg tseem ceeb thiab man of principle ib yam
nkaus.
thanks,
B2BH

B2B,
Luag yog cov me noob LisFoom mas yuav tsum muaj principle xwb laus.
Tsis li luag yog kiag ib tug ua niaj hnub nrog luag tus me dab laug ua
pheej nyiam nyiam muab plaub tug liab los piv txwm qhia kev ua neej.
Koj puas tau paub plaub tug liab?  Tsis tau no cia SYS mam li qhia rau
koj vim kuv tsis muaj sij hawm tam sim no lawm thiab.  Tsis li SYS nrog
nws me dab laug ua ke ib txwm los mas nws thiaj li hais tau meej tshaj
rau peb.
-M

Maina,
ua tsaug, seb nws ua tij puas tau piav rau hauv SCH no xwb.  yog piav
lawm no los kuv mam li mus do search es nyeem los tau. yog nws hos feej
lub sijhawm es kam piav los kuv yeej kawm xwb-- kuv muaj ib tug
tijlaug, nws tus yawm txiv ua yog hmoob vaj--tseem nyob rau pem MN,
thiab zoo li hais tias, tus yawm txiv no, nws los yog ib tug qub
Colonel ntawm GVP lub xub ntiag kiag thiab. thaum nws tuaj txog rau
hauv peb lub tsev nws hais tias,  nej puas paub, peb cov no mas yog
"Tsov" os, thiab Tsov mas yuav noj nqaij xwb nawb.  yog li no, SYS yog
kiag li koj ua Niam Ntxawm hais lawm tiag no, nws yeej yog Noob Tsov
lawm tiag tiag thiab.....piav tuaj ces kawm xwb, es yus yim kawm yim
zoo, yim qhib yus lub siab dav thiab deb yus yim pom txoj kev zoo thiab
ua tau lus siab ntev, yus yim yoog neeg kom yus nyob nrog luag ua ib
"Page" yus thiaj li paub meej hais tias yuav ua li cas thiaj li zoo rau
txhua tus tib neeg.  es yus tsi lam tau lam tom "Ib Kaug" ub " Ib Kaug"
no.
yog SYS hos tsi feej sijhawm no los, kuv mam li ua lub me siab ntev tos
koj qhia kuv rau lwm lub lim tiam los tau.
thanks in advance,
B2BH

B2BH,
Koj mas, overrate cov Ph.D. heej tiag tiag li os. Kuv xav mas, muab
hlwb ces xav me me, yog tsis yog ntxawj ntse los yeej yog kev xav. Tsis
hais koj los kuv los Ph.D., ntxawj xav ces yeej hais thaub ib yab.
Maybe koj niam koj txiv hais muaj nqis dua. Maybe Ph.D. hais ruam dua.
Li no xwb os. Tsis hais ntxim vim tsis xav yog "anti-scholar".
Muahahahaha!

hahahhaahhahahaa.......koj mas, yog yus yuav xyaum ua neeg zoo--yus
yuav tsum tau ua lub siab ntev li ntev tau txhua txoj hau kev, tsi yog
yuav hais lus rau cov neeg twg li aws--tus ruam los yog tus ntse, lawv
puav leej yog neeg tag nrho. yus yuav tsum saib kom muaj nuj nqi ib yam
nkau xwb hov. tabsi yog tus twg hos hais lus tsi yog thiab dhau dhau
heev lawm los mam li kom nws rov los sib kho kom haum thiab txo nws tus
kheej xwb.  zoo li no, peb thiaj li yuav nrhiav tau ib pab ib pawg es
seb puas yuav muaj tus neeg siab zoo thiab ntev npaum li ntawv los kho
peb haivneeg xws li cov ua uas muab kiag nws txoj sia mus pauv lub qhov
tuag rov los nrog peb nyob mas lov.
Zhen, thaum yus yog neeg nkag siab thiab paubtab ua txawj xav rau txhua
yam lawm, cev tshuav kiag qhov miv miv ua uas yus lub me siab ntev
thiab hais lus kom mus tau middle rau txhua tus hos yuav tau xwb.  koj
tsi pom kuv twb hais hais koj hais tias, koj mas tshajlij txhua yam
lawm, tabsi tsua yog ntshe koj yog pojniam es koj lub me siab ceev miv
miv es tej thaum koj cias li lam tau lam hais lus "Phem...cov lus kuv
hais tsi tau rau hauv no".  tsi li ntawv es koj rub kiag koj lub me
siab ntev thiab ua twb zoo xyua cov me neeg no xwb, txawm leej twg tsi
kam tsa thiab muab #1 rau koj los kuv yeej tsa kuv tus me nti tes xoos
#1 rau koj kiag ua ntej lawm nav.
tsi tag li ntawv xwb, yog yus yuav ua kom yus zoo txaus--ua lub me siab
txia txia, tham kom muaj reason xwb.  es tsi tag li ntawv, lawv twb
hais tias cov kawm tau Doctor los PHD no twb yog cov tib neeg ua yog
professional rau philosophy of critical thinking that can balance both
reasoning and ideas.....LOL dead and live, too....smile!  tsi li ntawv
ces ham tsi ua "dem dhawg ntshij" li Dr Her Lao neb tham tham lawm xwb
le es.
koj puas pom hais tias,  "Phem swb Zoo tag li xwb no" nyob rau lub neej
niam no nas.....Muahahhahaahahhahahahah LOL!
Zhen, koj puas xav li Avang hais thiab mas---pojniam hmoob dawb yeej
heev tshaj pojniam hmoob lees?
B2BH