Lonewriter cav muaj depth thiab laiv, even Frank cav surprise hais tias
tus hluas lonewriter ho lam paub txog tej nkauj hippie ntawd thiab.

Hmoob tsis mus Hmoob cov Tablas (markets) los vim hais tias Hmoob yeej
tseem coj tsis tau siab dav thiab siab hlub neeg. Yog sawv daws pab-xx
nws thaum nws muaj nyiaj tuaj lawm mas nws tshoob hawb thiab khav theeb
kawg li. Luag pom nws hu mas twb tsis teb luag li lawm. Peb Hmoob feem
coob yog cov no xwb. Li cas los yus yog Hmoob ces yuav tau ua siab ntev
ntxias Hmoob thiab thiaj li yuav tau luam ntawm Hmoob. Nej twb yog cov
mus kawm business tawm los lawm es yog tsis txawj ntxias teib neeg
thiab es yuav ua cas thiaj li ua tau business maj.

Stickrice,
yeej paub li lonewrite qhov topic mas, tabsi muab nws tsoo me me ntxiv
rau xwb.  cov nyiaj ntawd ces hos tsi nkag rau cov elite pockets tag
lawm xwb tiag mas.
Hmong123,
vim yog peb hmoob tseem tsi tau muaj txoj kev txawj kev ntse tiag tiag,
peb cov coob tseem yog cov niam cov txiv thaum ub es koj Tshum kuv,
kuv Tshum koj, koj noj kuv, kuv noj koj thiab khav theeb li koj hais
koj tiag mas.   tos nyuab ua luaj li no os, tabsi peb twb mus lawm ib
them deb zog lawm---siv zog tiag, tsi ntev ces peb mus txog peb lub
zeemmuag thiab homphiaj lawm.
vim peb tseem ruam thiab tsi tau muaj kev txawj kev ntse txaus
xwb....smile!
B2BH

Kev ntsib dlua lug hab saib raws le mej caavpem sau nuav lug ces tub
qha tau tseebx tas peb tsob Hmoob feem coob muaj pluaj sab limham rov
rua yug tug Hmoob npaum twg lawm. Kuv xaav nug mej suav dlawg le nuav:
1. Yog yug paub ua ntej (assume) has tas luas muaj ces luas yuav
"tshoob haw" hab khib oom rua yug nua puas yog ib txuj kev xaav zoo rua
yug tug kheej?
2. Yog yug muaj nyaj lawd ces txhua leej txhua tug yeej ua le yug has
nua, yog tsi muaj ib zej tsoom los sis lajmej pejxeem yug yuav ua caag
txhaj le muaj nyaj?
3. Yog yuav tseev kuas txhua leej Hmoob nplua nuj hab txawj ntse sis
txig sis luag nua yuav ua caag txhaj le yuav ncaav cuag los sis ua tau?
4. Yog tas peb yeej paub tseeb tas peb haiv neeg feem coob yeej
limham, khaav theeb hab tuammom le suav dlawg has lawm nua muaj tug
qaab hau dlaab tsi rua peb ntshaw txug kev humxeeb hab kev vaammeej ua
dlaab tsi?
Kev ua laag ua luam requires professionalism. This implies meeting the
highest standards of such profession. Yog yug raus teg ua luam yug tsi
paub tej txuj (arts of trading) ua luam es tseem moog ywg lajmej
pejxeem Moob ces yeej kawg swb xwb txhaj taag. Yug tsuas ntsog yug tsi
txawj txaus ces yug txhaj dleev tsi tau tsoom customers lub sab.
Stickyrice tub has 2-3 lus qha ua pevtxwv rua peb lawm.
Moobsib

Frank Lis, kuv xav mas thov koj pauv siab rov qab los pab Hmoob thiab.
Kuv li sais kuv hais hais Hmoob qhov phem, tiam sis kuv mus tom Hmoob
cov market xwb os. Kuv xav hais tias tus zoo yog luag lawm. Tus phem
yog yus li. Yus yog Hmoob yuav tsum pab Hmoob, hnub twg yus tuag sais
yog Hmoob thiaj li tuaj xyuas yus thiab tuaj quaj xwb. Cambodia, Viet,
Chinese thiab dawb dub lawv mas tsis lam yuav tuaj xyuas thiab quaj rau
yus li nawb. Peb los yeej tib yam nkaus, yog Hmoob tuag peb thiaj quaj
thiab mus xyuas xwb. Lwm hom neeg tuag peb lam yuav mus quaj thiab mus
xyuas nav. Li cas los peb yug los ua ib zaug Hmoob lawm, peb kawg yuav
sib puag caj dab kom txog hnub tuag xwb las as cov yawg. Yog hais lus
siab koj lawm los thov txim nawb.

ah....cas nej pheej tias hmoob tsis mus kav hmoob kiab ualuaj ne?  Cas
kuv mus txog Fresno mas tom tajlaj Hmoob Xyooj muaj hmoob puv nkaus li
xwb sav.
Raws li kuv tus kheej mas lub tajlaj twg nyob ze kuv tsev, muag khoom
pheej yig dua ces kuv mus lub ntawd xwb las as.
Yim

yoojyim,
koj muab rov coj los xav hais tias, peb haiv neeg hmoob no coob txau
lawm--ib lub xyoo twg, peb txoj kev siv nyiajtxiag ntau tshaj millions
and millions lawm, twb yuav mus rau billions xwb, yog koj muab xav tej
nqi vaj nqi tsev, nqi noj, nqi haus, mus rau txhua yam peb siv.  yog
li, koj muab cov % ua siv noj coj los siv rau hauv hmoob, ces cov tub
lag tub luam twb mus deb lawm ib theem, thaum no cov tub lag tub luam
los yuav tau pab nws lub zej lub zos.  ces lub zej lub zos hmoob twb
mus deb lawm puas tsawg caum kaujruam no mas koj thiaj li ua li
hmoob123 hais os.
tabsi li yawmsib hais os, lub caij no cov tub lag tub luam los tseem
khaw cia ntau xwb--thiab tseem coj tus cwjpwm nrog fwjchim thiab...mas
tsi yog nyuab rau ib tog xwb.  nws nyuab tagnrho ob tog rau lub caij
no.  sab twg los zoo li tseem tsi tau muaj zoo professionalism tiag
tiag,  peb thiaj li tseem tuaj sib cam thiab sib kho npaum li no seb
puas yuav muaj ib hnub peb nrhiav tau ib lub niam tswvyim lajlim tshiab
mus txhim kho tau peb haivneeg kom mus ib kaujruam deb tshaj no ntxiv
xwb.
thaum yus pom mus deb thiab tob npaum li no lawm--yus thiaj li nco txog
yus haivneeg. tsi li ntawd ces yus ua twmtswb yus mus yus xwb ces yeej
yuav tsum muaj tsovtom xwb xwb no nawb.
B2BH

Frank,
Now I am totally lost yog koj tsi has lug Moob naj. I don't know what
you mean with the kind of corn you are referring to. My English is the
problem... hehehe..
nqq

Noogqejqawg,
Your English is fine. (It's not your English, it's the English
language!)
Kuv nrog Moobsib sibdag xwb. Muaj ob peb yam pobkwm qabzib thaum kuv
niam peb ua teb muag khoom tom Farmer's Market: Kandy corn, Bodacious,
Supersweet, etc.  Lo lus "bodacious" muab txhais tau "sexy".
Ua li kuv tau taub mas, Moobsib nrog kuv pom tias Hmoob yuav tsum sib
pab Hmoob ua ntej.  Tom qab ntawv mam pab neeg plaub hau dub; pab neeg
tsis yog tawv dawb; tom kawg mam pab neeg tawv dawb.
~Txawj Foom Lis (Of course that's not my real name.)