Puas muaj tiag?  Ntseeg los tsis ntseeg?
I'm still a skeptic...(shrugz)

MadameT,
Muaj tseeb. Kuv twb pom dua los lawm. Kuv muaj ib niag phoojywg nyob
Fresno. Thaum nyob tim nplog teb mas nws txawj khawv koob heev. Lawv
tej ntxhais 20 choj mas yawg yeej coj peb mus saib txhua. Tabsis saib
tau xwb tsi pub kov thiab ua li ov.  Hos cov tshuaj ntxhw los kuv twb
pom coob tus siv los lawm. Tabsis kuv saib ntshe yuav yog vigra ntau
dua. Muaj ib tus pog Mev qhia kuv tias lawv mus yuav nram Mev mas muaj
ib co tshuaj hu ua Dolphin no mas siv tau kam heev li no. Tsi hais
pojniam los txiv neej thaum muab noj kiag ib pliag xwb ces yeej kawg
mus nrhiav chaw ua luam lawm xwb no laiv. Hos kuv muaj ib yawg phoojywg
sib sib paub kiag nyob San Diego. Nws hais tias muaj ib co tshuaj pleev
mas koj muab pleev kiag li 10 nasthis xwb mas kav koj li ib hmo li
ntag. Pleev tag mas sov sov thiab loj ntev ntev tuaj lawm no. Nws hais
tias muaj ib zaug nws siv mas 2 hnub xwb nws twb ua tau 25 teg lawm no.
Thaum peb mus txog tim Phab Mab, kuv haj tseem pom ib co neeg tawv dawb
mus yuav coj tshuaj no tid thiab. Lawv hais tias haib tas tas no nawb.
Faj

Yawm Faaj,
Tsi txhob has tas lwm qha los yog has nua maj.  Koj yuav tau has tas,
kuv paub, pum kag, los yog siv kag lawm nua huas.
Saib meb, cov red bull, ntawd miv nyuas yau paub has tas tshuaj q***
tawv nua laiv.

Cov Yawg,
Kuv tus kheej kiag los yeej muaj tshuaj ntxhw zoo thiab......Yog tau
siv rau tus twg lawm ces yeej kawg tau hauj lwm xwb.  Tiamsis nws tsis
tshua zoo siv ntau os....Vim ua haujlwm ntau los sab rau yus tus kheej
xwb.
Mam tham ntxiv,

MadameT, koj xaav paub ce kuam Mr.T moog kawm zaaj puab ua peg St.Paul
es cov lug mej sim saib zoo le caag xwb, yog zaaj kawm koob leej ce mej
paub huav tsis leej los mej paub xwb muag yuav nyuab naj.

Vaajmoob mas txawj thaam txaus luag tshaaj plawg..... hahahahahaha....
nqq