yob aws,
koj tus tswvntuj puas paub txog kuv tus tswvteb os? yog kuv tus
tswvteb tsis kam qhib atlantic rau mej siv tes xob ua npau suav, mus
ua npua mhoob xwb tseeb dua.
qhov piv txwv #1 tshaj plaws tias nej cov jeeg tswvntuj tsis txawv,
tiam si, tab tom phim, cov coj dab qub + coj dab tshiab, twb yog koj
nev? koj twb tuaj qhau qhau luag txog kev jeeg txawv koj nev.
thov koj, muab tswvntuj tus xoov tooj rau kuv, kuv mam li coj mus rau
tswvteb hu nws. mam li saib seb nkawv ob tus tswv ntuj/teb/chaws no
puas yuav kam qhib av kom loj txaus tag nrho miao.zu nkag mus nyob
hauv duab atlantic nawg.
Tsuas muaj Tswvntuj tibleeg xwb, tiamsis covxibfwb thiab covthawjcoj totaub
li lawv xav. Lawv muab Vajlugkub los txhem xaiv nqe uas lawv nyiam los coj
lawv pawgjeeg ces qhovntawd dhau los ua lajkab kem lwm tus.
Nej sim xav linov xwb losmas, nhubtwg Fabkis muab tebchaws Nkisyanas pub
rau Mhoob cojdab mus nyob mas nej yuav pom cov Mhoob lawbdab khiav mus
nyob nrad tagnrho. Thaum ntawd lawv covxibfwb yuav ciali lawvqab mus. Yog
muaj tseeb li lawv qhia ces kuj tsis tas mus nrad. Nyob twjywm hauv USA
nov es txog nhub mus saum Ntujceebtsheej ces ciali ncajnraim xwb puasyog?
MHONG PASTOR ONLY BELIEVE PARTIAL OF THE BIBLE. THEY CHOOS WHAT THEY AGREE
UPON. THAT IS WHY THEY ARE NOT ONE TEAM. VISIT THEM AND SEE FOR YOURSELF.
ASK FOR THEIR CONSTITUTION AND BY-LAW.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

Tsuas muaj Tswvntuj tibleeg xwb, tiamsis covxibfwb thiab covthawjcoj totaub
li lawv xav. Lawv muab Vajlugkub los txhem xaiv nqe uas lawv nyiam los coj
lawv pawgjeeg ces qhovntawd dhau los ua lajkab kem lwm tus.
Nej sim xav linov xwb losmas, nhubtwg Fabkis muab tebchaws Nkisyanas pub
rau Mhoob cojdab mus nyob mas nej yuav pom cov Mhoob lawbdab khiav mus
nyob nrad tagnrho. Thaum ntawd lawv covxibfwb yuav ciali lawvqab mus. Yog
muaj tseeb li lawv qhia ces kuj tsis tas mus nrad. Nyob twjywm hauv USA
nov es txog nhub mus saum Ntujceebtsheej ces ciali ncajnraim xwb puasyog?
MHONG PASTOR ONLY BELIEVE PARTIAL OF THE BIBLE. THEY CHOOS WHAT THEY AGREE
UPON. THAT IS WHY THEY ARE NOT ONE TEAM. VISIT THEM AND SEE FOR YOURSELF.
ASK FOR THEIR CONSTITUTION AND BY-LAW.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
Yiob Nis Yob aw....xav luag dhau lawm....cia txhob nrog koj hais zoo
dua...vim 3 tsis yog 1 hom neeg, tsis nyob 1 lub ntiaj
teb...hahhahha...
Phwv nyawm...nyob twj ywm os....vim muaj cov neeg coj , qhuab qhia
neeg li no...ntiaj teb thiaj muaj tsov rog. YOB...KOJ YEEJ MEEM TOS
SAIB PES TSAWG TIAM SUAM NO FABKIS LI MUAB GUYANA RAU KOJ
OV...hahahhahha. xav luag dhau. Yog koj qhia kev ntseeg li no xwb mas
tej zaum yog 1 qho dangerious rau sawv daws pob ?? Koj yog xib hwb mus
kawm qhov twg tawm los ua Xib hwb na ?? thov nug sob...

Hmoob os,
tsi hais hom neeg twg los yog hais hmoob li nawb, fruit will never
fall far from its tree root li nawb.  li koj hais dhau los lawm os--
cov neeg mus church es tsi koom ib lub church xwb los tseem sib cai
thiab tiag.  vim yog dabtsi: 1. $$$$$, it is alwasy end up with $$$$$
all over again and again in human's life; 2. greedy... 3. it always
comes back to the level of education and understand globally, and not
just (Pejxeem ua nyob level #1 thiab level #2)....LOL... yog tsi nyob
level #3 ces txawm yuav mus ntseeg Tswvntuj li kuv me npawg Yob kiag
los, yeej tseem hais cov lus qub qub no, txhua txhua lub sijhawm
niv.
yog li tsi tim txoj kev ntseeg es thiaj li divide, tabsi yeej yog tim
Roj tim Ntshav...tim tus neeg 3hmoobruam thiab tsi nyob level #3 es
thiaj li divide nawb.
it's all summing up to human's cruety and greedy.
Born2beMhong

Zhen, kuv tus Tswvntuj tsis kam nrog leejtwg tham. Nws tsuas nrog tusnee
uas Nws jeeg tham xwb. SORRY
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

hmoob os, Kuv tsis yog xf. Tiamsis kuv txojkev jeeg txawv Mhoob lawbda
txojkev jeeg. Qhov DANGER ces txawm Mhoob cojdab thiab Mhoob lawbdab ntag
Kevcai dabqhuas yog kevcai qhuasdab. Kevcai lawbdab yog kevcai khiavnkau
dab.
Kuv yog tusneeg jeeg Tswvntuj. Yog koj tau nhov kuv covlus qhuabqhia ma
koj yeej xav kom kuv kavtsij ua haujlwm tsuagx trauqhov koj lajxtos.
Kuv covlus qhuabqhia txawv tej koj ibtxwm nhov. Tsis tau nhov kuv covlu
qhuabqhia txheevtrawm tusiab
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Phoojywg YOB,
Kuv tseem twv yuam kev lawm thiab lod? Yog li ces kuv paub tseeb hais
tias koj jeeg dabtsi lawm lau! Kuv tseem nco tau hais tias 18 xyoo
dhau los kuv tau nrog ib tug kwv tij mus saib yaig ntawm Ntswvntuj ib
tug tub txib (prophet) nyob MN uas hnov Tswvntuj lus . Koj ces tej
zaum yog pawg no lawm ntag lau. Txawm yog pab pawg twg los tsis ua li
cas, peb yeej tseem yog ib tsob Hmoob xwb, thiab peb yeej tseem yog
txheeb yog ze.
Nco ntsoov kuv cov lus, yus thuam luag ces yog yus kaw yus lub qhov
rooj.
HL

cov yawg,
Jeeg yam dab tsi los yeej tau, tab sis txhob cai xwb ces zoo lawm
mas!  Muaj ntau yam dab qhuas nyob rau lub ntiaj teb no.  Yam twg yuav
pab tau yus, ces kav tsij mus hawm.

HL, koj twv xu deb dhau lawm osh. Kuv tsis yog tus koj hais ntawd. Ku
hajyam dhuavsiab rau saub thiab txojkev saibyaig.
Txhob txhawj qhov kuv thuam Mhoob. Txogtxij kuv thuam, kuv yeej paub qho
kuv thuam. Kuv thuam Mhoob kom Mhoob tras. Tiamsis yeejncuab yog tus tsi
thuam Mhoob, tabsis tos Mhoob paub ces Mhoob twb yuav tunoob
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

hmoob os, Kuv tsis yog xf. Tiamsis kuv txojkev jeeg txawv Mhoob lawbdab
txojkev jeeg. Qhov DANGER ces txawm Mhoob cojdab thiab Mhoob lawbdab ntag.
Kevcai dabqhuas yog kevcai qhuasdab. Kevcai lawbdab yog kevcai khiavnkaum
dab.
Kuv yog tusneeg jeeg Tswvntuj. Yog koj tau nhov kuv covlus qhuabqhia mas
koj yeej xav kom kuv kavtsij ua haujlwm tsuagx trauqhov koj lajxtos.
Kuv covlus qhuabqhia txawv tej koj ibtxwm nhov. Tsis tau nhov kuv covlus
qhuabqhia txheevtrawm tusiab.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
Cov phooj ywg...sawv daws...
3 hmoob qhov teeb meem zoo li tus phwg hais saum no...thiab raws li
kuv sau ua ntej los lawm. 3 muaj teeb meem level, society, ..ces ho
los KIS rau religion...Vim 3 hmoob tsis yog 1 co neeg 1 txwm
txawj...ntse..muaj level.... 3 hmoob nyuam qhuav sawv tom hav nyom los
rua muag xwb...ces tus pom kev zoo, muaj level..nkag tau mus rau lub
society siab ces nws ua dab tsi los ua raws kev raws cai...
COV NEEG 1 TXWM LOJ, HLOB LOS MUAJ LEVEL, TXAWJ THIAB NTSE...ces kuj
ua dab tsi los UA NROG KEV NROG CAI..cov uas sawv tom hav nyom los
tshiab tshiab ces...tau Tsab loj, tsab ntse tuaj ces ...lam tau lam
ua , lam tau lam hais...lam tau lam khav..., tsuas pom nws txawj nws
ntse xwb...tsis pom lwm yam vim nws lub qhov muag pom kev tsis deb
tshaj nws LUB PUJ NTAWS.
YOB...kuv nyeem koj cov lus no me ntsis , kuv kab tau tias koj yog hom
neeg twg, category, level twg. Li cas los zoo...UA DAB TSI los yeej
muaj pib thiaj muaj Xaus...Peb sib txawv heev...Kuv tsis txhawj rau
kuv tus kheej...vim kuv paub kuv yog leej twg...los qhov twg los thaib
kuv yuav mus qhov twg. QHOV KUV TXHAWJ XEEB TXOG...MAS YOG COV NEEG
UAS uas lawv tseem FRAGILE ( cais tsis tau meej, qhov tseeb qhov cuav)
es los QAUG KOJ QUAV ( thov txim los lus no , vim 3 tsis muaj lus
hmoob txaus hais). Qhov no yog qhov yuav puas loj. Li cas los thov kom
UA NTSUAS UA DAMAGE ntau dhau...vim ntau yam, zoo li teev dej , poob
ntxaum rau hauv , muab tsis tau rov qab...
Koj tej lus qhuab qhia zoo thiab tsis zoo los...kuv tsis tau hnov
dua..tiam sis raws kuv xav mas 1 TUG TSEEM NEEG TXAWJ QHUAB QHIA...
(tsis sawv tom hav yom los) mas nws tus rhu lus ...attitude txawv
koj...tus attitude ntawm no nav...
KOJ QHIA KOM KOJ COV NEEG QI MUAG ...UA LI KOJ HAIS ...TIAM SIS TXHOB
UA LI KOJ UA PUAS YOG ???!!! heheheh
YOB 3 yog hmoob 1 yam , hais 1 hom lus tiam sis 3 lub HLWB sib txawv
heev...hais tau siab tus puav los txhob xav li cas. Kev sib tawm tswv
yim...sib hais lus ..dialogue..yog 3 kev sib to taub..qhib qhov muag..
ua nej sawv daws tsaug.:):)

Hmoob os, Txawm yuav sawv tom havnyom thiab kawm tiav hauv COLLEGE los kia
los puamchawj. Tusneeg je thiaj je. Kuv hajyam xub paub Mhoob zoo dua ko
thiab Mhoob. Ib zajcimmeejtsab li VP. Thaum xubthawj Asmesliskas tuaj hau
Blogteb, luag yeej paub haistias leejtwg thiaj yog tus yuav siv tau
Mesliskas thiaj tuaj nrhiv VP. Thaumntawd Mhoob yeej tsis muaj tswvyim pa
VP. Nws ciali ua kiag li nws txojkev je. Tos Mhoob paub ces VP twb dhau u
neeg muaj koob nto be lawm xwb. 15 xyoo VP coj Mhoob mas Mhoob nyoo V
tuagnthi. Troojmov twg VP tsis mus koom mas Mhoob tusiab mus tag simneej
Tabsis tomqab 1975 (30 ntau xyoo) los trau tamsisnov Mhoob twb pib trhua
VP lawm. Lawv yuav ua kom VP poob los nyob lawv theem.
Kwjtij, yog txhuax tus Mhoob je ces YOB yeej tsis tau hais lus linov. Ku
twb saj tagnrho 2 pab Mhoob lawm. Kuv paub sawvdaws txojkev xav thia
xeebceem tag. Mhoob yog hom neeg nyiam quajtaug, tabsis jhai trojjh
poob.
Mhoob yog hom neeg kamtaum luag tug los ua nws tug thiab thaum pom luag u
tau ces qhuasx xwb. Muaj ib nhub thaum Mhoob txav mus txog ntawm tsa
pobtsuas lawm, Mhoob mam paub haistias "PAUB LI".
Niamntawv (Sooblwj Yaj) siv nws lubsijhawm thiab txojkev txawjje los ts
kom Mhoob tras tig los uaneej kom yus muaj yus ntawv thiab xyau
ncajncees, tabsis Mhoob jhaix tsam Sooblwj tau ua thawjcoj. Mhoob mua
Sooblwj tua povtseg. Tomqab Mhoob swb tebchaws li Sooblwj hais, Mhoob ma
haistias, "PAUB LI" txhob tua Sooblwj.
Yog Mhoob je, Mhoob yeej tsis txomnyem baum li koj pom nimnov. Txojke
truam ntawd yeejyuav tsis lam muab Mhoob tso dim ntawm nws mus. Mhoo
yuavtsum uaqhev trau txojkev truam mus kom txog thaum lubsijhawm los txog
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Hahaha!! HL, koj mas caag yuav lam twv dlog pes dlig le kos maj, sub
Cobfab nim ntseeg tas tswv ntuj yuav ua kuas atlantic ocean nquab es
muab pub rua Moob nua os, yog koj tseem tsis tau paub tasYOB ntseeg
hom twg nua ces cas kuv qha koj le nuav, saib hom religion twg nrug
tau Vaaj tswv sis thaam tau hab muaj muaj vaaj ntsuj plig ces YOB
ntseeg hom ntawd nawb, hom tswv ntuj nuav leej twg ntseeg lawm yuav
tau ua sab luj, koj le los yog kuv le ib yaam le yog khoom luam nav es
moog church ces txawm luag lwm tug txiv tsev saib saib yug qua puj los
txhob ua sab miv, yug los muaj cai saib lwm tug tug qua puj ib yam
hab, has le nuav nyaj koj yuav paub YOB hom religion lawm los pos.

Tabsis tomqab 1975 (30 ntau xyoo) los trau tamsisnov Mhoob twb pib trhuav
VP lawm. Lawv yuav ua kom VP poob los nyob lawv theem.
YOB awd, yog Moob rhuav vp los yog vp rhuav vp tug kheej xwb maj cag
yuav has cuag le vp tsis yog tuab neeg es cas rua Moob muab nwg dlua
ua lwj lam le, raw le kuv pum mas vp ro qab muab nwg roj kib nwg
txhaav xwb so no regret le nawb.
Niamntawv (Sooblwj Yaj) siv nws lubsijhawm thiab txojkev txawjje los tsa
kom Mhoob tras tig los uaneej kom yus muaj yus ntawv thiab xyaum
ncajncees, tabsis Mhoob jhaix tsam Sooblwj tau ua thawjcoj. Mhoob muab
Sooblwj tua povtseg. Tomqab Mhoob swb tebchaws li Sooblwj hais, Mhoob mam
haistias, "PAUB LI" txhob tua Sooblwj.
Txhob pheej muab lam tas yog Moob tua SLY, koj has le ko es koj yog ib
tug koom sab tua SL hab lov, yuav tau muab has kuas feeb meej tas who
was the murderer, txhob pheej muab lam rua taag phaab taag pheev le
hov.
Yog Mhoob je, Mhoob yeej tsis txomnyem baum li koj pom nimnov. Txojkev
truam ntawd yeejyuav tsis lam muab Mhoob tso dim ntawm nws mus. Mhoob
yuavtsum uaqhev trau txojkev truam mus kom txog thaum lubsijhawm los txog.
Caag yuav has tau funny ua luaj le ko, es koj has "lubsijhawm los
txog" es tseem yuav taav twg hab maj, puag yog thaum tswvntuj nqeg lug
muab atlantic ocean nqug kuas nquab tso Moob thaj le yuav dlim txim.

Hmoob os, Txawm yuav sawv tom havnyom thiab kawm tiav hauv COLLEGE los kiag
los puamchawj. Tusneeg je thiaj je. Kuv hajyam xub paub Mhoob zoo dua koj
thiab Mhoob. Ib zajcimmeejtsab li VP. Thaum xubthawj Asmesliskas tuaj hauv
Blogteb, luag yeej paub haistias leejtwg thiaj yog tus yuav siv tau.
Mesliskas thiaj tuaj nrhiv VP. Thaumntawd Mhoob yeej tsis muaj tswvyim pab
VP. Nws ciali ua kiag li nws txojkev je. Tos Mhoob paub ces VP twb dhau ua
neeg muaj koob nto be lawm xwb. 15 xyoo VP coj Mhoob mas Mhoob nyoo VP
tuagnthi. Troojmov twg VP tsis mus koom mas Mhoob tusiab mus tag simneej.
Tabsis tomqab 1975 (30 ntau xyoo) los trau tamsisnov Mhoob twb pib trhuav
VP lawm. Lawv yuav ua kom VP poob los nyob lawv theem.
Kwjtij, yog txhuax tus Mhoob je ces YOB yeej tsis tau hais lus linov. Kuv
twb saj tagnrho 2 pab Mhoob lawm. Kuv paub sawvdaws txojkev xav thiab
xeebceem tag. Mhoob yog hom neeg nyiam quajtaug, tabsis jhai trojjha
poob.
Mhoob yog hom neeg kamtaum luag tug los ua nws tug thiab thaum pom luag ua
tau ces qhuasx xwb. Muaj ib nhub thaum Mhoob txav mus txog ntawm tsag
pobtsuas lawm, Mhoob mam paub haistias "PAUB LI".
Niamntawv (Sooblwj Yaj) siv nws lubsijhawm thiab txojkev txawjje los tsa
kom Mhoob tras tig los uaneej kom yus muaj yus ntawv thiab xyaum
ncajncees, tabsis Mhoob jhaix tsam Sooblwj tau ua thawjcoj. Mhoob muab
Sooblwj tua povtseg. Tomqab Mhoob swb tebchaws li Sooblwj hais, Mhoob mam
haistias, "PAUB LI" txhob tua Sooblwj.
Yog Mhoob je, Mhoob yeej tsis txomnyem baum li koj pom nimnov. Txojkev
truam ntawd yeejyuav tsis lam muab Mhoob tso dim ntawm nws mus. Mhoob
yuavtsum uaqhev trau txojkev truam mus kom txog thaum lubsijhawm los txog.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
----------------
Yob...
1- Ua cas koj cia hloov subject...hais ub hais no tuaj lawm ????  lub
ntsiab lus (subject) peb muab coj los nthuav ntawm lub topic nov yog
hais txog "txoj kev ntseeg, faib cais...3 tsoom hmoob" .  Wb sib hais
(meditate) txog koj kev ntseeg, BIBLE ..., txoj kev xav...VISION ntawm
3 hmoob txoj kev sib cais. Txhob hloov mus tshum ub tshum no maj !!
Koj, kuv...3 coob tus tuaj zaum ntxuaj ntxog tham qhov no, puav leej
yog neeg laus tag...muaj tub muaj ki, txawm tsis tau los zaum ua kev
txuj laus neeg tswj plaub hais ntug los ...yeej tshuav tsis deb lawm.
Leej twg txhaum qhov twg, hais qhov ntawd...txog caij daws qhov teeb
meem twg, yuav tsum tuav rawv qhov subject ntawd , hais hauv paus mus
txog hauv ntsis, 3 thiaj muaj chaw pib chaw Xaus. Puas yog ??
2- Koj nyeem Bible lus Meskas los lus Hmoob ?? los yog 1 phau Bible
koj txhais thiab koj sau raws cov ntawv hmoob li koj siab ?? Vim tias
koj hloov cov ntawv hmoob Latin ntau tus niam ntawv lawm.
nyeem peb kuj to taub tsis yooj yim. Yog sawv daws ua dab tsi...tsis
hais tus ntaub tus ntawv, txoj ke txoj cai...yog sawv daws tsis apply
raws ...tus cai nyias taus nyias xev raws nyias lub siab xav ...ces
zoo li tam sim no...koj txoj kev qhua qhia sawv daws pob...??
3- koj tej lus qhuab qhia, kuv tseem tsis tau hnov dua...tiam sis nyaj
yuav muaj yam puav ...uas kuj zoo nkaws ci tau siv thiab...tiam sis
yuav tsum yog tus neeg lub siab lub ntsi tiaj tus...sawv nres nroos
lawm....yam zoo mam khaws, yam dhau kev cai, kuj tso tseg..
4- kuv thov hais 1 los li no rau koj....tus hlob :  yog yus nyob kaw
nti hauv yus lub VAJ LOOG..ntsia li iab.....ntsa zeb sawv siab txij 1
nta ntuj... yeej zoo zoo kawg...tiam sis koj tsuas pom yam koj
muaj...pom koj txuj koj ci...koj teej koj tus xwb.  Ces yus yeej pom
tias yus TSHAJ PLAWS NTIAJ TEB...TOP....Tiam sis yog yus ho nyoo qhib
yus lub qhov rooj zeb rooj hlau mus Nuam sab nraud..luag zej luag zos
txom nyem....thiab no ces...tej tsam...yus mam pom tias " oh...lawv
qhov nov kuj zoo heev ...kuv yuav tsum tau kawm...
5- xyov koj puas tau saib txoj movie " The last emperor " ??? saib
lawm los zoo...tsis tau saib no kuv thov caw koj mus saib
zoo...zoo..Tej zaum yuav ua rau koj HLOB 1 TAWG TUAJ THIAB. Koj yeej
yog 1 tug neeg txawj qhuab qhia neeg lawm los tej zaum koj tseem yauv
txawj tshaj ntawm ko thiab...yuam
Thov ua nej tsaug. ( txhob hloob subject, 3 thiab muaj chaw mus nawb.

YOB,
Kuv xaav mas Mhoob yeej ntse lawm hab tawm sis sab tseem nyoog zog xwb
pob. Zoo le naj nub nua es lub ntlaj teb tub hloov moog rua phaab
economic warfares lawm los Mhoob tseem ua npau suav toog txug txuj kev
tsiv, kev heev ntawm lub ntsis ntaaj, ntsis phom. Thaus kawg thov kev
cawm los tsi muaj leej twg quav ntsej cev teg lug rub tawm; thov kev
tuag los luas tsuas pus kaum ncauj luag.
ms

Covkwvtij, nrog nej tusiab ntau qhov nej lam iabliam tejyam tsis mua
tseeb. Nej yuav vammeej thiab los jhe yuav ntev. Yeejmeem phov kom kaw
nej siabqhua. Thaumtwg nej nyoo lawm, peb mam tham yeej tsis tau lig
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Covkwvtij Mhoob nyob Hoibkhibnin, tebchaws Lostsuas traug tua thiab si
T-28 tso phoobpob vim txojkev iabliam. Mhoob covthawjcoj tsis muaj EVIDEN
lholi. Lubtsamthawj ntawd kuv nyob nrog Ntxoovlis Yaj lawv ntag. Tamsisno
nej sim mus nug covthawjcoj uas yog cov mus tua cov Mhoob ntawd mejh, law
teb tsis tau lholi. Yam lawv ua yog jhai tsam sawv huabtais Mhoob los txee
kav lawv covpejxeem xwb.
Xyoo ntawd kuv twb kawmntawv tag P5. Kuv yog tus sau tsabntawv sau mu
trau VP kom tuaj saib qhovtseeb hauv lubzos Hoibkhibnin, tabtsis Mhoo
covthawjcoj tsis quavjej. Tsmanov mam haistias "PAUBLI". Kwvtij Mhoob ne
sawvlig dhau lawm osh
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Covkwvtij Mhoob nyob Hoibkhibnin, tebchaws Lostsuas traug tua thiab siv
T-28 tso phoobpob vim txojkev iabliam. Mhoob covthawjcoj tsis muaj EVIDENT
lholi. Lubtsamthawj ntawd kuv nyob nrog Ntxoovlis Yaj lawv ntag. Tamsisnov
nej sim mus nug covthawjcoj uas yog cov mus tua cov Mhoob ntawd mejh, lawv
teb tsis tau lholi. Yam lawv ua yog jhai tsam sawv huabtais Mhoob los txeeb
kav lawv covpejxeem xwb.
Xyoo ntawd kuv twb kawmntawv tag P5. Kuv yog tus sau tsabntawv sau mus
trau VP kom tuaj saib qhovtseeb hauv lubzos Hoibkhibnin, tabtsis Mhoob
covthawjcoj tsis quavjej. Tsmanov mam haistias "PAUBLI". Kwvtij Mhoob nej
sawvlig dhau lawm osh.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
-------------------------------------------------------------------
ne ne....!!! kuv twb hais tias kom txhob hloov subject no ne ???!!!!!!
txhob lob ub lob no los hais mas...