Hnub Saturday tag los no Sou Thao, Dr. Daniel Moau, thiab Chue Vaj lawv
celebrate lawv lub xovtooj cua Hmoob nyob Fresno. Lawv caw VP tuaj mus
hais lus rau lawv. VP muab lawv lecture 1 1/2 hours. VP hais tias " Nej
leej twg tau tuaj Asmeskas tsi vim yog kuv no sim tsa tes saib?"
Hwb... ntsiag tas tus tsi muaj leej twg tsa tes kiag li.
Fajkhaum

fajkhaum,
Ua ntej luag yuav nug li ntawd, luag yeej saib lub caij thiab thaj chaw
ntawd meej meej lawm luag mam li nug.  Leej twg puas yuav muaj cuab kav
nti tau li cas lub sijhawm ntawd?

FajKhaum,
1980, kuv xamphaj tau tuaj USA, tab sis muaj ib daim ntawv xa tim
Meskas no mus. Yawm Jerry hu kuv rov mus nug dua tias kuv pos yog
Lis Cawv, Lyteck, Lyblong lawv tus kwv? Kuv teb tias yog. Kuv nug nws
tias yog li no koj tsis pub kuv mus lov? Nws luag luag thiab cev daim
ntawv rau kuv saib; muaj kuv cov tij laug npe thiab muaj koj Txiv
NaisPhoo tus laisXees nram kawg.
Kuv tos tau 2 hlis, paj taub hu chwv npliag kuv tud T-number mus mus
los los tab sis tsis raug kiag li. Kuv thiaj ua ib siab mus CANADA
lawm.
Thov Vaj Tswv Yawm Saub Foom Koob Hmoov kom yawg nyob laus nkoos..
Hmov Tshua,
TseemYeej.

yawm Faaj,
koj mas, es koj twb nyob nram koj es cov ntawv tsi kam Tsates los koj
kuj pab tsa kiag seb hos yuav tham mus li cas los pob, koj mas!  tej
neeg ua muaj 3 rau 4 daim degrees li koj es tseem tsi kam tsates thiab
ces yuav ua li cas muaj lwm tus kam mas lov....LOL!
txawm li cas los, yeej kawg--come together thiaj li yuav zoo thiab
ciajvaj xwb.  yog li, txhob muab tej laus tej lus los ua chaws sib
cobnyiam lawm,  peb yuav tau nrhiav peb txoj kev kajsiab thiab sib
haumxeem lawm yav tom ntej, peb haivneeg-hmoob thiaj li yuav zoo ntxiv.
es rub kiag lub me siab ntev xwb os mog.....yuav tau coj li american
thiab,  txawm tsi nyiam los yuav tau muab yus haivneeg-saib ua ntej es
thiaj li yuav zoo tau.
B2BH

Hehehe....Tseem Yeej, yawm Fajkhaum txiv yog ib tug nai phoo thiab lov?
Sim reveal saib yog tus nai phoo twg mas.

Yawm Faj,
Cas es VP twb tsis lam offer saib lawv leej twg puas kam tsa tes los
hloov nres nws qhov chaws ne...hahaha, luag tus laus phlu twb dub ib
zaug lawm tej zaum yawg yuav tsis kam offer lawm os yom.
Qhov tseeb tsis muaj neeg tsa tes kiag mas ntshai twb yog lawv tsis xav
kom luag tus laus ntsej muag dub li thaum i tom tsiab peb caug es luag
heart twb yuav luag nres. Yog tseem muaj tus tsa tes kiag thiab mas kab
tias lawv yeej raug thaj nqi taub hau tseeb tseeb.

XejT.,
Koj kuj mus saib hauv no:
"Hmong Jungle Surrender: A Great Decision Was Made"
Nws ham tsis yog nej txiv les es.
TseemYeej.

Tos kuv ob lub me pob ntseg kub tas npaum li los yog vim nej cov nyuag
txiv neej hauv nov pheej niaj hnub tuaj tuav kuv npe nev yuam?  Ua li
cas es txiv neej Hmoob mas thaum noj mov mas yus xub nqi tswm xwb tab
sis thaum mus tua tsov rog mas yus xav kom poj niam ua ntej es nqa chij
thaiv mov txwv tib si yus mam lawv qab no laiv yom? Tos es cov txiv
neej coj peb tau 5,000 xyoo no peb tsis vam meej li los yog li no laus!
Kuv yawg muaj 101 xyoos xyoo no lawm. Nws hais rau kuv hais tias, "me
ntxhais, yog luag laus laus lawm mas luag hais dab tsi koj txhob cav
luag lawm mog. Koj cia li hais tias, 'aws' no xwb."  Kuv xav hais tias
qhov no peb yuav tau mloog kuv yawg hais es tsis txhob cam ntau ntau.
Tej no xwb tsis nyuaj li ua li cas nej yuav muab ua nyuaj tas npaum li
es tseem tuaj sib cav sib ceg tas hnub thiab? Xiam sij hawm xwb os.
-M

Maiv Nas:
Kuv muab ib daim Ph.D. ntxiv koj rau koj cov lus teb no.
Congratulations!
Tshua

Charlie es, tsis tas koj muab PhD rau kuv, koj tus nai twb muab kaum
xyoo ua ntej los lawm mog.  Kuv twb tsis paub hais tias kuv twb laib
PhD lawm tabsis luag cov sab nrauv twb hais thoob ntuj tag li lawm
tiag.  Yog ntxov paub mas tsis tas niam kam kam plaub hau hle tag txog
xyoo 2005 no mas tau daim nyuag ntawv PhD li os.  Hahaha!!!
-M

Ya Maiv Ntsum Fwj,
Zaum no mas kuv saib Sou Thao lawv mag lecture nyhav kawg li. VP mas
muaj sijhawm zoo kawg kiag. Yawg mas hais puag sis tawg Looj Ceeb tuaj
mus rau Miskas txuas nkaus rau pab niag Hmoob siab phem rov taw tuam
ntuj foob yawg lub Vang Pao Foundation nyob puag sis MN. Xav paub qhov
tseeb ces hu mus nug Sou Thao ntawm lawv lub xov tooj cua (559)
299-1029. Or ask for a copy of his speech.
Fajkhaum

B2BH,
Hnub twg tau koj los nrog kuv tuam tav me ntsis thiab mas mam ib nyuag
tsa ib nyuag tsa tes tes hos. Tamsim no tsa siab tsi tau laiv. Ha ha
ha..
VP laus laus lawm tsi txhob mus tsa tes rau nws tsam npam hos.
Fajkhaum

Phoojywg fajkhaum,
Yog lawm os ntshai "tsam npam" tsis txhob tsa zoo dua. Ntshe yuav ntev
hmoob thiaj li kam tsa tes. Hmoob qhov haib tshaj plaws ces yog qhov
tsa tes xwb los tseem tshuav lwm hais haib tshaj qhov tsa tes thiab.