Leej twg paub Lis Tseev Xwm zoo, Kuv xav kom nws hais rau yawg kom tom
ntej no yuav tsum puab 3 tug mlom Vaj Hmoob tig xub ntiag thiab los
tuav tes ua ke es kom Hmoob mus pe hawm 3 tug btawd lawm xwb, tso tseg
txhob mus pes hawm 3 tug uas tig nrob nqaum los sib npuab es nyias fee
nyias das li ntawd lawm.  Thov ua tsaug tus uas pab tshaj kuv cov lus
no rau Lis Tseev Xwm thiab.  Nej sim nrog xav seb cas Hmoob pheej tsis
sib haum li mas?
TLK

Yog tseem puab 3-tug mlom tig xubtiag uake thiab ces,  haub yaub!
Hmoob sib-aim ua dev ua npua tag tus, tag pab. Hmoob ciaj khaub tag
lawm ntev lawm os.
yim

----------------------------------------------------------------------------------------------------
3-tug mlom vaj hmoob ntawd puas muas txoj lus qhia txog txoj kev ua
neeg neej rau peb hmoob mas! Yog lawv muaj txoj lus qhuab qhia kom
hmoob paub ua neeg siab zoo, sib hlub sib pab mus rau qhov dawb huv
ces peb txawm yuav puab tig mus rau sab twg los yeej zoo tag nrho. Lub
hwjchim thiab txoj kev zoo yog los ntawm tus neeg uas mus teev hawm
tus mlom, nws tsis yog los ntawm tus mlom los os tus phoojywg! Yog
hmoob paub teev hawm ces hmoob txawj zoo, hos yog hmoob tsis paub teev
hawm ces pes tsawg tiam los hmoob tsis paub txog qhov zoo.

-----------
Tsum thiab laud....3 hmoob poj ua tseg, yawm ua cia...3 yeej tsis teev
mlom !  tsuas ygo thaum twg hmoob Vwm, sawv Vaj xwb thiaj mus Puab
mlom ua dog ua dig ....1 co niag Vwm ntsuav xwb...
Tsum thiab laud...hmoob es

Yog tsis xaav le caag, ca kuv nug mej ob-peb lu le nuav:  Yog vim le
caag Hmoob ho yuav moog pehawm yaam kws Hmoob tsim tabsis ho tsis
kheev pehawm yaam (tug) kws tsim Hmoob?  Qhov tseem tag mas 3 tug mlom
kws mej puab hov yuav tsum pehawm mej mas txhaj yog. Vim le caag es
mej ho yuav moog pehawm 3 tug mlom kws mej ob txais teg puab?  Ua neej
rovquav lawm tag lauj....Hmoob.

Post by t***@hotmail.com
Leej twg paub Lis Tseev Xwm zoo, Kuv xav kom nws hais rau yawg kom tom
ntej no yuav tsum puab 3 tug mlom Vaj Hmoob tig xub ntiag thiab los
tuav tes ua ke es kom Hmoob mus pe hawm 3 tug btawd lawm xwb, tso tseg
txhob mus pes hawm 3 tug uas tig nrob nqaum los sib npuab es nyias fee
nyias das li ntawd lawm.  Thov ua tsaug tus uas pab tshaj kuv cov lus
no rau Lis Tseev Xwm thiab.  Nej sim nrog xav seb cas Hmoob pheej tsis
sib haum li mas?
TLK
Yog tsis xaav le caag, ca kuv nug mej ob-peb lu le nuav:  Yog vim le
caag Hmoob ho yuav moog pehawm yaam kws Hmoob tsim tabsis ho tsis
kheev pehawm yaam (tug) kws tsim Hmoob?  Qhov tseem tag mas 3 tug mlom
kws mej puab hov yuav tsum pehawm mej mas txhaj yog. Vim le caag es
mej ho yuav moog pehawm 3 tug mlom kws mej ob txais teg puab?  Ua neej
rovquav lawm tag lauj....Hmoob.
-----------------------------------------------------------------------------------------
Tsis ntev tom ntej no nej yuav pom hmoob puab, Yawm saub, Yawm ntxwg
nyoog, yawm nyuj vab teem, yawm dab teb dab chaw, dab vaj dab tsev,
dab pog dab yawg, dab niam dab txiv, dab kwv dab tij, thiab dab nkauj
muam nraug nus los ua hmoob cov cawm seej mas hmoob thiaj yuav paub
sib hlub, sib ntws los ua ib (oneness). Yog koj tseem yog hmoob koj
yeej khiav tsis dim cov tswv no hlo li.

PY Ntuj,
Tej thaum koj kuj hais tau li paub txog Hmong kev ntseeg, tej thaum
zoo li lam tau lam hais lawm xwb ne. Thov koj pab piav kom tseeb txog
ob tug dab no seb yog leej twg thiab muaj txiaj ntsim rau Hmoob li
cas?
Yawm ntxwg nyoog:
Yawm nyuj vab teem:
PY Tuamlijkeeb,
Kuv tau saib Lis Txais aka Lis Tseev Xwm daim yeebyajduab hais txog
cov mlom thiab thaj av Koom Haum Haum Xeeb, nws yeej hais tias lawv
yeej npaj siab yuav puab 3 tug Hmoob zaum tig xub ntiag los ua ke, kom
Hmoob tig ntiag los sib koom ua ib haiv. Tabsis vim ntuj ua yoj teb ua
yees ces thiaj puab tsis tsheej. Txawm li cas los lub hom phiaj yeej
tseem nyob rawv hauv siab hais tias ib hnub tom ntej no yog muaj txoj
hmoo ces lawv tseem yuav puab. Hos 3 tug uas lawv tau puab los es zaum
tig nrobqaum los sib npuab ntawd, yog puab Hmoob 3 tug Vaj nyob rau
tiam Peb Hmoob (San Miao) uas lawv tab tom xav thiab tawm tswvyim los
txhim kho haiv Hmoob xwb.
Yog nyias yuav muab txhais raws li nyias txoj kev xav xwb mas kuv ho
txhais hais tias lawv ib leeg tig mus rau ib ceg vim lawv tab tom nyob
rau lub tsamthawj tiv thaiv lawv lub teb chawm Peb Hmoob.
HL

HL,
Kuv zoo Siab kawg uas koj tawm tswv yim txog tus mlom Vaj 3Hmoob no,
kuv yeej ntseeg hais tias lawv tab tom tig los sib npuab sib pab tiv
thaiv 3Hmoob Tebchaws,  txheej thaum ub yeej muaj ntau zaj dab neeg
hais txog 3Hmoob txoj kev sib pab, sib hlub, sib koom siab, 3Hmoob
thiaj tsim muaj Hmoob Tebchaws los tau 3 txhiab tawm xyoo no lawm,
3Hmoob nyuam qhov poob teb chaws los tau li 250-300 xyoo no xwb yog
vim raug Suav Daj ntxias tau Hmoob rov tua Hmoob es peb thiaj poob teb
chaws xwb.  3Hmoob cov kwv txhiaj sib ceg, thiab kev Hmoob pheej xaiv
mem toj rau tej laus yog suav ntxias dag 3Hmoob hais thiab tso tej
laus li ntawd kom Hmoob tej txwv zeej mus los sib chab sib chaws es
kom Hmoob txhob sib haum xwb,  thaum ub Hmoob hais kwv txhiaj sib
hlub, sib pab, sib koom siab xwb tsis muaj sib ceg, sib thuam li niaj
hnub niam no.  Kuv xav yog Hmoob ua tau mas txhob muajb tej laus coj
mus tso rau qhov ub qhov no lawm, tso kiaj ua ib leej ib phiaj lawm
xwb mas tej zaum yog tej yeeb ceeb sib haum ces yaj ceeb yuav sib haum
thiab.  Nej xam pom li cas hais ntxiv rau.
TLK