Moobsib:
Ca kuv noog koj ib lu lug: Koj twb yog Moob Leeg hab, vim lecaag koj
ho tsi nyam kuam koj cov Moob Leeg lub npe muaj kev sib luag ntsug cov
Moob Dlawb hab lwm haiv neeg?
Kuv tsi tau has le koj pum ko nav. Ua ke ntawd kuv pum tas lu lug
"Hmong" has nothing to do with Hmoobdawb hab Moobleeg. I don't think
the word "Hmong" was intentionally created for just the Hmoobdawb or
to represent just Hmoobdawb. As a Hmong I must voice my opinion when I
see an issue concerning my people that will cause further destruction
in the future, that's all.
Koj puas paub hastas yog thaum luas tsis kaam koj siv koj lub npe, los
sis koj haiv neeg lub npe, lawm ces yog luas saib tsi taug koj hab
tsis xaav kuam koj lub npe muaj nqe ib yaam le luas lub. Tsis taag ne
nuav, yog nub koj lub npe tsis tshwm lawm ces nub ntawv yog nub tsi
muaj koj lawm. Ua neeg nyob, yug yeej muaj peevxwm hab muaj kev sib
luag ib yaam le txhua leej txhua tug hab, txawm nwg yuav kawm ntawv
sab npaum lecaag los sis zoo npaum lecaag. Yog le nuav, yug yuav tsum
saib taug yug tus kheej hab, es yug yuav tsum has hab ua kuam tau le
yug lub sab xaav kws yuav paab tau kuam luastej saib taug yug hab yug
haiv tuab neeg. Yug yuav tsum ncu ntsoov cov laug lu lug has tas, "Yog
yug noj/haus tsi tau, has tsi taug, ces yug yuav tuag." Yog yug saib
taug yug tug kheej hab hlub yug haiv tuabneeg, yug yuav tsum ua txhua
yaam le yug ua tau lug paab yug tug kheej, yug haiv neeg, hab lwm yaam
kws yuav paab tau kuam yug muaj kev ywjpheej hab kev sib luag ntsug
luas tej.
Lub sij hawm nuav mas kuv xaav tas yeej tsi muaj leej twg txwv tau kuv
los yog kuv pawg neeg siv peb hom lug (xeemlug) hlo le. Qhov kuv
txhawj mas yog peb tej miv nyuas yuav tsi siv ces yuav ca le pluj xwb.
Yog koj tseem tsis tau xaav txug tej nuav, los sis koj twb nyoo ua ib
tug tuabneeg tsi muaj npe, tsis hlub koj tug kheej, tsis hlub koj tsev
tuabneeg, hab tsis hlub koj haiv tuabneeg lawm los kuv kuj to taub koj
hab. Ua neeg nyob, nyob ntawv yug tug kheej xwb; yog yug txav txim ua
dlaab tsi los nyob ntawm yug xwb. Cov laug yeej hastas yog yug txuag
yug txuj sa ces yug muaj txuj sa nyob ntev; yog yug tsis txuag yug
txuj sa ces ib plag xwb yug txuj sa yuav tu moog. Txawm lecaag los
nyob ntawm yug xwb. Muaj ib cov tuabneeg puab yeej xum tuag, tsi xum
pluag, tsi xum tsaug luas saib tsi taug, tsi xum tsaug luas caij tsuj,
tsi xub tuag puab lub koob lub npe, tsi xum ua neeg nyob qeg qeg, vim
tas yog zoo le ntawv lawm xwb ces xum tsi xum ua neej nyob lawm--ua
neej nyob los yeej tsi muaj ntsej muag hab tsis muaj sab ntsug
nplajteb muaj kev lomzem lawm. Koj puas xaav le nuav hab?
Yog has cuab los txooj Moobleeg mas yog ib yaam tawm sis yog has haiv
neeg Moobleeg mas kuv xaav tas peb yuav tau tsau hauv ncoo sab sab es
pw xaav kuas zoo zoo hab thoob thoob tsawv os.
Kuv xaav has tas yog yug yog ib tug tuabneeg txawj ntse hab hlub yug
tug kheej hab lwm tug tuabneeg, yug yuav tsum ua txhua yaam kuav suav
quas dlawg zoo sab hab muaj kev sib luag. Yug yuav tsum saib suav quas
dlawg muaj nuj nqe ib yaam hab. Yog yug pum qhov twg tsi yog, yug yuav
tsum paab dlaws kuam meej. Yog yug tsis paab dlaws ces yug kuj yog
qhov teebmeem ntawv lawm hab--like MLK said, "an injustice anywhere is
an injustice everywhere." Vim le nuav, kuv txhaj xaav hastas lub npe
HMong or HMoob yuav tsum muab sau le nuav, vim tas peb cov Moob Dlawb
hab Moob Leeg nyag yeej tsi kaam nyoo nyag ibleeg le. Muab tug "H" hab
tug "M" capitalize xwb ces ob yaam tuabneeg nuav yuav zoo sab lawm.
Kuv tsi yog ib tug expet languist ces kuv tsi paub nrug koj has. Txawm
yuav sau le caag los tsi make any different, I guess. May be just me,
O.K!..
Qhov kuv tsi totaub mas yog vim lecaag cov Moob Dlawb tseem pheej tsi
kaam kuam peb cov Moob Leeg capitalize tug "M" ntawv kuam peb muaj kev
sib luag ntsug puab hab? Yog muab lu lug "Hmong" nuav paub ua "HMong,"
"Hmong/Mong," los sis "Mong" nuav, puab txuj sa yuav tu le lawm los
lecaag? Kuv yeej tsi totaub kag le. Ntau tug Moob Dlawb hastas lu lug
"Hmong" nua yeej zoo lawm, vim tas txhua leej txua tug tuabneeg nyob
tsua hu nplajteb nua yeej pum hab paub txug lawm. Puab xaav ibyaam le
cov racist foreigners kws has tas lu lug "Meo" nuav yuav tsum tau siv
moog taag ibtxhis, vim tas txhua leej txhua tug nyob tsua huv nplajteb
nuav twb paub hab siv lawm. Yog hastas qhov nuav muaj tseeb hab puab
twb xaav le nuav hab, vim lecaag puab ho muab lub npe "Meo" nuav pauv
moog ua "Hmong" nua lawm ma? Hab vim lecaag puab ho pauv tau hab ma?
(If they can change it to better suit their needs, then can we not
change it as well? Only this time, we are only asking them (the Hmong
people) to be more inclusive by recognizing that we exist as
well--thus, I feel that the term should be written as "HMong." Sau le
nuav, cov Moob Dlawb txhaj le tsi xaav has tas puab txuj tu lawm.)
Again, I have no opinion.
Tsi taag le ntawv, cov Moob Dlawb hastas lu lug "Hmong" nuav nyam
qhuav tshwm tsi ntev nuav xwb, peb yuav tsum tsi txhob maaj muab
hloov. Tab sis mas kuv xaav hastas vim lu lug nuav nyam qhuav siv lug
tsi ntev xwb, lub sijhawm nuav txhaj le yog lub sijhawm zoo kws peb
yuav paub tau. Tog ntev ntev moog, yog tsi pauv lub npe nuav lug
include peb cov Moob Leeg hab, ces peb lub written name Moob Leeg yuav
pluj moog taag ibtxhis--luas yuav get used to siv lub npe "Hmong" lawm
ces luas yuav tsi kaam siv peb lub npe "Mong" lawm. The sooner we fix
this problem, the better it is for us Mong people. For the Hmong, they
do not need to worry so much about the existence of their name, for it
has always and will always be there. They have the option of including
us with them or not. We Mong people do not have that, I think, at
least for now. But, from now on, we Mong people WILL have that option
of whether or not to include the Hmong people with us, as Dr. Pob Zeb
and the Mong Federation have done. The Hmong people need to accept the
term "Mong," lest the term "Hmong" will disappear, and all of us will
only be called, "Southeast Asians."
--Brandon. P.S., We have evolved from being called "Miao" to "Meo" to
"Hmong" and now should be to "HMong."
Brandon, don't you realized, as some already suggested, that inserting
the word "Mong" into the work "Hmong" to include Moobleeg only
indicate that Moobleeg are inferior to that of other Hmong groups?
It seems that you are getting out of control late with other people in
here and had used quite a few inappropriate terms. If you consider you
are an intellectual then it is important to conduct yourself
professionally.
My best regard,
Moobsib

Let's make LOVE, please.
Hais npaum li cas los, peb yeej yog ib haiv neeg xwb, peb yog ib tsev
neeg xwb.  Koj hais nyav rau kuv los yeej tib teg koj hauv-pliaj, kuv
haiv phem rau koj los yeej tib teg kuv hauv-pliaj tib yam. Es nej tsis
hnov mob li los???  Kuv nyob deb-deb los twb ua rau kuv hauv-pliaj
dhoog tas ntsub-siab lilawm.
Tej laus twb hais tias, "mam xav mam hais" no ned!!
Happy Father's Day rrau some of you!!!
Pao