Cov phoojywg,
Lub xyoo 2006 rau no kuv hnov peb cov Hmoob coob leej kawg nkaus tab
tom mus yuav niam yau rau sab teb chaws Lostsuas. Ib txhia mus yog tej
neeg laus hos ib txhia mas yog peb cov younger generation ntag. Tsis
tas li ntawd feem coob ntawd cov mus yuav yog cov neeg muaj nyiaj . Nej
xav yog vim li cas peb cov txiv neej Hmoob thiab tab tom vwm niam yau?

Thaub ligl ed....yog koj xav tau khawm me nyuam ntxhais Hmoob ces koj
mus rau pem Phoov Xaj Vam ces cov niam poj Hmoob yeej coj lawv cov
ntxhais mo, mo, zoo, zoo nkauj tuaj to koj pawg lug tom tshav dav hlaus
os. The minute koj tawm hauv air plane ces cov pog laus yeej xub xub
khiav los offer kom koj cia li coj lawv cov ntxhais mus ua si, yog koj
xav yuav los lawv haj yam muaj lus zoo siab ua koj tsaug os. Tsis ceev
faj ces koj yeej kawg raug cov pog laus muab koj hlwb ntxuav yuam yuav
lawv cov ntxhais li nawb. Go and fuck as many girls as you want and
come back with empty bullet.

Muaj ntau yam uas peb Hmoob Ameslikas yuav pab tau kom Hmoob Nplog lub
neej zoo uas cas tsis xaiv txoj kev es yuav ua kom Hmoob vam meej es
yuav mus xaiv txoj kev es rhuav Hmoob lub npe thiab ntsej muag xwb?
Cov nyuag ntsiaj no tseem muaj ntsej muag hais tias lawv yog txiv neej
thiab ua cas yuav rhuav nplu ua luaj.
Txiv neej Hmoob thiab Hmoob Ameslikas muaj tswv yim zoo cov mus txhim
kho kom Hmoob lub neej zoo thiab tawg paj txi txiv mes.  For example,
instead of building stupid hotels where Hmong Americans take their
young Hmong Laos girls to spend the night, these so-called "rich" Hmong
Americans should build better schools for the Hmong children.  Help a
Hmong college student pay for his or her tutition.  Sponsor a Hmong
student to study in the US.  Why not?  Peb tsis yog yuav noj hnub no
xwb es tsis muaj tag kis.  We must think about where and who we will be
and what we want for our people in the future.
Cyndi

Me niam tais cyndi,
Es lawv mus built hotels ua lag luam xwb es tseem txhaum thiab lov?
Hihihi, koj mas cas yuav hais txaus luag ua luaj. Hotel puas txawj
stupid mas, kuv saib yog tib neeg thiaj li txawj stupid xwb paub. Koj
yuav kom mus ua tsev kawm tnawv rau lawv no es sub lawv tsis muaj tsev
kawm ntawv los ua li cas? Txhob txhawj, ua ntev lawv yuav mus ua tau
tsev kawm ntawv pub rau cov me nyuam Hmoob nplog, yuav pab tau lawv mus
kawm ntawv qib siab cia rau cov hmoob muaj nyiaj mus pib ua lag luam
kom tau kas lais tso mas lawv thiaj yuav pab tau. Yog tsis li ces lawv
yeej yuav pab tsis tau dab tsi thiab.

Niam tais Cindi,
Here is a pic of poj niam Hmoob MesKas ua tau rau cov Hmoob Nplog txaus
siab tshaj plaws.
http://tinypic.com/key9gg.jpg
http://tinypic.com/keya9u.jpg
http://tinypic.com/keyc9k.jpg
If you can't beat them just join them...Hihihiiiiii..
Bro. TseemYeej.

Cov phooj ywg,
Kuv cia li tsis to taub Hmoob li lawm thiab? Peb suav daws niaj hnub
tuaj sib pauv tswv yim hauv no hais tias xav kom Hmoob pauv hloov, xav
kom Hmoob vam meej, xav kom Hmoob zoo-muaj noj muaj haus, tab sis thaum
Hmoob pib loj hlob-yuav tawg paj txi txiv no ces suav daws ho
ntshai-tsis xav kom hmoob lub neej hloov li. Yog ua li cas rau Hmoob
lawm? Tsis yog peb ua neej rov qab lawm lov? Yuav kom tsis muaj tej kev
phem kev qias no ces kawg suav daws sau nra rov qab mus nyob pem roob
li plaub tsib puas xyoo dhau los lawm xwb.
Tej zaum kuv txoj kev xav yuav txawv zog nej suav daws li, tam kuv xav
mas yuav tau,  kuv hais, "txhob cia Hmoob coj (tswj) Hmoob lub neej,
tab sis cia Hmoob lub neej coj (tho kev) rau Hmoob." Nej mam coj kuv
nqe lus no mus xav. Peb suav daws twb paub txog American History yav
thaum 60 ntawv ne, they call their children "The Baby Boomer
Generation"! Lo lus no txhais tau li cas?
Piv txwv rau ib tsob txiv apple, ntseeg hais tias tsis yog txhua lub
txiv apple yuav loj sib luag, liab ib yam, qab zib sib xws, zoo nkauj
ib yam hlo li, nws yuav tsum muaj lub loj, lub me, lub caws, lub txaij,
lub qab zib, qab qaub, lub lwj, etc., etc. sav puas yog? Ntawv yog lub
neej ntawm tsob txiv apple. Xav tias lub neej ntawm peb haiv Hmoob los
yuav zoo li tso txiv apple ntawv thiab no.

Phabej,
Yuav kom tsis muaj tej kev
phem kev qias no ces kawg suav daws sau nra rov qab mus nyob pem roob
li plaub tsib puas xyoo dhau los lawm xwb.
Phabej, Kuv tsis to taub koj cov lus no pestsawg. Puas yog koj hais
tias qhov ua rau peb pom hais tias Hmoob Meskas mus xuas $ yuav niam
yau mos mos tim Laos yog ib qho indicator hais tias peb pib vam meej
lawm no?
Yajy: Yog tus txiv neej tsis muaj poj niam ces kuv xav hais tias nws
mus Laos yuav ua li cas los tsuav nws muaj viagra txaus xwb tab sis cov
uas muaj poj niam me nyuam lawm yeej tsis tsim nyog kiag. Nyob Fresno
tseem muaj ib yawg muab riam hais kom poj niam muab nyiaj mus yuav niam
yau tim Laos, puas yog peb vam meej lawm?

Phooj ywg Phiaj,
Tsis yog, kuv tsis txhais li koj hais ntawv. Kuv txhais hais tias ua ib
haiv neeg ua ntej yuav muaj kev vam meej, nws yeej yuav muaj qhov phem
xyaw qhov zoo no xwb. Yog tsis muaj qhov phem ces yuav tsis paub kho
kom zoo-kom vam meej li. The Great Depression is a great exmaple uas
qhov phem dhau mus ua tau qhov zoo, qhov pluag dhau mus ua tau qhov
muaj, qhov txom nyem dhau mus ua tau qhov vam meej.

COV THAUB ,   lub sij  hawm no nws yog lub sij hawm  rau sawv daws
nrhiav txoj kev  vam meej ntag .. vim  kuv , peb  sawv daws twb
provide  kev pab tsi cuag ncua  los yog yeej tsi  muaj lub siab lhub
lwm tug  , tsuas yog hais ntawm lub ncauj xwb  .  Yog peb sawv daws
muaj lub siab tiag tiag   COV NTXHAIS tiv twb tsis muaj pe tsawg tug
nev  ,  Suav twb txheeb  puas yog ,  sawv daws kuj   koom siab tos lawv
tuaj  nyob  loj lhob kawm ntawv   tim  USA nov  .  Kuv twb pom cov
nplog twb ua tau  lawm .  1/  vim li cas  peb thiaj ua tsi tau   kuv
twb mus pom  cov me nyuam nplog  hauv kuv lub zos no lawm .. 2/  Laura
L xiong  lub luag hauj lwm  puas tseem ceeb  , nej ua twb zoo nug lawv
ov    Twb tsi yog  cov ua neej nyob thaib teb , nplog teb  thiab hauv
lub teb chaws no  nws  pab tau coob leej   so  coob leej lub kua muag ,
vim li cas sawv daws twb tsis pab  $1 li   ?
KUV XAV MAS   peb yuav tau  yaum thiab  hais kom cov niag laus
laus   txaus pab nyiaj los yeej meem pab rau ntag   kom lawv mus coj
hmoob/moob cov ntxhais  me me  tuaj  kom tag   ua poj niam los zoo  ,
tsi ntev  cov laus tuag  ce   tus ntxhai  yuav tau lub neej zoo dua
nyob tim  nplog  teb  , nws cov me nyuam yuav muaj  kev kawm txuj zoo
no xwb ....
TUBNTSUAG

PHiaj,
Kuv saib txug caij vwm lawm ces ca luas vwm luas hab los mas.. Yog leej
twg tswj tsis tau nwg tug kheej es ho join puab cov phubthaub hov los
tsi ua caag. Le Tubntsuag has, tsuav yog paab coj tau leej puav tuaj
nyob rooj teb nua lawm ces tub yog zoo heev lawm.
MS

Tseem,
Tsis yog koj ntshai niag poj Hmoob Meskas los cas koj pheej tsis kam
thaij tom xub ntiag li es pheej yog tom pob twxwb? Oh, yog lawm koj
tshai tsam nws saib pom nyob internet ces nws ho tsis zoo siab xwb puas
yog? Muaj caij nyoog no ho qhia saib peb cov poj Hmoob Meskas mus txog
tid zoo li cas thiab peb cov yawg nraug Hmoob Lostsuas comment li cas.
Thanks,

Phabej,
Kuv muaj ib tug txiv ntxawm hais rau kuv tias yog coj li peb Hmoob coj
niam no mas tseem tsis tau vam meej.  Yuav kom peb Hmoob vam meej raws
tau luag teb luag chaw mas yuav tsum yog yam zoo yam phem los yus ua
tau nrog luag tib si.  Thaum kawg mas nws hais tias peb Hmoob yuav vam
meej tau nrog Nplog thiab Thaib mas yuav tsum yog ua niam ntiav los peb
yeej ua tau li no hos.  Niam no raws li hnov xwb mas peb Hmoob yeej
nrog luag tej ua taus niam ntiav lawm thiab puas yog?  Nyaj ze lub caij
Hmoob yuav vam meej lawm thiab los tsis tau nas?
csy