Tos li muaj Hmoob coob ua luaj tseem pheej khiav nkaum rau ub rau no
los ntshai twb yog lawv raug cov "Hmong High Officials" ntawd dag
thiab kaus lawv nyiaj lawm es lawv thiaj pheej tseem cia siab tias
lawv cov "Hmong High Officials" yuav los pab lawv raws li promised no
pos. Hahaha, "Hmong High Officials" ces twb nkaum twj ywm hauv qhov
taub lawm xwb las as ziag no nas, ntshai lawv yuav tos tos kom zeb txi
txiv tsua tawg paj saib yawm saub puas tso ib pab "Hmong High
Officials" qhov twg los cawm lawv lawm xwb lauj. Neohmong, es cas koj
tseem disclosed lawv pab "Hmong High Officials" no thiab nas, kav tsij
qhia kiag xwb los mas. Yog tsis li ntawd ces e-mail privately rau kuv
saib, kuv kuj xav paub saib yog leej twg thiab tiag.

NeoHmong:
Koj puas yog ib tus HMoob?  Yog koj yog ib tus HMoob no, tej npam lo
lus "they," "these," "Those," "Them," etc. yuav tsum tau muab pauv mus
ua "our" no pob?  Yog yus siv cov former terms no lawm ses zoo li yus
tsis yog part of haiv tibneeg ntawv lawm laiv?  Just curious, that's
all.
--Brandon

2yawg,
2-3 hnub dhau los no, muaj ib tug txheeb ze tuaj muab kuv luam sab tas
tas. Nws cuaj kaum los yuav kom cias li pab nyiaj mus rau cov tuaj
tauv pem hauv BK ThaibTeb. Kuv mas nim cuab thaj tawv txuj kum ua
tawv, tsis kam pab li ntag. Kuv tsuas kum kuv tib zag lem cees tias
yog rov qab mus NplogTeb no ces kuv mam lav them tag nrho cov nqi kev.
Yawg los kum yawg tib zag nkhaus nkoo hais tias luag tsoom hlob "Hmong
High Officials" twb yuav los pab keb khaim sai sai no, thov pab xuab
kho xwb tseem tsis kam thiab?. Hais mus hais los yawg muab kuv tsawm
txog ntuav tej ntuj qub qab uas maum dev tus tw tsis tau tawg paj tias
kuv mas nim cais pab cais npoj, niamLoj pawg  niamKawg cov
*&*%^$#@%^&90%^&_+:>>>:"&* ... Aub yauj..yauj...yaud. Ua mus ua los
kuv tws kev tag ces kawg tau them hnya zog plaub ntug thiaj tiav.
Thaum yawg yuav sawv kev tsees mus tsev, kuv lam nug ib nyuag lo tias:
" Es... Lawv nkaum qhov twg naj?".  Nws teb kuv muaj zog zis tias muaj
ib tug lawyer thaib kam muab lawv zais es lawv pab nws tus nws cov
NPUA tom FARM. Kuv ho nug tias yawm lawyer them pes tsawg nab? Nws
hais tias: " No, tsis them hos, tsuav tau chaw nkaum xwb hos!!!".
Wow... I was wondering if my so called distant cousins understand the
differences between MINIMUM WAGE,CHEAP LABOR & SLAVERY? What a lucky
thai lawyer!!!.
TseemYeej.

teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis, tseemyeej thiab xejthim
nej cov ntej muag no mas xav kom hmoob tuag thiab meskas txhob tos
hmoob xwb yom. nej xav kom nej tau zoo xwb hos cia kom lawv txom nyem
xwb. zoo li nej txhob vam tias yuav tau los ua hmoob tus coj kiag. nej
lub khoob lub npe phem twb nrov mus yuav thoob qab ntuj. cov ntsej
muag phem siab dub li nej txawm mus txog twg los yeej tsis muaj neeg
nyiam nej thiab xav txais tos yuav nej li lawm os. mus txog tim nplog
los kawg mag cobfab muab caum tua hos nyob tebchaw no los kawg mua
nkaum nyob tej lub nyuag zos me me xwb. nej cov ntsej muag dev ntawm
nej siab phem tshaj plaws li. nej mas muaj phlus kawg nkaus li. ntuj
yeej yuav npam nej kom nej txom nyem li lawv xwb mas.
amen

Tsis nyuaj kiag os, Tseemyeej.  Yog koj xav pab koj tus kwv tij ntawd
tiag ces cia li mus rho nyiaj tom bank li 5k-10k los cob kiag rau
Hmong cov "high official" /Dr. xwb ces lawm yeej mus pab tau koj tus
kwvtij lawm os...
n

Hahaha!!Tseemyeej,
Tsis ua zoo cas tseem mag yus cov niag kwv tij rov muab yus luam tiaj
tag li thiab. Aub, yauj li cas los ntshai yuav swb lawv li xwb lau yog
pheej yuav sib laub li ntawd nas. Tsis pab los cas zoo li yus nplaum
dhau hwv, pab los cuag li pheej muab lawv thawb mus rau qhov ntuj xwb
xyov yuav ua zaj twg thiaj li zoo os. Koj puas nug nug koj tus distant
cousin ntawd saib "Hmong High Officials" yog leej twg mas, thiab saib
lawv tau promised li cas rau cov Hmoob khiav tim Laos los rau hauv
Bangkok lawm?

Zab,
Zaum no koj hais lus khws txiv neej zog lawm laus. Puas yog koj nyuam
qhuav txawj hnav ris nag hmo es koj thiaj li tseg lo lus "ruam" lawm
ne.

XejThim awd,
Koj puas nug nug koj tus distant cousin ntawd saib "Hmong High Officials"
yog leej twg mas, thiab saib lawv tau promised li cas rau cov Hmoob
Kuv ham tsis nug les es, nws hais tias lawv cov 18 xeem kom nws them
ib tug $120.00 for the fee so 120 X 8 = $960.00 XWB. Hos tim
ThamKraBok ces yawm luamphaub tshiab xyov hu ua niag "moblib" los cas
nov? yawg no los haj tseem ntxhi twj ywm(confidential) rau peb cov
hmoob tias kom lawv maj mam nyas rov los thaij duab ua "NPAV DAJ" ua
yog cov npav nyob hauv VajLoogTsua, ces thaum twg luag rov tshawb dua
ib lwm no ces yus mam li rho yus daim npav daj los ua pov thawj. What
a rip off...!
TseemYeej.
Hahaha!!Tseemyeej,
Tsis ua zoo cas tseem mag yus cov niag kwv tij rov muab yus luam tiaj
tag li thiab. Aub, yauj li cas los ntshai yuav swb lawv li xwb lau yog
pheej yuav sib laub li ntawd nas. Tsis pab los cas zoo li yus nplaum
dhau hwv, pab los cuag li pheej muab lawv thawb mus rau qhov ntuj xwb
xyov yuav ua zaj twg thiaj li zoo os. Koj puas nug nug koj tus distant
cousin ntawd saib "Hmong High Officials" yog leej twg mas, thiab saib
lawv tau promised li cas rau cov Hmoob khiav tim Laos los rau hauv
Bangkok lawm?
Post by tseemyeej
2yawg,
2-3 hnub dhau los no, muaj ib tug txheeb ze tuaj muab kuv luam sab tas
tas. Nws cuaj kaum los yuav kom cias li pab nyiaj mus rau cov tuaj
tauv pem hauv BK ThaibTeb. Kuv mas nim cuab thaj tawv txuj kum ua
tawv, tsis kam pab li ntag. Kuv tsuas kum kuv tib zag lem cees tias
yog rov qab mus NplogTeb no ces kuv mam lav them tag nrho cov nqi kev.
Yawg los kum yawg tib zag nkhaus nkoo hais tias luag tsoom hlob "Hmong
High Officials" twb yuav los pab keb khaim sai sai no, thov pab xuab
kho xwb tseem tsis kam thiab?. Hais mus hais los yawg muab kuv tsawm
txog ntuav tej ntuj qub qab uas maum dev tus tw tsis tau tawg paj tias
kuv mas nim cais pab cais npoj, niamLoj pawg  niamKawg cov
kuv tws kev tag ces kawg tau them hnya zog plaub ntug thiaj tiav.
" Es... Lawv nkaum qhov twg naj?".  Nws teb kuv muaj zog zis tias muaj
ib tug lawyer thaib kam muab lawv zais es lawv pab nws tus nws cov
NPUA tom FARM. Kuv ho nug tias yawm lawyer them pes tsawg nab? Nws
hais tias: " No, tsis them hos, tsuav tau chaw nkaum xwb hos!!!".
Wow... I was wondering if my so called distant cousins understand the
differences between MINIMUM WAGE,CHEAP LABOR & SLAVERY? What a lucky
thai lawyer!!!.
TseemYeej.
Post by XejThim
Tos li muaj Hmoob coob ua luaj tseem pheej khiav nkaum rau ub rau no
los ntshai twb yog lawv raug cov "Hmong High Officials" ntawd dag
thiab kaus lawv nyiaj lawm es lawv thiaj pheej tseem cia siab tias
lawv cov "Hmong High Officials" yuav los pab lawv raws li promised no
pos. Hahaha, "Hmong High Officials" ces twb nkaum twj ywm hauv qhov
taub lawm xwb las as ziag no nas, ntshai lawv yuav tos tos kom zeb txi
txiv tsua tawg paj saib yawm saub puas tso ib pab "Hmong High
Officials" qhov twg los cawm lawv lawm xwb lauj. Neohmong, es cas koj
tseem disclosed lawv pab "Hmong High Officials" no thiab nas, kav tsij
qhia kiag xwb los mas. Yog tsis li ntawd ces e-mail privately rau kuv
saib, kuv kuj xav paub saib yog leej twg thiab tiag.
Post by neohmong
All,
What a mess in Thailand?  Now the UNHCR Office in BKK does not allow
any Hmong refugee to walk-in for report or registration.  Its door is
closed to the Hmong refugees due to their recently mass-approaching
and demanding to resetle in the US.  Based on my source from Thailand,
the Thai authority had launched a heavy search to arrest these illegal
refugees at distance areas near the UNHCR Office in BKK since
September 1st.  Many illegal Hmong refugees had scattered themselves
throughout Thailand but a large group still hiding around BKK areas.
My source further said that these Hmong refugees are waiting for some
Hmong High officials (I cannot disclose their names here) in the US to
return to help them while others are got lost and don't know
whereabout their future.  The sad part is that these people have no
food, no water, no clothes, no blankets, no cooking utesils, and more
importantly no money to survive them.
It is very bad that none of those so called Hmong High Officials in
the US were presented there to help these refugees when the Thai
authority arrested them and put them in jail.  I hope those Hmong High
Officials to return tomorrow to help these refugees before it is too
late.
I wish those illegal Hmong refugees the very best of luck to hiding
themselves in Thailand while waiting for their Hmong High Officials in
the US.
NeoHmong