Vimhlub:
peb hmoob ces tsi txawv ib tug niam yug li nawb... koj tsi nco qab
saib seb peb hais thiab qhia laura npaum li ntawd los nws yeej tseem
hais nws li qub thiab coj kiag li qub ned.  txawm yog Ted los, ntshe
txiv yeej poob tsi deb ntawm tso me qab ntoo li nawb--koj ntsia tus
neeg tus xeebceem xwb ces tsi hais los yeej nkagsiab zoo txaus
***@Zhen!
Born

Dear Yawgnom,
Kuv yog Thej Vaj tus muab xov xwm hauv www.crossingstv.com/hmong zoo
siab uas nej txhua tug tseem muab kuv qhov report hauv zos Dej Dawb
coj los sib tham ua rau coob leej thiab ntau tug tau paub txog. Kuv
muaj lus zoo siab tos txais koj cov lus zoo thiab lus tsis tshua zoo.
Qhov tseeb tiag ces, tsuas yog koj los muaj feem xyuam paub txog peb
cov kwv tij Hmoob nyob rau hauv hauv lub zos dej dawb xwb nws yeej zoo
dua li cov uas qe muag nti, mus khwv noj khwv haus rau nws lub luag
hauj lwm es yeej tsis nco txog cov Hmoob uas tseem txom7 nyem nyob tom
qab...thiab poob mus rau luag lwm lub teb chaw caij tsuj li cov hauv
zos dej dawb. Kuv thov ua tsaug koj tus ua tij los yog ua kwv cov
lus...tsis hais koj yuav hais li cas los kuv tseem xav tias koj care
txog lawv thiab qhov teeb meem no ntau dua li lwm tug. Tab sis kuv xav
teb koj ob peb los tias:
1. Yog koj mloog zoo7 thiab totaub kev muab xov xwm, koj yuav pom hais
tias kuv tsuas yog tus muab xov xwm "Report" xwb. Cov lus kuv hais
thiab muab los qhia sawv daws hauv qhov xov xwm ntawv nws los ntawm
cov sources/cov neeg uas kuv nrog lawv tham thiab lawv yog cov hais
rau kuv. Vim kuv zoo ib yam li koj xwb, kuv nyob kuv ib rab teb, es
kuv yuav ua cas mus muab kuv lub opinion tau thiab cais tau lawv tias
tus twg yog pab twg pawg twg. Kuv twb cais meej7 rau hauv qhov report
hais tias "cov report no yog cov lus uas kuv tau nrog lawv peb tug
thawj coj hauv lub zos dej dawb tham thiab cov kwv tij Hmoob uas ua
hauj lwm rau MFS tham uas muaj inside information thiab paub txog cov
Hmoob Dej Dawb zoo tshaj li lwm tus uas los dag rau koj tias lawv
paub.
2. Koj hais tias kom kuv rov mus nrog nplog nyob thiaj li safety rau
kuv. Kuv qhia rau koj tias, tej lus zoo li no koj hais tsis tau rau
kuv los yog ib tug Official Reporter li kuv, vim ib puas tsav yam uas
kuv hais rau hauv peb cov report yuav tsum muaj fact thiab sources
back up 100% kuv thiaj li hais tau. Koj puas paub tias Crossings TV
yog sponsor los ntawm Time Warner or tib lub parent company rau CNN
thiab Disney Land. Kuv xav caw koj tuaj nrog kuv tham saum Hmong
Report at 7, thiab kuv tsis chim rau koj vim koj tsis paub txog qhov
tseeb xwb. Yog koj paub hais tias kev muab report zoo li cas, tej zaum
koj yuav tsis hais cov lus zoo li no. Koj yeej paub lawm tias koj
threated kuv txoj sia, thiab my safety...qhov tseeb tias vim koj koj
rov ntshai koj tus kheej, confused thiab tsis paub qhov tseeb xwb. Koj
email tuaj rau kuv tau txhua lub sij hawm ntawm ***@yahoo.com
kuv zoo siab yuav nrog koj tus tij los yog ua kwv thamm kom to taub.
3. Cov Hmoob Human Rights koj hais yog leej twg? ua cas lawv ho tsis
muab ib qho report tseem ceeb thiab txaus ntseeg coj los rau peb li.
Kuv tsuas yog ib leeg tub xov xwm xwb, kuv yuav tsis muaj peev xwm
yuav mus pauv leej twg lub siab lub ntsws los yog cog lus rau leej twg
tus twg tias kuv yuav pab lawv li ub li no. Koj puas paub kuv ntsib
lawv hauv zos dej dawb raug txoj kev txom nyem tshaj li qhov xav
txog...cov uas nyob rau hauv nkuaj Nongkhai District tseem txom nyem
tshaj thaum peb niam thiab txiv khiav nkag hav zoo los rau sab Thaib
teb kom ciaj sia. KUV TAU COV INFORMATION NTAU HEEV TXOG PEB COJ THAWJ
COJ INCLUDING COV HUMAN RIGHTS GROUP THIAB COJ COV MUS CLAIM TIAS LAWV
YOG THAWJ COJ HMOOB, TAU LAWV NPE THIAB YAM UAS LAWV MUS HAIS RAU TIV,
NROG RAU COV UAS MUS KOOM TES NROG THAIB THIAB COV THAWJ COJ HMOOB
THAIB TIB SI. Tab sis, kuv tsis siab phem npaum li koj xav, kuv yuav
tsis muab lawv rhuav los yog muab yam tsis zoo coj los hais vim (a)
for their safey, (b). to protecth their confidentiality. Kuv tsuas
muab cov lus uas kuv hais tau coj los hais xwb, thiab yog cov lus
tseeb xwb.
4. Cov Hmoob uas muaj ib puas tawm leej kuv hais koj ntawv, nws tsis
yog kuv tus muab tus number tawm los, tab sis, nws yog cov thawj coj
hauv zos dej dawb, thiab cov uas ua hau lwm rau MSF direct muab rau
kuv. Kuv twb hais rau hauv qhov report lawm hais tias "TXAWM LAWV YUAV
TSIS YOG COV UAS LOS DIRECTLY PEM HAV ZOO LOS, LOS LAWV PUAV LEEJ YOG
COV ME TUB MENYUAM THIAB LAWV LAWV NIAM LAWV TXIV, LAWV POG YAWG TAU
SERVED RAU CIA THIAB YAWG HLOB VAJ POV YAV TAG LOS, QHOV NO THIAJ UA
RAU LAWV RAUG UA IB CO VICTIM NYOB RAU NPLOG TEB, VIM TSIS HAIS LAWV
YUAV UA LI CAS LOS LAWV YEEJ LWV (ERASE) TSIS TAU LUB NPE UAS IB ZAUG
HAUV LAWV TSEV NEEG TAU PAB TOG CIA.
Tij Laug, log yog kwv npawg, koj twb tsis paub tias kuv thiab peb
Hmoob Report at 7 paub ntau npaum li cas txog cov Hmoob tiv, cov nyob
nplog teb, thiab cov nyob rau sab teb chaws no. Lwm zaus yog muaj tswv
yim zoo, thov caw koj los koom nrog rau kuv thiab uas muaj lub siab
dawb paug los pab Hmoob koom tes...tab mus tsa ib daig sign, los yog
hu ib tsab xov tooj mus support lawv xwb los tseem zoo dua qhov koj
los zaum rhuav kuv thiab peb lub luag hauj lwm li ib tug Reporter. Nco
ntsoov tias peb as a Reporter, we can take all of your criticism, but
once you threaten for one safety, it becomes crime.
Qhov kawg, thov koj tsis txhob xav li cas rau kuv qhov los teb koj
hauv no publicly vim koj los hais kuv publicly hauv no. Thov koj zam
txim rau kuv thiab koj tus kheej. Lwm zaus sib ntsib, sib tham...koj
los tuav tes nrog kuv thiab peb haiv Hmoob los nrhiav txoj kev ywj
pheej thiab thaj yeeb rau sawv daws. Txhob los nrhiav txoj kev ti
thiab siv lo lus iab daw li koj tau suav hauv no lawm.
Ua Tsaug Ntau,
Ted Vang, Hmong Report at 7

Phooj ywg Ted,
Ua siab loj, yog yus hais li muaj, muaj mam li hais xwb ces yeej tsis
ntshai leej twg kiag. Tus phoojywg Yawgnom tsuas lam hais raws li qhov
nws xav tau xwb. Kuv ntseeg hais tias Lao Human Right thiab Hmong cov
politic yuav tsis lam ua tej yam niag zoo li Yawgnom xav tau ntawd.
HL

Phooj ywg Hmoob-Lao,
Ua tsaug ntau. Li kuv tau hais lawm, kuv tsis chim los yog tu siab rau
tus phooj ywg “Yawgnom” li. Tsuas yog tias peb Hmoob nyuam qhuav sawv
los caum pom luag lwm haiv neeg qab xwb. Peb txhua tug puav leej muaj
peev xwm thiab muaj lub tswv yim zoo nrog rau good intention toward
peb haiv neeg xwb. Tiam sis, qhov twg muaj mam li hais tau, qhov twg
tsis muaj yuav muab coj los ua ib qho news story yuav tsis tau thiab
tsis yog ib yam uas peb haiv neeg xav muaj cia. Vim twb muaj cov ua
peb tij lawv muab ntau yam los qhia peb uas muaj ceem heev thiab sis
thaum kawg tsis muaj substance/qab hau li.
Kuv ntseeg tias txawm tus phooj ywg “Yawghom” los yeej muaj pluaj siab
dawb paug ntawm nws tus kheej los txhawb nqa nws haiv neeg. Tsuas yog
tias peb sawv daws yuav tau rub peb lub siab los rau hauv nruab nrab
thiab mloog tog7 xwb. Qhov kuv tau teb nws twb yog, nws hais txog kuv
qhov safety and security xwb.
www.crossingstv.com/hmong

Kwv Ted Vang,
Koj yeej yog has tau zoo kawg lawm hab muaj point zoo kawg. Tam le kuv
tug laug nuav pum mas tug kwv yawgnom has los kuj muaj point zoo lawm
hab ov, cas kuv rov muab Yawgnom ob nqe lug nwg tau teev tseg lug
nthuav rua peb sis thaam pem hab xaav kuas koj tug kws paub txhij paub
txhua teb saib yog le caag tag tag, yaav taag lug mas peb yeej tsuas
paub hab ntseeg has tas LHR hab yawm luj txheej VP puab cov nav kas
moos yeej reported qhov tseeb lawm tas cov tuab neeg Moob tsiv lug tim
dlej dlawb puav leej yog cov kws qub CIA kws raug LPD tsim txom nyob
tsis taug hab yog cov kws nkaum nyob haav zoov haav tsuag xwb nua--tem
sis nub nua koj ho report has tas tsuas muaj 100 leej thaj le yog cov
tuab neeg CIA xwb nua kuj las contridict rua LHR cov lug kws puab lug
has rua peb pej xeem Moob lawm. Kuv tug laug nuav xaav paub qhov tseeb
tas 8k tug Moob tim DD es tsuas muaj 100 thaj le yog Moob CIA hav zoov
xwb lov, dlua le cov ned, puab yog tuab neeg tsiv noj tsiv haus xwb
lov?  Yog muaj tseeb le koj tau has tag tes kuj txhais has tas peb pej
xeem Moob raug LHR hab yawm luj txheeb VP puab dlaag xwb nuav laiv
puas yog? Ua le cov pej xeem Moob kws LHR has tas LPD muab coj moog ua
pluj taag lawm nua niv, puag yog cov koj has nyaag kev tsiv moog nkaum
tom Phabmab teb lawm xwb tag maj? Hwb, chim nuav sov kuv tug laug nuav
cas le feeb tsis meej le lawm hab laiv, sov yuav ntseeg koj kws yog ib
tug reporter tau "inside information" los sov yuav ntseeg LHR hab peb
cov nav kas moos Moob lawm lauj. Thov faib qhov truth lug rua peb cov
laug nuav paub hab saib yuam.