Meb mas haib lawm nawb... yuam....
nqq

Moobsisb,
Es koj dlua twg lawm taav nuav maam tuaj txug ko?
Caag tsi siv lub npe peb ib txwm paub es yuav moog pauv npe le ko lawm
hab?
Ntshe tub yog koj moog ua zoonamtsev lawm pob? He he he j/k.
Ib ntus puav noj qaab nyob zoo lawm koj na?
faj

Moobsib,
Sov mentsis lawm es neeg tsis tuaj nojmov coob lwm es ho tau tes zog
lawm lod?  Zoosiab tau ntsib koj.
kuamemiab

Faj hab Kuamemiab,
Kuv tseem tshais chaw lawm es txhaj tsis muaj access rua eestawsnev
lawm ov. Nyav txuas tau es tshaj le tawm dlhau lug saib mej ib plag
xwb.
Kuj tseem noj qaab nyob zoo hab mas...
Kheev laam tau moog ua zoo nam tsev mas yuav loj sim laaj sab heev
maj.. Tu sab kawg rua qhov nov nwg lub suab xwb, tsis ntsib nwg nav...
nqq

Moobsib,
Koj puas nrug kuv moog Nyaablaaj teb os? Lub 11 hlis nawb.
Faj

Faj,
Kuv xaav moog mas. Please send more info. through my yahoo email.
Thanks.
nqq

Ua tsaug os yawm Tsuj aw... Enjoy your argument along....
nqq

moobsib,
koj tsiv mus nyob rau pem koj lawm lod?  los yog li cas, hais qhia koj
tub lawv thiab nawb.
B2BH

noogdlejqawg aka moobsib aka pang d. yarng stupid,
Qhov koj tsis tuaj hauv no lawm yog vim vajtswv rau txim rau koj lawm
xwb es vajtswv ua rau koj mob heev koj thiaj li tuaj tsis tau lawm.
Ziag no zoo me ntsis ces koj tuaj koj thiaj li paub mus ua neeg zoo
hais lus txawv mloog ob tog me ntsis tuaj lawm xwb. Qhov tseeb, koj yog
ibtug uas muaj txim txhaum loj heev es vajtswv thiaj li rau txim rau
koj.
Koj nco ntsoov hais tias the bible God says, u can't go to heaven if u
possess wealth. Even if you believe in Jesus, u haven't do anything
wrong, and will go to hell if u possess wealth. So I am sure you will
go to hell for sure because you have a house, own nice cars, own
restaurant and have lots of money too.
you are stupid,
amen

B2BH,
1. Kuv tsis tau tsiv moog qhov twg nav. Kuv tsuas tshai chaw nyob miv
ntsiv xwb. Taam sim nuav ces yog kuv moog paab kuv ib tug kwv flip
hamburgers lawm xwb os..
2. Koj tub yog Yaj Huas tus kwv, ua cas koj pheej hu kuv ua yawm? Kuv
qhia koj paub tias tej zaum koj tseem lawm phaj txiv lawm thiab los
tsis paub. Yog koj paub niag tsov tom fajkhaum ntawd no ces wb yog ib
phaj lawm.
3. KOj nug li ntawd es koj xav tias kuv mus nyob twg lawm no?
ms

noogqej,
Ua caag es kuv xaav tas Yawm Faaj yog peb le kwvtij, phiaj twb has tas
yog Dr. Moua, nas has koj tseem claim lawm hab.  Tshe yog kuv claim
looj lawm lod. Xob xaav le caag nawb.

Muastony,
Nyuas hov ces nam ib nraab yog mej le, ib nraab yog peb le.. Leej twg
claim los tau huvsi.
Tsis muaj teeb meem dlaab tsi le os... Lwm nub tsis muaj leej twg leeg
ntxiv los wb maam muab faib ib leeg ib nraab xwb mas... hahahahahaha...
nqq

Noogqej,
Koj txhob mus ntseeg hais tias B2BH yog Yaj Huas tus kwv,nws twb tsis
paub Vam Huas naj? Nws hu koj ua yawg yog nws hu lwm qhov lo nad....

Moobsib,
Tsujsua dluag khaav tas nwg ntse tshaaj cov hmoob christian nua es kuv
xauj saib nwg ntse rov yaav twg xwb.  Saib zoo le nwg ntse rov tom qhov
qwb lawm sub.
dluag hab zaab dlaag yog two of a kind, a pair of jokers.

B2BH,
Uacas es Moobsib tseem muabkiag ib qhov clue ntxiv lawm thiab lau.
Zaum no kuv paub kojkiag lawm tiag lau.  Koj tus tijlaug twb yuavkiag
kuv cov nyuag niamlaus ne.  Yawg los Fabkis los laiv.  Thaum i yawg
tuaj mus rau St. Paul ces twb los so hauv kuv tiag.  Yawg tseem hais
tias yuav los xauj koj tso mamli mus yav qaumteb Michigan mus tsev no
ned yom.  Aub yau, koj ces kawg mag kuv hu ua txivlaus no li lawm os.
Kuv mamli hu mus nugkiag koj tijlaug saib yog evpautas lossis nkeesnpes
nawb?
Xej, yog kuv nug tau no mamli qhia rau koj, tabsis kuv yuav tsis tev
nws lub nkaub tawm'ov rauqhov wb tseem yuav sibzem ne.  Nws kuj yog cov
caiv plawv thiab laiv, ntshe tejzaum neb yuav sibtxheeb pob.  Txhob
qhia noogdlej paub nawb.
Kuv mam nrhiav ob khob nyuav wine rau Xej peb sibzeem nawb.
kuamemiab

noogqej,
Kuv agree le koj ua tij has. Kuv txum yim lai rua koj lawm laiv.
Tony

Hehehe!!! Kuamemiab thiab B2BH,
Txawm yog cov cai plawv thiab tsis yog los kuv yeej tsis mind li
nas....tsuav yog tus tib neeg xwb ces kuv yeej nrog kuv nyob tau ib
nkog. Koj sim nug msu saib mas, yog nug tau no sim ho qhia rau kuv es
kuv mam li nce tuaj ntsib neb nawj. Raws li kuv xav mas B2BH yuav tsis
lam yog cov cai plawv rau qhov nws hais lus txawv txawv tsis thooj cov
cai plawv nas...lol. Kuv xav mas nws yuav yog cov Xiong los sis yog
Thao lawm no laiv.