vaajmoob aw
caag plaub nyob plaub es pheej moog thaab plaub le hab lau, yawg sunrise
nuav tsi yog cov has cov plaub nuav naj, koj twb has tas yog cov yaim pim
xwb nua ces nwg kuj yog cov yaim pim xwb, koj yeej paub lawm has tas tsi
yog pej xeem paab ces txawm yog sunrise los nwg yeej has tsi tau dlaab tsi
hlo le os,
cov nam npua dlawb nua ces tog tsi taug peb hmoob muaj ib qhov txhum ces
txhaj tau tuaj sim phom xwb hab tog tsi taug peb hu rua puab, yog le ntawd
puab txhaj tsi ntshai kev txhum qhov twg vim tas yog peb hu rua puab tuaj
tsi yog puab tuaj puab..

nraugruag, yog nyob yaim pim xwb ce cov nub qub es yawg pov ib muabx
tsua ce kaag hum ob ceg taag lawm xwb, sau nyaj tuaj tsua peb qabnab
kubxaj los tsis tau zoo, tub moob xyoog rau tuag log has tsis tau, kuv
yuav tau xaa ob peb tug moog madison moog loov puab qhabnab nuav saix.

vaajmoob,
Tej zag qhov pheej muaj muaj tej xwm txheej tsis zoo nuav los ntshai
twb yog koj yawm pov meb pheej muaj muaj phiam muab puab cov txiv tsev
Hmoob Xyooj tsa ua nai phoo nai pha es puab txhaj le nov qaab lug khu
puab tsev tuab neeg lawm. Muaj nyaj npaum twg los muab sau taag rua mej
nab tshos lawm xwb tsi k txug quas puj miv nyuag le yog le ntawd tej
quas puj txhaj le tsiv moog thaam lwm tug Moob lawm, tej miv nyuag
txhaj le chim saab hab puas hlwb le hov. Tos kuv has le hov los koj sim
saib saib mas, cov quas puj pheej moog ntxaag hluas nraug yeej yog tuab
cov puj nom coob xwb ov. Koj yawm pov meb yuav tau ua tuab quas zoo
muab tej nuav lug soj ntsuam es yog tas tsis muaj teb chaws tag nuav
yuav tau tsis xob laam dlaag dlaag luag cov neeg kws tseem saib ntsoov
meb ua puab txiv tes ua rua luag khauj khuas puam tsuaj taag lawm.

yawg xejthim, ncu ntsoov has tas yug yuav tsum paag yug tug kheej tsua
maj, koj sim xaav saib yog tuab neeg tsis muaj mob nuav dr.pov puag
muaj haujlwm ua maj, yog luag tej tsis muaj teeb meem ce yug yeej tsis
muaj haujlwm ua le tsis has koj los has kuv, yog le hov mas puaj nyam
muaj teeb meem npaum le caag los tsua xaa nyaj tuaj tsua peb cov kubxaj
xwb ce, luag nyam yuav hasx tuag kas los ca puab tuag puaj le maug,yuav
khauv xwm dlaag tsis naj, kuv yeej paub lawm has tas cov kwvtij moob
xyooj nuav ua taug txiv qhov sau nyaj tuaj tsua peb kubxaj xwb, nyob
tim vaaj tom tsev ce quaspuj los tsis maag ib tes, mivnyuam los tsis
tau ib $, kuv yawg vaajpov ib tsis k k le og, puab tuag ib tug ib moog
has ob lu lug xwb ce tau $10000-$20000 lug tsev ntxiv hab, yim muaj
teeb meem yim zoo tsua kuv yawg pov ib le kev laag kev luam xwb og.

vaajmoob,
Tej koj has ko yeej muaj tseeb. Mej qhaj naj cov member tseem ceeb yim
tuag coob tes meb yim tau nyaj ntau xwb los mas....txawm meb yuav tuaj
saib puab ib zaag los tseem yog puab dlhav hab mas meb txhaj le tuaj
qhov ntawd kuj loj sis zoo rua meb ua laag luam. Hos yog cov tim hav
zoov tuag ib tug mas mej nyaj loj sis puv meb account. Zoo heev lawm
txug meb thib noj lawm meb yim meem noj kuas yuav tau ua mi ntxuag hab
ho hlub puab hab ov.  Yuav tau xob xaav ntawm luag cov nyaj lug rua yug
tug account xwb yuav tau xaav rua tej quas puj miv nyuag luag khwv khwv
los twb tsis tau ib pluag zoov noj zoo nav le.  Kuv tsi paub sov koj
zoo le caag kuas koj yawm pov sai yog ib tug Moob twg moog noj fawm
nraag lub lab nwg nyam nyam noj es yog moog ntsib lub sij hawm nwg tuaj
noj ntawd sai nwg cas le them nqe kag tsis pub tug Moob hov them le ho.
Kuv twb moog ntsib nwg ntau zag nwg ua le hov rua kuv laiv. Koj puas
tau ua le hov rua lwm tug hab maj.....yuav tsum txawj muab qe qab pauv
ntxhw hab ov.

xejthim, tej hov kws yawg pov ua txuj paabx moob hov ce tub yog kuv tug
vaajmoob lub tswyim ntaag los mas, kuv has tsua yawg pov ntaux zag has
tas, peb tub sau tau nyaj ntaux tsua koj lawm maj thaum twg muaj moob
coobx mas kuam nwg ua txuj paag moob, kuv tub has tsua nwg tas yug muaj
IB ce yuav lug Kaum, muaj pluj muaj tuag los yuav tsum ua tsum qaa lub
paaj moog tsua es yawg pov xam ua le hov lawm los mas, has tsum hlub
kuv cov kubxaj le quaspuj mivnyuag, koj yawg tub tsis yog yug
mivnyuag,luag le quaspuj mivnyuag yog luag tsis hlub es yug yuav moog
thaag hlub dlaag tsis naj, yog cov kws hov lawm lee houa,micheal
vaaj,kou yaaj,yaaj see, hav coobx tug kws ho moog lawm yog yug muaj
caij muaj nyoog es xaav moog paab hlub puab cov nam tub los maam moog
tuab yw sob puj leeg tws paub xwb.