SCHlers,
Simple formula:
1. Noj qab, noj ntau, noj khoom tov tshuaj (processed food) ntxuag
phuas tsis muaj kua (no broth, but deep fried);
2. Tsis siv dag zog khwv; ib hnub - ib xyoo yeej tsis yeej tsis nti li
(1 day - 1 year with no bodily movement); thiab
3. Muaj mob tes taw vwm, ntshav qab zib, ntshav siab nrog rau kev mob
siab khuam plawv =
4. Ces plab kuj loj cev kuj thoov xwb...
Cov ntsiab lus no thooj (agreed) nrog cov lus nej cev nrog Doc Nkauj
Lig Yaj lo lus nug...
-Txiabneeb

too boring ... too elaborated
"Tzianeng Vang" <***@gmail.com> wrote in message news:213d1b0f-0869-48b1-bbac-***@e38g2000prn.googlegroups.com...
SCHlers,
Simple formula:
1. Noj qab, noj ntau, noj khoom tov tshuaj (processed food) ntxuag
phuas tsis muaj kua (no broth, but deep fried);
2. Tsis siv dag zog khwv; ib hnub - ib xyoo yeej tsis yeej tsis nti li
(1 day - 1 year with no bodily movement); thiab
3. Muaj mob tes taw vwm, ntshav qab zib, ntshav siab nrog rau kev mob
siab khuam plawv =
4. Ces plab kuj loj cev kuj thoov xwb...
Cov ntsiab lus no thooj (agreed) nrog cov lus nej cev nrog Doc Nkauj
Lig Yaj lo lus nug...
-Txiabneeb

txawj txawj uas p a u m, uas p a u m heev heev ces tshaib plab sais sais
thiaj noj mov heev heev thiab noj ntaus ntaus, thiaj uas raus hmoob meska
rog rog
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

txawj txawj uas p a u m, uas p a u m heev heev ces tshaib plab sais sais.
thiaj noj mov heev heev thiab noj ntaus ntaus, thiaj uas raus hmoob meskas
rog rog.
Tswv8,
kuv twb hais kiag li koj hais ntag, vim yog ib tug txiv neej koj tsi
noj kom txau txau koj lub cev, koj qhov chaw mos tsi muaj zog txau li
nawb.  koj yoos ntau es tsi tau kam ces pojniam mus thawj Mev thiab
Dub lawm ***@Phwvnyawm.
txawm koj yuav yuag los yuav tsum yog koj noj txau txau thiab ua
exercise kom ntau mam thiaj li muaj zog os--yog koj lam yoos kom koj
yuag xwb mas ntuj aws, koj txoj me sawvduav tsi khov kiag li
laud...tsi li ntawd, mhoob tej pojniam yeej tsi lam yuav tsawsqaib rau
tej txiv noj koj nab....LOL!
Doc,
just don't want to say this, since you insist i must say....typical,
almost all mhong women were fatter than our hmong men...agree?  but
women would out live men, because they don't give out excessive fluids
like men ***@nhubkaj,zhen,mivnkaujstpaul.
Born

txawj txawj uas p a u m, uas p a u m heev heev ces tshaib plab sais sais.
thiaj noj mov heev heev thiab noj ntaus ntaus, thiaj uas raus hmoob meskas
rog rog.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
Born thiab Tswvyim!, cas luag cov hais saumtoj no, luag hais tiag tiag
es cas neb ciali hais los mus xausnkaus rau qhov nyob tsis qhia neeg
tuag tsis qhia dab, phem los tsis muaj neeg nrog yus paub,zoo los tsis
muaj neeg nrog yus hnov lawm xwb nas!!!!!!!!!!!!! Neb saib mus nawb,
txhua txhua zaus yog thaum nej los mus xaus rau paum thiab qau lawm
ces zaj story ntawd kawg tamsim ntawv lawm xwb. Yog nej saib mus tsis
yog li kuv hais no neb cem tijlaug los tau ok.

Tshajplawss,
koj kwv hais muaj tiag, tiag li muaj xwb.  yog koj tsi ntseeg no ua
zoo xav seb puas yog li xwb tiag, yog ib leej tib neeg twb es tsi yog
nws ua exercise kom nws yuag nws tus kheej.  nyob nyob nws cias li
lawm yoo zaub yoo mov kom yuag thiab lam noj tej me nploojntsuab kom
yuag xwb.  pojniam mas koj kwv kuj tsi paub tiag laud, tabsi yog txiv
neej yawg lawm--yog thaum koj lub me cev ntaug lawm, koj tej me
sawvduav los yeej ntaug tag.
yog li no, peb mhoob mas tsua xav txoj me sawvdua kho xwb ned...LOL!
tos coob tus american pheej hais tias, lawv tsi muaj zog, tsi tim
dabtsi--tim qhov lawv yoos ntau kom lawv yuag xwb, qhov no ua tau lawv
cov vitamins tsi txau lawv lub cev ces nws produce tsi tau tau tej me
fluid ces txhua yam ntawm yus cias li ntaug tagnrho lawm xwb.
koj coj koj kwv cov lus no mus xav tag, koj li rov los tham txog qhov
rog thiab qhov yuag no nawb...leej twg ua exercise ntau, twb tsi xav
nrog pojniam thiab txivneej pw nad... koj kwv lawv cov navkilas noj
Ball no...lawv paub zoo zoo tej yam haujlwm no hod....hahhaha
***@Tswv8.
Born