http://www.onlineprnews.com/news/136891-1304943947-vietnam-army-kills-14-more-hmong-prostesters-hundreds-more-missing.html
Yuav ntseeg cov nyuag Hmoob ruam rov tim mekas no los dag nej tuag nas
Hmoob???   Nej tsis paub tias cov nyuag Hmobo kemas no cov rov los tim
ko ces yog cov ruam nkaus xwb no los cas tseem tnseeg thiab....Pab
Hmoob tu siab kawg.........

http://www.onlineprnews.com/news/136891-1304943947-vietnam-army-kills...
Yuav ntseeg cov nyuag Hmoob ruam rov tim mekas no los dag nej tuag nas
Hmoob???   Nej tsis paub tias cov nyuag Hmobo kemas no cov rov los tim
ko ces yog cov ruam nkaus xwb no los cas tseem tnseeg thiab....Pab
Hmoob tu siab kawg.........
Peb haiv hmoob, yeej tsi tau paub ua Business...peb tsi muaj business
plan, tsi muaj chaw txais nyiaj, tsi muaj yam khoom ua yuav los muag
rau tej customers.  pom luag ua business ces yus nyob nyob thiab hnov
tej ua tej no tom tej xwb.  yus cias li yuav ua business...tsi yoojyim
kiag!  txawm yuav ua tau lub business hnub no los yeej ua kho siab
kuav, nyiaj yeej tsi duav tej Rental Property, electricity, thiab
utility nrog business expenses li.
nyob ntev kawg los 3 xyoo xwb lub business yeej stagnation--txhua yam
cias li yuav qhuab nrig tsi muaj koom nyob rau tej me Txees li lawm.
niam no, peb yuav tsum peb qhov win win political agenda thiab...yog
li no, peb yuav tsum nrhiav qhov yog yog los ua raw lub sijhawm xwb
thiaj li yuav loj hlob mus tau nawb mog.
Born

http://www.onlineprnews.com/news/136891-1304943947-vietnam-army-kills...
Yuav ntseeg cov nyuag Hmoob ruam rov tim mekas no los dag nej tuag nas
Hmoob???   Nej tsis paub tias cov nyuag Hmobo kemas no cov rov los tim
ko ces yog cov ruam nkaus xwb no los cas tseem tnseeg thiab....Pab
Hmoob tu siab kawg.........
YL,
Puas yog tim Hmoob Meskas mas..thaum i mas muaj ib Tug Xib fwb mus
hauv Fresno mus qhia Vaajtswv  rau Hmoob Cobtsib ces raug Tsoomfwv Cob
tsib muab ncaws tawm teb chaws  rov los rau US .
Txij li ntawd los... lawv twb tsis pub cov neeg Xibfwb mus qhia
Vaajtswv lawd ne .

Yawglaus,
Peb Hmoob yeej nruam tiagX li koj hais las mas. Los lus "Ruam" ces
txhais tau tias yog tsis tau muaj txojkev kawm ntaub kawm ntawv, tsis
muaj lub opportunity pom luag lwm haiv neeg uas twb vammeej lawm lub
neej no xwb ov...
Peb cov me hmoob es...vim peb ruam, txom nyem...saib saum ntuj ntsuab
los yog fuab dawb xwb...saib saum daim av los yog yus ob txhais kotaw
(foot) xwb...tsis muaj dab tsis zoo, no help but hopelessness....so
when someone says there is God...he will do this and that for
you...there is heaven where U don't have to work hard, no prison, no
need of money, everyone is on same level...then peb hmoob will believe
it.
I have been thru this experiences in the early days of my life. And
when I realized it's all fake...money making machine only, then I am
over the hill already. Religion is the biggest lie in the world.

http://www.onlineprnews.com/news/136891-1304943947-vietnam-army-kills...
Yuav ntseeg cov nyuag Hmoob ruam rov tim mekas no los dag nej tuag nas
Txhob txhawj kiag, zab, cwjsoquav thiab xeempijtshajkoob lawv mam xuas
qhov ncauj qws ua pag-g no xwb ces NyabLaj tuag tu noob lawm las mas
cov yawg....Hahaha..
TseemYeej.

Yawg laus ...Hmoob tsis ruam nas, Nyaj laj  ruam Ua phem rau hmoob kom
hmoob muaj  npe nrov nyob hauv ntiaj teb xwb, peb yog hmoob tseem cem
tias hmoob ruam no ces yog yus rov cem yus tus kheej xwb.
Ib qhov ob qhov los muab liam rau hmoob mekas,  Tiam si yus tus keej
hos rov tsis pom yus , tsam koj hos yog koom tes nrog nyab laj thiab
nplog liab thiab ne.
Tub

TseemYeej,
Koj thiaj li yog tus paub Hmoob zoo tiag-x. Kuv thov qhuas koj nawb!
Keep doing what you have been doing I enjoy reading your commend. Have
a good day!