Nej muaj coob tus nrog rau phav Neohom/kubxaj niaj hnub ua ciaj ua tuag
kom txeeb tau lub teb chaws Nplog rov qab xwb.  Nej puas tau xav txog
hais tias yog txeeb tau lub teb chaws Nplog hnub twg, teeb meem yuav
loj npaum li cas tuaj no mas?
Raws li qhov kuv pom, yog hais tias (assuming) tam sim no ci li muaj
kiag ib pab neeg, Neohom/kubxaj leej twg los kam liav ci li mus txeeb
kiag tau lub teb chaws Nplog muab cov LPDR leaders ncaws tawm teb chaws
tag nrho, kuv xav hais tias ntshe teeb meem nyob rau Nplog teb ntshe
tseem haj yam yuav loj tshaj li niaj hnub niam no.  Vim li cas thiaj
hais li no.  Vim tej teeb meem xws li hais los nram qab no yuav tshwm
sim tuaj:
1.  Nplog thiab Hmoob yuav mus sib txeeb ua nom, yuav muaj kev tsis sib
haum xeeb ces teeb meem yuav tawm tuaj.
2.  Hmoob kiag xwb los yuav mus sib txeeb nrog Hmoob ua nom.  Cov laus
thiab cov ruam ruam yog cov txawj ntawv Nplog.  Cov hluas thiab cov
ntse ho yog cov tsis txawj ntawv Nplog.  Lawv yuav mus sib txeeb ua
nom.  Thaum no yuav tsim teeb meem tuaj.
3.  Cov Hmoob Misliskas/businessmen yuav mus muab Hmoob Nplog tej liaj
teb thiab av txeeb yuav tag.  Thaum no cov Nplog thiab Hmoob Nplog yuav
tsis txaus siab ces teeb meem yuav tawm tuaj ntag.
4.  Cov Hmoob Misliskas uas niaj hnub niam no sib sib ntxub tag zog.
Lawv tsuas tos hnub twg rov mus txog Nplog teb xwb ces lawv twb mus
nyas ua ib lub txias txias tos hnov xwb ces caj dab twb tu thiab yoov
twb ya ya lawm xwb.
5. Nws tseem yuav muaj nws ib cov Nplog liab (LPDR) resistant groups
zoo li peb cov Hmoob cobfab yuav los tsim kev kub ntxov thiab tua neeg
rau ub rau no.
Nej saib lub teb chaws IRAQ zoo li cas ces teb chaws Nplog los yuav zoo
mus li ntawd ntag yog peb mus txeeb tau Nplog teb hnub twg.  Kuv pom
tau hais tias qhov Neohom/kubxaj niaj hnub ua no txawm txeeb tau lub
teb chaws Nplog los teeb meem yuav tsis tag.  Teeb meem haj yam tseem
yuav loj tshaj li niaj hnub niam no tuaj.
Qhov kuv pom, yuav kom tsis txhob muaj teeb meem mas peb yuav tsum tsis
txhob ua li Neohom/kubxab ua lawm.  Peb yuav tau ua neeg seej rov qab
mus cog phooj ywg rau Nplog, coj peb teb tswv yim thiab kev txawj ntse
coj mus tsim tej yam zoo thiab pab rau lub teb chaws es cia lub teb
chaws mam tig mus ua qhov zoo (democratic state) xwb teeb meem thiaj
yuav tsis muaj.
-Cha.

Cha,
Koj hais yog kawg nkaus lawm. Kuv yog ib tug yuav txhawb koj lub tswv
yim no.
HL

Chav,
Thov ntxiv 2-3 nqes rau:
6. Raws li kuv soj thiab mloog lawv cov Hmoob havzoov cov lus los mus
mas lawv lub cos chim rau cov neeg uas pheej dag kom lawv tiv tos xyoo
dhau xyoo ntawd yuav txia ua ib co time bombs rov rau lawv ob pawg neeg
no. Lawv yuav pauj kua zaub ntsuab yog lub caij los txog, tsis li ntawd
ces lawv cov neeg havzoov yuav mag sawb lawj ua ntej uas cov tim no mus
txog. Qhov no yog ib qho kuv rhiab tshaj plaws. This is a time bomb
that is ready to explode when appropriate time comes.
7. Cov Hmoob uas ua nom ua tswv hauv Lostsuas teb yuav tig rov ua Hmoob
Havzoov dua.
Nej ho txuas ntxiv rau...

Cha Aw....
Lub teb chaw Nplog mas tsis muaj hnub yuav txeeb tau yooj yim yog sawv
daws tsis sib hlub li niaj hnub no.Yog yuav tau mas yuav tau ua li nram
no.
1.Peb hmoob rov sib tua nyob Meskas saib leej twg yeej tso mam mus rau
Thaib teb.
2. Hmoob rov sib tua ib cuam nyob Thaib teb leej twg yeej mam mus rau
Nplog teb.
3. Thaum mus txog Nplog teb hmoob rov sib tua zaum 3 yog leej twg yeej
mas, mam mus tua nplog liab thiab cov hmoob liab.
Yog li peb yuav muaj neeg coob npaum li cas naj....Zaum no cov hmoob
tsis ruam li thaum nyob tim Looj Ceeb lawm od....hais ntau ces lawg
phom rau xwb.Thiab sawv daws twb tsis mloog tej hlob hais li thaum ub
lawm nad....nej twb pom coob-b tus yeej tawm tsam luag tej hlob tas zog
xwb es yuav ua cas mus txeeb tau teb chaws.
Koj yeej paub meej-j lawm tias yog Caub Fab txeeb tau kiag ces Neohom
yeej tua kiag Caub Fab,hos Neohom tua tau kiag los Caub Fab yeej tua
kiag Neohom nad...tsis tag li ntawd tseem tshuav 4-5 pab cov tsis xuas
riam phom tua thiab.

Nej hais yog lawm. Tsis muaj hnub Hmoob yuav tau kiag, ntshai yog npau
suav kom zoo siab xwb. Yog ho tias tau no ces cia cov xav xav ua nom
(phav Hmoob Vaj thiab Xiong--Neohom, phav Hmoob Moua, Yang and lwm pab
yog cov New Cobfab) mus sib txeeb sib tua kom tuag tag ces peb cov pej
xeem dawb huv mam cia li mus khaws noj xwb.

Cov phoojywg,
Yog hais li nej ces ham tsis yog li kuv hais lawm les es. Peb ib leeg
yeej nqa rawv ib lub niag mee 18 thiab nyias yeej ev nyias ib lub
thiab. Txawm yog li no kuv thiaj txhawj peb Hmoob ua luaj tiag.

hahahahahaha.... yog lawm lauj, Phwvnyawm aw...
MS

Cov phooj ywg,
Yog los mas.  Qhov tseeb ces yeej paub hais tias yeej yuav txeeb tsis
tau teb chaws Nplog rov qab lis lawm, tab sis nws kuj ho yuav tsis yog
ib qho impossible task thiab lov.  Qhov kuv hais no mas hais tias txawm
yog possible txeeb tau los teeb meem yeej tsis tas, tseem yuav muaj loj
tshaj qhov qub tuaj thiab xwb no xwb ov.  Hmoob tseem yuav tuag coob
tshaj li niaj hnub niam no ne yog txeeb tau nas.  Peb ib co nyob rau
hauv no me included tseem yuav yog cov lawv muab qiav ua ntej ntag ho.
-Cha.

Yuav kom txeeb taus mas muab Ncaimtseemnco uas President, Hmong-Lao vice
president, Moobsib secretary of state, Phwvnyawm house speaker, Xejthim
CIA director, phiajzeb general ces laib xwb tiag.
LOL

Phiaj,
Qhov koj hais ib leeg ris 1 lub mee 18 yeej muaj tiag nawb.Vim lub mob
lub aws no nws yeej mob puag tim Meskas no mus lawm ned.
Nyob Meskas no yog txhob muaj txoj cai ces kuv saib peb cov hmoob no
mee 18 niaj hnub tawg lawm.Kuv tsis yog ncauj ntau lam tham nawb yeej
hais qhov tseeb.Kuv mas kuv pheej ntseeg li Yob hais.Sawv daws tsis tau
los ntshav muag txaus....xyov li lauj yuav txog thaum twg sawv daws mam
sib hlub.

Tswvyim,
Koj ne ho ua dab tsi? Kuv saib yog peb cov no tuav haujlwm tseem ceeb
li koj hais lawm ces kawg koj yuav tsum nkag tom havzoov xwb, puas yog?
hahahahahaha...
MS

Cov phoojywg suaddlawg,
Muaj ntau yaam yuav tshwm sim thaum tau lub tebchaw tabsis yuav sua
caag tau vim just talk and no walk but walk with no action. Kuv xaav le
nuav yog muaj txuj moo tau tebchaw Nplog, Moob hab Nplog koom ua, cov
khabnab ladthabnpaa tshab yuav control tsi pub muaj free election le 3
lub xyoo, set tug constitutional taag lawm, tom qaab ntawd maam pakad
kom register cov political party taag lawm mas maam muaj free election.
Yog leej twg tau majority nyob huv XAB PHA HEEM XAD ces leej twg ua
President los yog PM, saib qhov constitutional yog President los
Monarchy xwb.
Peb yuav tsum paub tseeb tas thaum tau lub tebchaw mas Ladthab npaa
Nplog yuav Pabkad koj cov yuav moog ua nom nyob Lostsuas yuav tsuj
txawj ntawv Nplog at least can read and write.
Cov tswv peev yuav moog yuav cov aav nyob Lostsuas ntau tau kawg tabsi
yuav tsuj muaj them se raw le kev cai lim choj.
Yog leej twg ntse kws nwg muaj peev xwm ua tau President los yog PM
lawm cas nwg ua hab. Tsi yog koj hab kuv moog ua tau ua ntej ces peb
txawm yuav ua moog kom tuag. Yog le ntawd ces cas LPDR ua twb ywm zoo
dlua.
Maam thaam ntxiv,

Muastony,
Koj txuj kev xaav los sis lub zeemmuag mas yog lawm. Tawm sis kuv xaav
tas thaus muaj ib paab twg tho tau txuj kev to kag xwb mas tog paab
ntawd ncu txug xwb ces lwm paab yeej ntxig ceg puv qhov txhua chaw taag
lawm. Yog tsis ceev faaj txaus ces yug txawm yuav maag theej txhoj ua
ntej ntaag.
MS

Tus me kwv tij Ncaimtseemnco
Qhov koj hais yeej yog kawg li peb cov pom thiab paub txog xav mus ib
yam, Tiam si lawv cov tsis rau tsom iav lawv tsis pom kiag li, Peb yuav
hais zoo npaum twg thiab yog los lawv yeej tsis pom tsis paub thiab
tseem tsis xav hnov .
Peb cov neeg feem ntau yeej tsis tau paub txog political thiab tseem
tsis tau yog neeg politician tiag, Sawv daws lam khav xwb txog thaum
mus zaum rooj zaum tog sib hais lawm peb tseem yog cov poob qis, Kuv
paub zoo tias cov neeg nyob sab tim laos lawv niaj hnub kawm kas moos,
Kam txawv txav nyob hauv ntiaj teb thiab hauv laos  lawv paub zoo heev.
Nyob li ntawm peb cov ....Txawv teb chaw mas khav qhov muaj nyiaj thiab
hnav zoo zoo kom hluas nkauj nyiam xwb, Thaum twg mus pom hluas nkauj
ces kas moos ploj tag lawm.
Oh Yog yuav hais kom tag tej me lus yus pom thiab paub mas ntshe yuav
ntev heev, Kuv hais los li no xwb xav tias sawv daws yuav khag siab zoo
thiab.
Koob tsheej

Koob Tsheej,
Qhov koj has mas yeej muaj ntau xwbx nawb, me included. Peb nyob teb
chaws Miskas ces peb txawm muajx plhus dlha puaj tsaam kob tawm sis
qhov tseeb Tsoomfwv Miskas tub tsis nam thuv laj quav ntsej txug peb
hlo le. Tsuas muaj leej puav nyuas luas txhaj nrug has lug xwb. Peb
yeej tseem poob qaab dleb, le koj has.
MS

Cov Phoojywg,
Kuv xaav hastas nub twg yog peb cov Hmoob tu nrog lub zeem muag kws
yuav moog ua teb ua chaws ces nub ntawd yog nub kws tsi muaj Hmoob
lawm.  Qhov kws keep peb haiv tuabneeg to continue to live on yog peb
naj nub ca sab hastas muaj ib nub peb yuav tau ib lub tebchaws lug nrug
luas muaj.
Peb haiv Moob yog ib haiv neeg kws nyob rua sau luas tej chaw seem xwb
vim peb tsi muaj ib dlaim aav luaj xib teg kws peb claim tau hastas yog
peb le.
Kuv xaav hastas, yog leej twg tseem yog Moob nua ces keep the fire
burning because someday it might actually become a reality.
Ua tuabneeg nyob yug yuav tsum muaj ib lub chaws casab muaj ib qhov
purpose kws drive yug.  Peb txhua tug yog txuj kev casab rua peb haiv
Hmoob lub tebchaws tom ntej nuav.
Taamsim nuav peb yuav physically moog txheeb tsi tau ib lub tebchaws
nrug kev sib ntaus sib tuas vim peb tsi muaj nyaj, tsi muaj tuabneeg,
tsi muaj tswvyim txaus, hab qhov luj tshaaj yog peb tsi muaj txuj kev
koomteg.
Peb nrug luas muaj tsi tau tebchaws vim peb haiv Moob yog ib haiv kws
ib leeg has rua ib leeg thau zoo nkaus le cov nyob huv SCH nuav.  Peb
thaam mas luaj lub ntuj tab si thaum has txug kev nqeg teg hab koomsab,
tug yuav ntxeev le caag los muaj, tug yuav tshaum le caag muaj hab tug
yuav hem le caag los muaj.  Ib tug tsij tawg, ib tug laub dlej.
Kuv xaav hastas vim peb lub mob yog le nuav peb txhaj sawv tsi taug.
Ua ntej peb yuav dlhau taug moog rua ib kauj ruam tom ntej, peb txhua
tug yuav tsum nyag tig nyag rov qaab lug tshuaj yug lub saib saib yug
yog leejtwg tag-tag hab yaam dlaab tsi yog yaam kws drive yug lub neej
hab yug puas yog Moob 100% los yog Moob xeev sab, Moob tawm tsaam, Moob
tawv ncauj, Moob caam thawj, Moob twmzeej, Moob khaws xyeem, los yog
Moob thau Moob.
Noogdlej
Tabsi yog thaum twg peb

noogdlej,
Has le koj ces txhais tau tas koj kuj yog ib tug khov ntawm pawg kujxaj
thiab no mas yom. Aub, yauj, noogdlej awd caag es koj tseem yuav xaav
kuas Moob moog txeeb kuas muaj ib lub teb chaws thab lau....kuv xaav
tas ntshai koj yuav xaav kuas Moob moog ceeb tsheej xwb nua es sub koj
tseem xaav kuas Moob ua ib paab terrorists hab lov? "Ua tuabneeg nyob
yug yuav tsum muaj ib lub chaws casab muaj ib qhov
purpose kws drive yug.  Peb txhua tug yog txuj kev casab rua peb haiv
Hmoob lub tebchaws tom ntej nuav." Yog koj tseem pheej xaav txug zaaj
nuav xwb nua mas kuv xaav koj tseem nyob dleeb heev ntawm tug tswv
paub! Vaaj Tswv txuj lug qha le caag maj, yus lam moog txeeb tug ub tug
nua dlaag tug puas txhum Vaajtswv txuj cai....yog ib tug  ntseeg lawm
yuav tau xob lam moog txeeb tej yaam tsis yog yug le txhaj muaj feem
moog ceeb tsheej. I think Heaven is the ultimatum for the Christian
belivers, not Laos.  Ua caag koj txawv ua luaj le?

Yog tsis muaj ab tsi tseem yeeb ua ces tham txog tej no los tau kawg
tsuav tsis txhob vwm xwb.
Cov cob fab yeej npaj siv ntawv HP tswj tebchaws yog tau na.
Neohom/kub xaj kawg siv ntawv nplog dua. yog tias noj mov txuas xwb
tsis noj mov plaum lawm ces siv RPA kiag xwb ces tau lawm.
Yuav txeeb teb chaws yuav tau rau siab ua me nyuam kom puv tsev li
nyablaj, txheej thaum lawv tua tebchaw mas thiaj yuav kov yeej nawb.
Ziag no, ib yig twg twb muaj 4-6 leej lawm xwb yuav ua cas tua tau
tebchaws?

May 15, 2006
Zoo siab tau hnov koj cov lus;
Hmoob yog ib haiv neeg, yeej poob rau txoj kev nyuaj siab ntxhov plawv,
kev quab yuam caij tsuj, vaj huam tsis sib luag, kev ncaj ncees nyob
ntiaj teb teeb muaj tseg hmoob tau txais tsis cuag ncua.  Ntiaj teb kev
khoov fim rhaws fwm ntawm noob neej kom muaj kev haum xeeb sawv nyob
ciaj siab nrog rau kev zoo siab, ib haiv neeg yuav tsum pom tseeb feeb
meej.
Ib leej neeg, tsis hais haiv twg, yog tsis tau txais txoj kev ua noob
neej nyob kaj siab, vaj huam sawv tsis sib luag, nom tswv tsim txom pej
xeem huab hum,  lub ntuj ntsoog, luaj pua ntseeg yeej yuav tsum muaj
lub chaw txoj kev hais kom haum nyob ciaj neej.
Hmoob tsim nyog yuav tsum muaj fwv tsam ciaj sia haiv.  Nplua nyuj
haiv, feem coob yuav tsum txawj ntse, nplua nuj, thiab tsis txhob raug
kev txwv txiav los ntawm tsoom fwv hais txog kev tsim muaj zoo tswv yim
lij xeeb and ORIGINAL IDEAS.  Lij xeeb tswm yim txawj ntse ceev kom tob
thiaj tam tag nqaj tooj txha hlau mus tiv thaiv haiv Hmoob kom tsis
raug kev phem qhuab yuam caij tsuj.  Kom tsi raug lub voj hlua niaj
hnub Hmoob quaj nyob ntuj deb kev ncua ntev haiv tsis tawm ib lo, npo
pa yuav xwb.
Ib haiv neeg tsim nyog muaj ntaub ntawv, nom tswv, muaj feem coob, feem
tsawg, feeb pej xeem, huab hwm los tuav Hmoob lub noob poov ua ib haiv
neeg kom ciaj siab txog txheeb pua tiam.  Hmoob yeej yog ib haiv neeg,
yeej muaj THE RIGHT TO LIVE AS A PEOPLE nrog kev zoo siab nyob ntiaj
teb.
TSHWV KEEB CAAG HAIV, nyob India teb