Kuv paub zoo los mav, Listhoj, koj hu rau kuv hais txog qhov ko, nrog
tijlaug tham tso koj mam ua nawb tsis ua tej yam koj tsis paub mas
yuav nyuaj rau koj ov.

kuv paub thiab los mas.  thaum ub peb ua cob fab nyob sab pham cob,
moos mooj yav qab teb, kuv tau mus pom mekas ib lub dav hlau aiv phuj
(fighter jet) poob mus nkag kiag rau ib lub qhov tsua nyob rau ib sab
tsua.  xyoo tas los no kuv mus nplog teb kuv tau tso 2 tug neeg rov
mus saib no tseem nyob.  kuv los txog no twb mus dhia tau 1 lub
agency, lawv pom zoom them nyiaj txaus rau kuv coj lawv mus saib.  yog
mus txog thiab nrhiav pom lub dav hlau ntawd yog mekas lub tiag thiab
nrhiav tau pob txha neeg mekas mas lawv tseem yuav them nyiaj 3 npaug
ntawm rau kuv thiab no.  tsis ntev no ces kuv twb yuav coj 2-3 yawg
mekas no mus saib lawm ntag.  tej no yog secret xwb yuav qhia tsis tau
leej twg ntau tshaj no ntxiv lawm.

kuv paub thiab los mas.  thaum ub peb ua cob fab nyob sab pham cob,
moos mooj yav qab teb, kuv tau mus pom mekas ib lub dav hlau aiv phuj
(fighter jet) poob mus nkag kiag rau ib lub qhov tsua nyob rau ib sab
tsua.  xyoo tas los no kuv mus nplog teb kuv tau tso 2 tug neeg rov
mus saib no tseem nyob.  kuv los txog no twb mus dhia tau 1 lub
agency, lawv pom zoom them nyiaj txaus rau kuv coj lawv mus saib.  yog
mus txog thiab nrhiav pom lub dav hlau ntawd yog mekas lub tiag thiab
nrhiav tau pob txha neeg mekas mas lawv tseem yuav them nyiaj 3 npaug
ntawm rau kuv thiab no.  tsis ntev no ces kuv twb yuav coj 2-3 yawg
mekas no mus saib lawm ntag.  tej no yog secret xwb yuav qhia tsis tau
leej twg ntau tshaj no ntxiv lawm.
Kuv hnov lus paj mas lawv cov no yog mus ua movie liabqab tim plog ces
thiak raug hlob lawm, pua muaj leej twg paub zoo tshaj qhov no.
Kuv xav mas lawv cov pojniam yuav paub zoo thiab muaj tejyam ua lawv
tsis kam qhias, yog tseem muaj tej zoo li nos, yuav ua cas mus tso tau
lawv tawm mas.

Lawv cov no yog mus ua movie lab qab xwb los maj cais lawv cov poj
niam chim chim thiaj foob kom lpdr muab nteg coj mus tua pov tseg.
Thaum tuag lawv cais lawv xav tau cov life insurance cais lawv lam ua
txuj muab liam rau lpdr kom thiaj collect tau nqi taub hau xwb. Kuv
niaj hnub mus nrog lawv cov poj niam sib do sib do plaub hau ntxhov
tas li los maj. Thaum tau nyiaj cais kuv yog tus siv ntag los maj cov
yawg.