hmoob tej txhiam laj txhiam xws hmoob muag muag nyob rau tom flea
market tsis zoo noj ntau vim hmoob siv ntshuaj ntau heev rau.
muab piv txwv 2, 3 qhov li no.  hmoob cov zaub ntsuab thiab cov dib
mas thawm hmoob pib cog xwb ces hmoob tsuag ntshuaj ntau ntau rau kom
loj sai sai thiaj tau coj mus muag ua ntej dua lwm tus.  thaum zoo li
no lawm cov yuav coj mus noj, noj ntau yuav tsis zoo rau lub cev.  ib
qhov yog hmoob cov txiv duaj dawb.  cov txiv duaj dawb mas tiag tiag
ces lub caij no yeej dua tag lawm, tab sis ua cas hmoob tseem muaj
muag ntau li ntau tom flea market.  qhov no vim hmoob muab ntsuaj
tsuag rau cov txiv kom cov txiv tsis txhob muag thiab txhob lwj sai
sai.  lub txiv duaj yog tsis tsuag tshuaj rau mas koj coj los tso rau
room temperature li 2 hnub xwb ces yeej muag muag lawm.  tab sis hmoob
cov txiv duaj hmoob muag tam sim no nyob rau tom flea market mas nej
yuav coj los cia rau room temperature li 1 week los yeej tseem tawv
tawv li qub.  qhov no vim yog hmoob tsuag tshuaj ntau heev rau lawm.
kuv pom hais tias yog peb hmoob cov farmers ua li no, yav pem suab peb
hmoob yuav muaj mob ntau yam vim peb noj hmoob tej txhiam laj txhiam
xws tsuag tshuaj phem no.

Ua tsaug koj remind peb os... Yeej yog le koj has lawm ov..
MS

Kwv.....aw,
Tav ntuj no es koj nyuam qhuav paub li ntawd xwb..........MojLivKas
lub teb chaws no yeej ua li cov hmoob no ua nad......Peb hmoob twb yog
tuaj kawm kev vam meej ned.....tej tsuag tshuaj no yog Asmekas qhia
peb hmoob xwb os.......kuv nco tias thaum xyoo 80-81 peb nyob nram
Long Beach muaj ib tug Dr Meskas twb tuaj qhia rau peb hmoob nyob hauv
Laofamily tias cov txiv nyob tom tej super market ces yog cov txiv
lawv de tau 6-8 hli lawm xwb thiab luag yeej muab tsau tshuav tag
lawm.......nej leej twg noj no ces yuav tau ntxuav kom zoo-oo......nej
xyuas yog lub qia qub-b lawm ces yeej tsis yog txiv de tshiab.......ua
cas kuv mus xyuas ces lub twg.....hom twg.... los cov qia yeej qhuav-v
lawm xwb......yus mam paub los mas.....kav tsis noj li Meskas noj xwb
txhob ntau-au ncauj tsam hmoob li lag luag mus tsis zoo lawm
nawb......noj tuag kuj tsum los pob......ua neeg nyob ces kawg tuag
nad......nqhis ces kav tsij rau-au siab noj........tsis yog yus noj
xwb nad.......tos peb cov txiv neej cov phom tsis ua hauj lwm zoo los
twb yog tim tej khoom noj no thiab los mas........kawg yuav tau rov
mus nyob tim nplog xwb las as......yog yuav noj tej khoom tsis rau
tshuaj naj.....

phwvnyawm-- koj puas yog ib tug hmoob farmer thiab es koj thiaj hais
li koj nas yawg.  kuv ntsia mas ntxim koj yuav yog ib tug lawm ntag.
luag mekas mas luag siv raws li qhov directions nawb.  luag hais tias
2 weeks no koj mam tsuag tshuaj 1 zaug xwb, tab sis hmoob tsuag 3 zaug
1 week.  thiab cov txiv de tau lawm luag yeej tsis muaj tshuaj tsuag
rau lawm. ho hmoob mas yeej tseem muab tsuag rau.  thij txiv tsawb
ntsuab ntsuab, tag kis hmoob yuav coj mus muag ces hmo no hmoob twb
muab ntsuaj tsuag kiag rau xwb ces tag kis xwb daj rhuv lawm.  cov
txiv duaj los li.  hmoob ntsuag tshuaj rau kom txhob muag thiab txhob
lwj.  tab sis noj xwb kuv twb paub lawm.  lub txiv tsis muaj kua thiab
tsis qab li lub txiv tsis tsuag tshuaj.  thov tsev tsis txhob ua li no
nawb nej cov farmer hmoob nas tsam tsis ntev no ces peb cov nyob hauv
no ploj tag lawm thiab laiv.

Kwv,
Kuv yeej yog ib tug farmer tiag los mas......kuv cog txiv pos,dib
iab,txiv lws suav,taub,taum hmab,tau zaum tsaws,kua txob......etc.Cov
tshuaj koj hais tsuag rau kom txhob lwj thiab siav sai ntawd mas tseem
tsis kas das npaum cov tshuaj tua tej kab,rau kom hlob,rau kom txi
txiv....etc peb txhua-ua tus yeej yuav tsum twm luag cov directions
zoo r kom yog-g tej khoom ntawd thiaj tsis tuag thiab lwj
nad.......peb hmoob mas tseem khuv-v sim nyiaj rau los rau tsawg-g
nawb......Meskas kiag mas haj yam rau ntau od......Asmeskas cov tshuaj
no mas haib tiag-g nawb.Piv li txiv lws yom thaum koj tso cov tshuaj
kom hlob,hlob txaus kiag lawm lauj......koj tso kiag cov tshuaj kom
tawg paj,txi txiv......tso kiag rau mas 1-2 hnub pib tawg paj txi txiv
li lawm laid......Meskas hais tias koj cov tshuaj no mas kav 45 hnub
xwb txob txiv lws yuav tsum tuag lawm.......koj yeej de-e cov txiv lws
ntawd txog kiag hnub 44 txiv lws mas cov me-e los tshuav ntau npaum
cov daj,liab los tshuav ntau npaum tag kis koj tuaj hnub 45 ces txob
txiv cia li tuag kiag tsws li lawm ntag laid.....koj yuav tso dej
npaum cas los yeej tsis pab li lawm nawb......tshuaj tsuag lawm ned
koj rau tshuaj rau los tsob txiv lws ntawd yeej thev tsis tau lawm
kawg tuag nawb.....txhua yam khoom cog nyob teb chaws no ces rau
tshuaj tag nrho cov cog muag naj........yog koj tsis xav noj cov khoom
rau tshuaj ces koj yuav tau ua li kuv xwb las as.Kuv cog 2-3 tsob txiv
duaj dawb,2-3 tsob txiv duaj liab,2-3 tsob txiv Daj, kua txob,tauj
dub,pum hub,luam laws,zaub txim teem.....etc rau nram yus back yard es
yus txhob ywg tshuaj ywg dej nkaus-s xwb.......yus noj 1 xyoo 1 lub
caij xwb.Yog yus ua tus neeg ua nom txawv tub nkeeg txawv ces kawg noj
tej khoom ywg tshuaj xwb nawb......hahahahaha......koj tuaj Fresno
thaum twg yog lub caij txiv duaj dawb txi kuv mam de 1-2 thoob rau koj
tau kawg nawb.Kuv mam mus them nyiaj rau tus tswv es wb mam coj thoob
mus de saum tsob ntoo......cov no lawv tsis tau-au ywg tshuaj nawb.

Yajyuam,
Since all human being are yurning for quick profit, how do you know
for sure that those so-called "organic" produce were truly organically
grown?
Cov Moob kws moog yug qab los kuj ib yaam. Luas qha kuas siv cov
tshuaj kuas qab txhob muaj mob hab luj saib rua Hmoob taag los Hmoob
tseem moog yuav dlua lwm yaam tshuaj lug ntxiv rua ces Moob cov qab
hlub sai dlua. Thaus zoo le nuav lawd ces luas tig rov muab Hmoob cov
qab ntaus nqe qeg dlua lawm ces haj yam tsis tau nyaj. Ua rua Hmoob
mas haj yam npau.
thaus Hmoob ndlav Miskas tuaj hlais Hmoob cov nyom rua Hmoob mas Hmoob
nim tib Miskas tas yog nwg hlais rua nwg yuav mas nwg nim qhwv cov
nyom ceevx. Yog nwg hlais rua yug mas nwg nim qhwv cov nyom xoobx kuas
nwg tau nyaj ntau. Ua zaaj twg los tub yog luas kaus yug taag huv si.
Npaj nua Hmoob ho muaj tractor hlais hab qhwv nyom ces cov Hmoob muaj
teb nyom ho ndlav tug Hmoob hlais mas haj yam xoob tshaaj cov Miskas
hlais. Cov kws miskas hlais mas txawm xoob npaum twg los yeej tsis
pob. Cov nam kws Hmoob hlais ces ib ntus moog dlov los yog muab
tractor nqaa ces pob taag. Naag lug los thaws taag es zaub lwj taag.
Mej xaav saib yog vim le caag lawm?
MS

Cov yawm peb twb yog "npua tsab" tau 32 xyoos nuav lawm.  Yog "nyav"
noj peb le thaus moob nov has tas meskas noj tuab neeg mas peb cov
nyuas nuav yeej moog ua quav taag lawm.
Peb lub ces yeej puv tej tshuaj ntawd es suav dlawg txhaj le muas liv
muas luav lawm.
Thaus hluas suav dlawg yeej khov, thaus laug suav dlawg xoob hab caws
taag lawm.
Go with the flow and enjoy life.  32 years is longer that 15 years in
laos.

phwvnyawm-- hais ncaj nej cov farmers yeej tsis tshuam xav qhia nej
qhov secret rau cov consumers vim qhov profit yog qhov tseem ceeb rau
nej dua lawm.  muaj tej zaum yus mus taj laj xob es yus mus pom hmoob
tej zaub loj loj thiab mos mos yus nug tiag, vuag nej cov zaub loj
thiab mos kawg yom no ces lawv teb tias yog, vim xyoo no muaj nag
thiab ho muaj tshav ntuj sib npaug zos ces thiaj ua rau peb cov zaub
mos mos thiaj loj zoo zoo xwb os no xwb.  tab sis qhov tseeb tiag twb
yog lawv tsuag tshuaj ntau ntau rau xwb.  hmoob cov txiv duaj los ib
yam li thiab.  yav tag los mas tej txiv duaj yeej tsis loj li.  lub
loj kawg ces tsuas luaj lub tennis ball xwb.  tab sis los rau 2, 3
xyoo no mas cov txiv duaj hmoob muag mas loj li loj twb yuav luag luaj
li ib tug me nyuam mos ab lub niag taub hau.  tej no vim yog hmoob tso
tshuaj rau xwb.  txawm li cas los thov txhob xav yuam kev nawb.  yuav
tau muab coj los tham kom cov consumers paub thiab es cia nyias mam
make nyias qhov choice xwb.
ho hais txog qhov tuaj noj txiv duaj nram koj ces yeej yuav tuaj ib
hnub xwb xwb li ntag ov.  tuaj txog kuv mam hu rau koj cov kuv mus noj
nawb.  tab sis mam ntshe cov koj hais ntawm koj ho tsis qab zib thiab
muaj kua xwb lauv.  yog tuaj dej npaum no tuaj txog mas yeej xav kom
koj coj mus noj cov loj loj thiab muaj muaj kua xwb nav
haj..haj..haj...

Kwv ...aw,
Koj hais txog qhov qab zib thiab loj mas tsis muaj lwm qhov cov txiv
duaj dawb qab thiab loj npaum Fresno lawm nawb.Fresno yog lub hauv
npau cog txiv duaj dawb ua ntej......koj puas ntseeg tias yus tso
SUGAR rau txob txiv es txob txiv qab-b zib tuaj no? Hmoob mas yam txiv
twg qab zib tsis heev mas lawv hliv tsheej hnab tsaj rau hauv paus
tsob txiv ces kawg qab zib xwb-b nawb. Hmoob tej taub dag tam sim no
yus hau noj yeej tsis rau sugar los yeej qab-b zib lawm laid.
Peb muaj ib yawg kwv tij nws tso sugar rau nws cov txiv duaj
dawb......nws cuab qhov kom qab-b zib,yawg hliv ntau-au ces sugar cia
li yaj nce tsob ntoo hauv npaua tos plaws ntsis nce yawg cov txiv cia
li tuag tag......thaum kuv hluas nyob nplog teb......peb mus txog nram
nplog nplog tej txiv kab ntxwv los txiv txhais yus noj qab-b zib peb
nug nplog tias ua cas koj cov txiv no yuav qab zib ua luaj.......nplog
hais tias nej rau qab zib (sugar) rau hauv lub hauv paus txiv ces qab
zib xwb......yus tsis ntseeg......tuaj txog teb chaws no yus mam
paub......yus muab sugar tso rau hauv qab ces yus ywg dej.....cov dej
qab zib ces tsob txiv ntawd nqu cov dej,tsob ntoo cia qab zib txi txiv
thiab qab zib.......piv li peb haus-s dej qab zib ces peb cia li muaj
ntshav qab zib.
Koj hais yog lawm peb cov zaub ces peb yeej tso tshuaj kiag rau ntag
nawb......ua ntej yuav de muag li 1 week ces tso tshuaj rau kom tej
haus loj-j ntxim-m qab mam de coj mus muag.