Kwv ntxawg Realitor es txhua tus neeg uas yawgloj yuav tua mas Col.
Tub Lwm, Col. Tub Pos thiab Col. Ham Choj yuav tsum paub ua ntej.  Vim
Tub Pos yog tug SGU Chief of Staff Military Region 2, Tub Lwj yog tug
Secretary of Military Region 2, thiab Ham Choj yog tug Chief of
Intelligence of Military Region 2.
1.  Thaum  yawgloj (Gen. Vaj Pov) yuav bombs cov Chao Fa pem Houei Ki
Nin (Saub Ntxoov Lis Yaj) lawv mas Gen. Vang Pao, Col. Tou Pao, Col.
Tou Lue Moua thiab Col. Ham Sao lawv twb sablaj 2-3 zaug lawm lawv mam
tua.  Summer 1971 yawgloj lawv tau sablaj sib tham nyob Looj Ceeb
thiab hu Txivplig Nyiaj Pov, Yaj Mis Nus thiab Xyooj Zeb Portland
(Xyooj Zeb Mosco) los nrog yawgloj lawv soj ntsuam tus ntawv Phaj
Hauj.  Vim Txivplig Nyiaj Pov yog Fabkis thiab yog ib tug ntawm cov
Missionary uas muab tus tsiaj ntawv Fabkis sau ua ntawv Hmoob.  Vim
Nyasphauj Yaj Mis Nus paub ntawv Fabkis, paub ntawv Nyablaj, paub
ntawv Suav thiab paub ntawv Nplog zoo.  Vim Xyooj Zeb tau mus kawm
ntawv rau tog Communist (tebchaws Portland) los.
Thaum lawv sablaj tag lawv xaus lus tias tus ntawv Phaj Hauj (ntawv
Chao Fa) mas txuam tus tsiaj ntawv Nplog, ntawv Fabkis, ntawv Nyajlaj
thiab ntawv Suav.  Lawv ntshai tsam lam yog Soviet thiab Nyablaj
Qaumteb siv tom txwv siv Yaj Soob Lwj los ntxias kom cov Hmoob tog Vaj
Pov kawm thiab tawm tsam Gen. Vang Pao thiab tawm tsam CIA.  Vim Hmoob
tog Vaj Pov twb kawm thiab paub tus ntawv Hmoob Latin lawm.
Yog Li;  Yawgloj thiaj xaj kom Yang Xiong, Vang Sue, thiab Vang Dao
lawv mus bombs thiab xaj kom BG 224 (Lt. Col. Nhia Lue Vang) nyob Ban
Na los tua.  Col. Soua Yang  tus Lwmthawj tubrog Nqe 2 thiab yog tus
Chief of Operation nrog yawgloj sib cav nyhav heev hais tias niag
phejxeem xwb txwv tsis pub tua.  Yawgloj teb Col. Soua Yang hais tias
yog Soua Yang tiv thaiv thiab tuaj cov Chao Fa tog es thiab tawm tsam
lub niam tswvyim yuav bombs Houei Ki Nin.   Col. Soua Yang thiab hais
rau Chao Phakhao lead Yang Xiong hais yawgloj yuav xaj nej mus bombs
cov Chao Fa pem Houei Ki Nin tabsi koj txhob tua kom raug.
Yang Xiong sablaj rau Vang Sue thiab Vang Dao hais tias tsam no peb
yuav mus tua Hmoob lawv peb yuav ua cas?  Nkawd teb Yang Xiong tias
koj yog tus thawj ces koj ua li cas wb ua li koj hais.  Ya Xiong thiaj
xaj kom txhob nruab kej rau Ya Xiong lub thiab thaum bombs lawv bombs
qab zos hauv zos tsis bombs lub tsev kheej.  Nom Tooj Yaj thiab Col.
Nyiaj Lwm lawv hu rau yawgloj hais tias cov T-28s tsis bombs tsev
kheej.  Yawgloj mus nyob pem tshav davhlaus tos thiab hais rau Ya
Xiong lawv hais tias yuav tsum bombs kom tsev khej ya plaws.  Ya Xiong
lawv rov mus bombs lwm 2.  Ya Xion tua ua ntej, Vang Sue thiab Vang
Dao tua lawv qab.  Vang Dao yog tus bombs kiag lub tsev kheej.
8 lub hli tom qab lawv bombs Houei Ki Nin (June, 1972) Vang Dao tuag.
1 xyoo tom qab txwm nkaus ib xyoo (October 1972) Vang Sue tuag.  Gen.
Vang Pao, Col. Ly Tou Pao, Col. Ham Sao lawv rov tsis sib haum lawv.
Vajncuab

TUA NAIKONG TOOJ NTXAWG LAUJ
Thaum covHmoob Nyablaj nram Muang Hom tua Muang Cha thaum 1972 tag.
Yawgloj (Gen. Vang Pao), Col. Ly Tou Pao, Col. Tou Lue Moua thiab Col.
Hang Sao lawv tau sablaj sib tham nyob Long Cheng.  Lawv pom hais tias
peb cov Hmoob tog Vaj Pov twb nyob Phou He, Muang Our, Sam Kak, Nam
Feng, Muang Ong tag, ua cas Nyablaj tseem muaj peevxwm tuaj tua thiab
hlawv tau Soumkan Fwv Muang Cha.  Yuav tsum yog Naikong Tooj Ntxawg
Lauj (Tooj Ntxawg Lauj Moos Cab) mus coj nws cov kwvtij Hmoob Nyablaj
nram Muang Hom tuaj tua.
Yog li, yuav ntes Naikong Tooj Ntxawg Lauj los kaws los ntshai Chao
Muang Neej Thooj Lis yuav lav, vim niam Tooj Ntxawg Lauj yog Neej
Thoob muam.  Yawgloj thiaj xaj kom Nom Tooj Yaj mus zuaj M - 18 rau
Tooj Ntxawg Lauj tsevneeg tuag tag.   Lauj Yeeb uas yog Tooj Ntxawg
Lauj tub thiaj coj tsevneeg cov seem tuag khiav mus raws kwvtij nyob
rau Muang Hom.
Vajncuab

Vajncuab
Kuv saib koj tsum tsi txhob pheej dig tej niag ko tuaj rau lub caij no
thiab lauj. Yog koj yuav hais cas thaum Ge. Vaj Pov tseem nyob koj ho
tsi muab hais tawm es txaus nrog yawg tham los yuav tau tham, txaus ua
plaub los yuav tau ua. Yawg twb tuag yawg lawm ces tsi thas hais hais
lawm os. Thaum yawg tseem nyob kuv twb tias yog nej kam no peb tsa ib
khabnab los mus taug yawg tej kev sau nyiaj ntawm hmoob coj mus noj
tsi ncaj ncees seb yuav zoo li cas no twb tsi muaj leej twg teb hlo
li. Yawg thaub Zhen tseem ua nyaum li nyaum rau kuv xwb. Tej koj hais
hais no ces tsi thas hais hais rau lub caij no lawm os.

Vajncuab
Kuv saib koj tsum tsi txhob pheej dig tej niag ko tuaj rau lub caij no
thiab lauj. Yog koj yuav hais cas thaum Ge. Vaj Pov tseem nyob koj ho
tsi muab hais tawm es txaus nrog yawg tham los yuav tau tham, txaus ua
plaub los yuav tau ua. Yawg twb tuag yawg lawm ces tsi thas hais hais
lawm os. Thaum yawg tseem nyob kuv twb tias yog nej kam no peb tsa ib
khabnab los mus taug yawg tej kev sau nyiaj ntawm hmoob coj mus noj
tsi ncaj ncees seb yuav zoo li cas no twb tsi muaj leej twg teb hlo
li. Yawg thaub Zhen tseem ua nyaum li nyaum rau kuv xwb. Tej koj hais
hais no ces tsi thas hais hais rau lub caij no lawm os.
Kwv ntxawg Yawgnomdub;
Capt. Muas Txoov tuag tau 45 lub xyoo lawm es yeej tsis muaj leej twg
tham txog.  Hnub no Realitor ho muab nthuav tawm ces yuav tau hais kom
sawv daws paub.  Ua ntej xyoo 1966 mas Yawgloj thiab Col. Tub Pos tua
neeg kawg kiag, txhaum tsis txaum los cab mus tua, yeej tsis muaj tus
hais tau.  Col. Tub Pos tus kheej tseem coj thaj loj tshaj Gen. Vaj
Pov.  Koj lav yawg, yawg yeej tsis ntsias koj, koj hu yawg, yawg yeej
tsis teb.  Yog koj tsis hav Col. Tub Pos, Tub Pos xaj kom koj yuav
tsum hav yawg. Col. Tub Pos cov body guards (Maj. Yang Houa Pa Lue)
lawv yeej xaj kom koj cia li lav Col. Tub pos.  Yog lawv paub koj tsis
lav txog 2-3 zaug lawm, lawv muaj xiv yuam koj nthawv av.
Xyoo 1967, Chao Muag Xov Txiab Thoj ib tud tub rog hu ua Lt. Suav Yaj
mus tham hluas nkauj tim Houei Kham, yawg txawm mus ua tub sab nyiag
Hmoob nyiaj.  Hmoob ntes tau yawg (Lt. Suav Yaj), tabsi vim yawg coj
ib lub hnub qub ces Tus Nai Ban Houei Kham kom muab yawg tso.  Thaum
Lt. Suav Yaj rov los txog Looj Ceeb yawg los dag rau Chao Muang Xov
Txiab Thoj thiab dag rau Maj. Gen. Vaj Pov hais tias yawg mus soj
ntsuam kam tebchaws nyob Houei Kham mas hnov cov Hmoob tim Houei Kham
tham tias lawv yuav mus coj cov Hmoob Nyablaj nram Muas Long Sam,
Muang Hom tuaj tua Chao Muang Xov Txiab thiab yawgloj.
Yawgloj tsis mloog paus ntsis xaj kiag tubrog mus ntes 3 tug Naiban
Houei Kham tuaj tua Looj Ceeb, muab lawv khi ntim rau 3 lub hnab tsag
zoo li 3 tug npua pov rau ntawm tus chij yawgloj qhov rooj.  Hnub
ntawd hmoov muaj, Maj. Suav Yaj (Col. Suav Yaj) nyob Looj Ceeb tsis
mus ntau rog.  Maj. Suav Yaj txij kiag tub rog mus ua tawv tawv rau
yawgloj hais tias Thaj Naiphome tsis tau kiag koj yuav tsum mloog 2
tog lus, koj lam tua 3 tug neeg no tsis tau.  Yawgloj saib zoj yog
Maj. Suav Yaj thiaj rub zog Maj. Suav Yaj mus tham, yawgloj thiaj xaj
kom Maj. Tub Pos (Col. Tub Pos Lis) coj mus tua (mus pov txhuv).
Tub Pos xaj kiag 2 lub Porter (nyoos hoom kab tsawb dub tws) los muab
kiag 2 tug Hmoob Yaj ntim rau ib lub, muab tus Naiban Hmoob Vwj ntim
rau ib lub.  Lub ua thauj 2 tug Hmoob Yaj ya rau Pha Khao coj mus
kaw.  Lub ua thauj tus Hmoob Vwj ya taug Nam Pha ce tog, coj tus Hmoob
Vwj mus pov txuv rau tom nras lawm.  Maj. Npliaj Yaj Yaj tsis txaus
siab mas taug yog dag xwb thiaj tso 2 tug Hmoob Yaj, ho tus Naiban
Hmoob Vwj tuag dawb.
Vajncuab

On Nov 25, 7:41Â am, Vaj Ncuab <***@gmail.com> wrote:
yawg Vajncuab-- yog paub keeb kwm zoo thiab detail npaum li koj ua cas
tsis muab sau kiag ua ib phau ntawd history book muag rau sawvdaws
kawm es yus tau nyiaj tsis tau mus khwv company lawm los mas.  Txhob
cia tos thaum yus twb tsis muaj txoj sia lawm ces lig dhau hwv lawm
os.  Peb Hmoob tos taug tsis tau peb tej keeb kwm li los yog zoo li no
ntag laus.  Luag li tos luag paub luag tej keeb kwm sais 1 tug
naiphoo, 1 tug president luag yeej sau muaj at least 1 phau ntawv tseg
laiv.   Paub keeb kwm es yog tuaj tham hauv internet no xwb ces tsis
muaj qab hau dab tsi li os.

Ua koj tsaug os yawm VaajNcuab aw...kws koj tseem muab tej xwmtxheej
nuav lug has pub peb paub. Kuv xaav tas yog koj has thaum vp tsis tau
tuag nua nthse koj yuav tau miv ntsivquav nyaj ntsaw qhovncauj laum
nua. pv tuag lawm tsi muaj tuabneeg muajnyaj hab tsis muaj tug muab
nyaj ntsaw koj qhovncauj lawm ne. Kaavtsij tsau-tsau sab has, peb
txhaj paub txug Moob cov numtswv lub neej limham yaav thaud. Es peb
maam le kawm kua paub es yaav tom ntej peb Moob txhajle vaammeej.
You do a good job!!! Keep openning the Hmong's pandoras' box so we
know what kind of worms and how stink they are in that box. I praise
you for your courage, your knowlege, your dedication and your
articulation. Le ib tug phoojywg has--koj yeej tso-paus tsis ntshai
tsw lo yog tau-qaug leej twg le lawm. Kuv tsaa ntivteg xoo rua koj.

Oops...TubLwj hab TubPos obtug tsis tau tuag...ceevfaaj tsaam obtug
moog dlav ib yawm" NomTooj" tshab tuaj saibxyuas koj nawb !!!! Koj twb
paub ob yawm kws coj Thaib hab moog tua NomTooj hov laiv. Ib yawm
tseem nyob WI nawb.

bawg Vajncuab,
Abtsi pav kom ntau ntau tsua peb noog vim tej kev phem kev qas nuav es
Moob txhaj tsiv thoob ntuj. Thaum 1963-64 es kuv tseem so ntsw taavtoj
kuv pum kag Col. Vaaj Pov ( Gen. VP ) xaaj LT. Suav Yaaj( Col. Suav
Yaaj ) kom cas le muab ib yawm Moob laug xeem Vaaj ( lub npe hu ua
Txooj Tsaav Vaaj, lub npe nuav ce loaded kag tsua huv kuv lub hlwb
txug naj nub nuas ) coj moog tua nyob ntawd lub nyuas pob roob es nyob
ze ze lub tshaav dlaav hlau peb tebchaw Phounong ne. 3-4 tug thabhaam
caab yawm Txooj Tsaav taav toj zim lawv txuj kev kws muaj tom roob
nqeeb moog tsua saab Pham Eeb hab Thaam Luv. Lub caij ntawd kuv yog
miv nyuas yau xwb kuv xaav tsi thoob vim yawm Txooj Tsaav muaj ib tug
xeeb ntxwv naj nub nrug peb ua si. Txij thaum phob Thaub Txooj Tsaav
nraug tua lawm ce kuv tsi paub tas Yawm Thaub tug xeeb ntxwv puab muab
xaa tsua tebchaw twg lawm.
Phob Thaub Txooj Tsaav nuav mas nwg cov tub moog ua thab haam tsua
Nploglab taag lawm hab thaum Lt. Suav Yaaj cov tub rog moog nteg tau
nwg hab nwg quas puj mivnyuas lug tsua ntawd lub khaib thab haam kws
peb nyob ntawd ce Phob Thaub Txooj Tsaav txawm coj nwg quaspuj hab tug
xeeb txwv tsiv. Thaum Lt. Suav Yaaj cov tub rog moog caum tau nrov lug
ce Col. Vaaj Pov ( Gen. VP ) caij lub nyoob hoom bisvaw nrov vwg tuaj
tsaw kag ce xaaj kom Lt. Suav Yaaj ca le coj moog tua povtseg.
Txij naj nub nuav moog lawm yaav pegsuab yog muaj tej xwm txheej le
nuav ntxiv peb yuav tsum muaj military or civilization court order to
excute certain person not order from one person decision. If he/she
ordered to kill many people, he/she should be brought to the UN
criminal court. 1972 kuv twb nov Nai Kong Txaj Nchai  Moua has tas yog
Gen. VP tua tuab neeg coob npaum mas yog UN tsi paub xwb yog UN paub
mas Gen. VP nraug teeb meem luj nuas laid. Yog le nuav se Nai Kong
Txaj Nchai Moua twb paub UN tsaab cai zoo dlua ntau ntau tug Col. Moob
lawm. Moob ce yog Col. haavzoov ( primitive Col. ) xwb tag tag le lod.
Koj muaj Moob cov history ntau yijmeem thaam pub peb noog nawb bawg
Vaajncuab.
MT

Vaajncuab,
Kuv mloog mas koj pheej piav txog lwm tus xwb.  Kuv xav mas koj yuav
tau piav txog yam koj tau participated los lawm thiab mas thiaj fair.
Yog ib tug neeg paub txhua yam li koj mas kuv paub hais tias koj yeej
tau ua tej yam lawm thiab...Tsis tas li ntawd peb rov piav peb phem
xwb luag lwm haiv neeg yeej ua lipeb thiab tseem phem tshaj peb tab
sis luag ntse dua peb luag tsis niaj hnub rov muab luag quav rov pleev
luag pob tw kom tsw xwb.....Phiaj

Nyujquslaug,
Koj puas paub txog thaum ub nyob Looj Ceeb Col Lis Tub Pos thiab Col
Tub Lwj Muas ob tug muab cov nyiaj uas coj mus faib rau cov thab ham
muaj npe tsi muaj tus neeg, coj los sib faib hauv hoob kas, lub caij
ntawd TUB TXOS LIS tab tom  los pab ua tus tub teev ntawv rau nkawd,
HNUB UAS OB TUG MUAB COV NYIAJ COJ LOS FAIB NOJ NTAWD NKAWD HMOOV TSI
MUAJ, Tou chao Ly tab tom tawm mus noj mov tab sis tsi nco qab lub
hnab rau hauv hoob kas TUB TXOS LIS thiaj rov qab los muab nws lub
hnab, thiaj pom nkawd thau cov nyiaj billions kip coj los faib, nkawd
ua cas los tsi tau li lawm tsam QUAV PAIM thiaj muab tau 2 millions
kip rau TUB TXOS LIS ces TUB TSOS LIS thiaj coj mus ua tau ib lub tsev
2 lab kis nyiaj nplog rau hauv veem cam, ces PHUB THIAS TUB YIA LIS
uas yog TUB TXOS LIS tij laug kiag thiaj tsi txaus siab tias ua cas
TUB TXOS LIS twb tsi muaj nyiaj no ho muaj nyiaj los ua lub tsev
ntawd, ces lawv thiaj sib dig ces QUAV THIAJ PAIM, ces TUB POS THIAB
TUB LWJ nkawd thiaj raug pauv hloov, thiaj Muab Col Vaj Neeb los tuav
cov nyiaj uas coj mus faib rau tej tub rog uas muaj npe thiab tsi muaj
npe lis tau hais los saum, kuv tseeg tiag lawv cov qub nom no yuav
yuav tsa tsi taus tes rau lub ntuj tias dawb huv li ntag.
Aub yawb, tus neeg huab noj nyiaj ntau li ntau li nkawd ob nyuag no ua
tau ces tawm tuaj xwb mas yog tsi xav mag qhov taub naj, ua ciav GVP
ua tau tas npaum ntawd, ua cas nplog liab muab yawg ua ib tus dev cab
rau ib tus dev tiag tiag aim kiag GVP twb ua tsi tau dab tsi rau nplog
liab li nes. Qhov Vajncuab hais yeej muaj tseeb, tsi yog lam xev tswv
yim iab liam, yeej muaj lub txaim taws thiaj  kub taus lub hauv toj.
Vajncuab koj rau siab tso ntag kuv tseem nyob ntawm koj ib sab
haaaaaaa man.
YTK

Yawghlob Yajtshajkoob;
Koj txhob nyuaj siab, Nyujquslaus tshuav lam tso hem thawj kom kuv
(VAJNCUAB)  txhob tham tham lawm xwb.  Txhua yam kuv hais muaj tseeb,
kuv tsis dag thiab kuv tsis ntxiv.  Col. Tub Pos tus kheej twb thov
txim rau peb Lao Veteran of America txhua yam uas yawg ua nyob Looj
Ceeb lawm.  Tam sim no Col. Tub Pos tsis yog tus neeg qub lawm.  Col.
Tub Pos yog ib tug neeg tshiab, muaj leadership tshiab, muaj homphiaj
zeemmuag zoo yuav coj peb Hmoob 18 xeem lawm yav tom ntej es ua siab
loj.
Col. Tub Lwj Muas mas thaum yawgloj tuag (February 2011) tag los no
kuv twb tau nrog yawg tham.  Thaum tsevneeg Hmoob Muascuab (Dr. Tony
Moua) lawv pluas mov cawvxeeb rau Col. Tub Lwj saum roob Fresno kuv
twb nrog Col. Tub Lwj tham, yawg yeej sorry rau txhua yam uas lawv ua
dhau los lawm.  Kuv tseem nug Col. Tub Lwj txog pluas mov uas 1972 uas
yawgloj ua rau cov thawj tub rog tau Colonel (Col. Ntxoov Tswb Yaj,
Col. Vam Xeeb Vaj) Col. Tub Loj Yaj & Col. Soob Leej Xyooj) lawv es
Lt. Col. Tub Lwj tsis tau tsis tau Colonel es yawg chim chim tsis kam
noj.  Col. Tub Lwj tseem cem hais tias yog tim yawgloj.
Vajncuab

Tham li no xwb lau brother Vajcuab!
Kuv twb pom koj daim duab zemzuag lawm, yuav lis no xwb.
phooj ywg sib paub,

Vajncuab,
Tou hais li tab sis txhob ntshai os, tej koj tham no yog dab neeg lawm
xwb.  Yog peb cov hluas nyiam no muaj lub opportunity li cov laus koj
tham no mas haj yam ua haib tshaj cov laus lawm thiab os.  Tab peb twb
tuaj nyob teb chaw vam meej no lawm los sawv daws tseem coj tus yeeb
yam tsw tsw twb tsis npaum cov laus thaud nyob Looj Ceeb... brgds.
yingb

Bawg Vaajncuab,
Kuv agree le Yingb has hab xob ntshai. Zoo tsua peb tuaj nyob tebchaw
muaj txuj cai zoo lawm tsi le mas Lao Family MN, HINY & Hmong 18 xeem
Fresno ce yuav nrov repeat dlua le ntawd tijlaug Moua Sue tsev nyob
Long Cheng lawm las as. Koj los tseem yuav dangerous heev yog peb
tseem nyob tim Longcheng hab Samthong vim koj yog tug paub Moob
keebkwm kev phem kev zoo tabsi it is good opportunity to reveal the
good, the bad and the ugly in this country.
MT

Vajncuab,
Kuv keeb koj lus ...tej lus uas Hamchoj piav tawm no ces vim yog tom
qab no VP lawv tsis sibhaum es nws mam piav tawm. Yog tseem sibhaum
ces nws yuav bog li Tublwj Muas thiab. Li no ...ua tsaug koj lub
sijhawm. Kuv yuav paub koj lawm sub as yog koj tuaj koom Tublwj lub
koomtxoos tim Clovis xyoo tas no...kav liam mas..

Txiv Vajncuab thiab cov phoojywg,
Kuv nyeem nej tej lus mas peb cov nom qub yeej phem xwb xwb yeej tsis
muaj ib qho zoo li laiv. Raws li keeb kwm neeg ntiaj teb yeej tsis
muaj ib tug /ib pab nom zoo 100% thiab yeej tsis phem 100%. Yog phem
npaum li nej hais mas kuv txiv Vajncuabyeej txav tsis tiv kuv txiv Vp
thiab cov qub nom nyob Looj Ceeb li na. Yog peb yog ib co nak
panyaxoon tiag mas yuav tau piav/hais kom ncaj nruab nrab ntug.  Nej
twb kawm college tag tug nej yeej paub hais tias yog nej sau txog ib
tug neeg twg tab hais phem txog nws xwb nej tus naikhu yeej tsis muab
grade tag rau nej thiab nws yeej nug hais tias koj paub qhov phem xwb
koj tsis paub qhov zoo li los yog koj biased......Dony

Pojyaig thiab kwvluag txhua2 zaum kuv ntxib lawv cov ua tij thiab ua
txiv ua tau muaj koob muaj npe nyob Loojceeb kuv yeej hais "Peb mas
xav paub tas2 qhov zoo thiab qhov phem tibsi nyob hauv Loojceeb". Tiam
si peb tsis xav paub lawv lub npe vim nws tseem yuav muaj effect rau
lawv cov metub menyuam "xws lis Col. Lis Tou Pao, kuv pom kiag lawm
yawg yeej muaj teebmeem kawg kiag thaum ua koj tuaj tej lub rooj noj
rooj haus loj ces yus tej niag kwvtij cias li muab yus rhuav kiag rau
tej tibneeg niam no paub, ua rau yus cias lam keb2 lawm xwb, tiam si
mas siam piaj kawg kiag nawb cov phoojywg. I told many of the good guy
kom lawv muab sau ua ib phau book kom peb tau kawm yam ua zoo thiab
yam ua tsis zoo in the passed but none I have seem, not long ago I
meet a former Col. he said he almost complete his book but never got
my hand on. Kuv paub ntau vim yog lus thampem tomtej xwb es yus hnov
thiab yus paub xwb, I think most of us got these inform the same way I
did. Many of our legacy are gone such as Hang Sao, GVP, Soua Yang,
etc...
Should we are just closed this book charpter one by one till the end w/
o proof of cause and effect in this hmongly way of life.
tou

Tou, kuv tsa tus ntiv tes xoo rau koj. Koj hais yog lawm. Xav kom peb
txhua tus tuaj hauv lub zos no paub cai thiaj txawj xav li koj. Tham
kom ncaj nrub nrab thiab txhob muab yus haiv Hmoob  lub qe rhuav rau
ntiaj teb nyeem vim tsis yog peb Hmoob Meskas nyeem cov lus hauv lub
zos no xwb. Neeg thoob ntiaj teb nyeem.