Zaum ib kuv pom nej tso ib tug general Hmoob hais lus, nws hais tias
nws yog Ntxoov Vaj yog ib tug nai phoo Melikas nws tsis yog Hmoob cov
nai phoo.  Kuv hnug ib tug Hmoob nws hais tias tus nyuag nai phoo
Ntxoov Vaj no ces nws twb tsis yog cov nai phoo uas muaj duty ua thiab
muaj nyiaj hnub nyiaj hli nws yog ib tug nyuag tau lub npe nai phoo
nyob hauv cov qub tub rog Es Tis Yus xwb.  Yog muaj dejnum dab tsi tej
yam tshwm sim rau zeg zog xwb li muaj dej nyab los cua daj cua dub los
ntau zeg zog ces luag tsoom nom tswv txib cov no tuaj volunteer pab
xwb.
Kev ua nom li tus Ntxoov Vaj no ua xwb mas yooj yim tau npe.  Ho cov
nom tswv uas muaj fwjchim tiag tiag mas nws yuav tsum yog kawm thiab
ua dejnum kom nws muaj qualification txog mas nws thiaj li tau thiab
nws thiaj li muaj qab hau.  Tus yuav los ua ib tug nai phoo tiag tiag
nyob rau lub tebchaws no kom nyob hauv keeb kwm thiab muaj power tiag
mas nws tsis lam yooj yim tau.  Yog li peb  cov nai phoo Hmoob uas
muaj ntau tus tau lub npe lawm txob rheev rawm zoo zoo siab.

Kwv Chia,
Cov nom General li yawm thaub Ntxoov Vaj Thoj lawv cov no ces twb tsi
piv li tej me nyuam yaus kov hmoov av ua si, Hmoob ces tsi sib koom
kom muaj nyob ua nws ntiag tug tab sis ho ntshaw ntshaw nom, ho tsi
muaj cuab kav mus ua rau hauv luag tus tsoom fwv nyob qaum rooj, tab
mus ua tej yam uas yus rho yus nyiaj qab nas coj mus rau luag kom luag
muab yus ua nom yam tsi tau kawm los cia li tau, peb sim xav seb tus
neeg ua cov num zoo li Ntxoov  Vaj pab qhab nab no puas yog neeg meej
pem los tsi meej pem, sawv daws xav kiag rau lub npe tias QUB TUB ROG
los sis Veteran yog neeg dab tsi xwb mas.
Ntsia mas Hmoob yeej ntshaw nom ua kawg nkaus, Hmoob mus txog lub teb
chaws twg los tab mus tsa nom tsa tswv ua nom qab rooj rau yus cov
nyuag Hmoob nkaus nkaus zoo li ntawd xwb, yog ntshaw nom npaum ntawd
tiag lawm no tsim nyog yuav paub txog tias txoj kev yuav ua nom ua
tswv kom muaj koob meej tiag tiag yog yuav ua li cas? Qhov tseeb yog
Hmoob muaj Hmoob own Government tus yuav tau txog qhab General ntawd
yuav tsum kawm tawm los, tus neeg tau nom ntawd nws yuav paub txog nws
tus nom lub title ua dej num yog ua txij li cas, tsi ua dhau rau lwm
tus li dej num, tsi hais lus hla dhau lwm tus li lus, koj hais txij
koj feem xyuam kuv hais txij kuv feem xyuam xwb........tseg kiag tsi
txhob xav txog tej niag nom tshav puam hav nyom no lawm.
Muaj ib txhia li Dr Pao Thao Blia Tou tseem los nrog Ntxoov Vaj Thoj
lawv pab no thiab, qhov nws los yog xav los kaus Hmoob, noj Hmoob tus
ruam uas tseem xav xav xav tau nom hav nyom es muab nyiaj muas li lawv
cov uas tau tham los no, tab sis leej twg yog tus xav los noj tej
nyiaj li uas tau tham los no xwb ces tus ntawd lub koob npe yuav poob
mus. Zoo li Dr. Pao Thao twb poob npe mus rau qhov phem lawm vim nws
los koom lawv pab no los ntxais zib miv ntawm cov uas mus kev qaij
qaij.
YTK

It is OLD news.... this topic has been  discussed extensively..in SCH
recently.
Just a a bit of SEARCH on SCH archives and you can get all the FACT.
There are fact and fiction.
There are people who know and people who know nothing  but bla bla all
over the place.
Suffice to say that those people in that organization are part of
some American organization, legitimate... recognized by the  American
people and even the US Homeland - many are quite respectable people of
all caliber of people in that organization as I have personally met
some of them in Fresno in February... I even heard, yet to be
confirmed,  that Vang Shur has even joined this American group.
Remember... this is a legitimate American organization - Nothing like
those Lao/Hmong Veteran that some have never fought a war in Laos but
they even claimed themselves as Hmong veterans!!!
On this American organization, first be informed (to UNDERSTAND)
Just follow these links and.....do the homework first before those
fingers start clicking....http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread...
Post by chia
Zaum ib kuv pom nej tso ib tug general Hmoob hais lus, nws hais tias
nws yog Ntxoov Vaj yog ib tug nai phoo Melikas nws tsis yog Hmoob cov
nai phoo.  Kuv hnug ib tug Hmoob nws hais tias tus nyuag nai phoo
Ntxoov Vaj no ces nws twb tsis yog cov nai phoo uas muaj duty ua thiab
muaj nyiaj hnub nyiaj hli nws yog ib tug nyuag tau lub npe nai phoo
nyob hauv cov qub tub rog Es Tis Yus xwb.  Yog muaj dejnum dab tsi tej
yam tshwm sim rau zeg zog xwb li muaj dej nyab los cua daj cua dub los
ntau zeg zog ces luag tsoom nom tswv txib cov no tuaj volunteer pab
xwb.
Kev ua nom li tus Ntxoov Vaj no ua xwb mas yooj yim tau npe.  Ho cov
nom tswv uas muaj fwjchim tiag tiag mas nws yuav tsum yog kawm thiab
ua dejnum kom nws muaj qualification txog mas nws thiaj li tau thiab
nws thiaj li muaj qab hau.  Tus yuav los ua ib tug nai phoo tiag tiag
nyob rau lub tebchaws no kom nyob hauv keeb kwm thiab muaj power tiag
mas nws tsis lam yooj yim tau.  Yog li peb  cov nai phoo Hmoob uas
muaj ntau tus tau lub npe lawm txob rheev rawm zoo zoo siab.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Hmoob ces yeej xav txog zaj nov ntau dua, txawm li cas los sij, qhov
nos yog personnal issue, lawv ua los tejzaum lawv nyiam ces cias lawv
ua lawv.
These are our future: http://www.linkedin.com/pub/yee-hang/3/a50/364

Downunder,
Peb yeej paub tias every business in this country even non profit or
profit must be register and legal. Tab sis koj sim tig rov mus saib
Melikas cov qub tub rog lawv tsis hais lus kav theeb li peb cov Hmoob
nawb mog.  We must understand that the veteran organization is mean in
the past it can not claim for current duty and future.  His  speech
seem like he is a representative from state department, but in fact he
is not.  Yog li yus yog ib tug ris lub npe major general yus yuav tsum
paub yus lub luag num hais lus raws li yus teg num xwb.

It is OLD news.... this topic has been  discussed extensively..in SCH
recently.
Just a a bit of SEARCH on SCH archives and you can get all the FACT.
Dr. DU,
You said.....
There are fact and fiction.
There are people who know and people who know nothing  but bla bla all
over the place
Tsi yog sawv daws lam bla bla bla li koj hais, Hmoob nyob Meliska ib
feem yeej paub txog America lub koom haum no zoo, luag neeg America
mas luag kawm tawm los ua lub luag dej num kom paub qhov num tseeb
tseeb yuav mus li cas. Hmoob cov neeg uas mus koom America lub koom
haum no puas tau kawm txog tus lavkas ua ib tug defense luag lub teb
chaws yeej tsi tau kawm dab tsi li tsuav yog ua member rau lawv ntev
lawm ces cia li tau nom siab zuj zus tuaj, tsi yog nom tseem ceeb yog
nom ua member them nyiaj tau, tsi tau pom dua neeg retire lawm es ho
tau qib theem mus zuj zus txog General li Ntxoov Vaj Thoj thiab Dr.
Bruce lawv, yog li koj paub no lawv cov npe puas nyob officially rau
hauv luag tus tsoom fwv America no no? Koj sim qhia me ntsis pub paub
thiab.
.
Remember... this is a legitimate American organization - Nothing like
those Lao/Hmong Veteran that some have never fought a war in Laos but
they even claimed themselves as Hmong veterans!!!
Yog muab ua zoo nyeem koj sob lus saum no mas txaus luag, raws li kuv
paub mas General Ntxoov Vaj Thoj thiab General Dr. Bruce lawv qhab nab
Hmoob uas mus koom America lub koom haum ntawd ces hais txog ntawm peb
cov  Hmoob qhov num ces zoo tib yam li GVP lawv lub Lao-Hmong Veteran
xwb los muas,  es nim yuav txawv qhov twg thiab, Hmoob mus koom lawv
lub koom haum tab si Hmoob ua Hmoob ib group ua memer rau asmeslikas
xwb. Kom koj nco ntsoov tus neeg retire lawm es tseem tau nom txog
General thiab ces yog cuav yeeb lawm, koj twb kawm tau Dr. MD ne ua
cas koj  tseem ntseeg tej yam li no thiab, qhov lawv muab nom rau
Hmoob vim lawv pom tias Hmoob ntshaw ua nom heev es lawv muab rau kom
xwv lwm tus Hmoob thiaj tuaj ua member rau luag ntxiv xwb. Yuav kom
txaus ntseeg mas yus lub xab thab ham thaum ub luaj li cas mas yus
tsuas qhia yus lub xab qub rau luag sau tseg thiab tsuas yog mus ua
member kom luag tus America ho saib taus yus cov Hmoob thiab no mas
tej zaum yuav txaus ntseeg thiab. Ho yog yuav tau nom li no tiag mas
tej zaum America ua rau nej tus Hmoob xwb, vim niag neeg tsi muaj teb
chaws tsi paub qab hau li ces luag thiaj saib tsi taus yus tus Hmoob
luag thiab muab nom hav nyom rau los tseem qhuas qab qhuas tsau li no.
...................................................   I have personally met
some of them in Fresno in February... I even heard, yet to be
confirmed,  that Vang Shur has even joined this American group.
Vaj Sher mus joined los tsuas yog mus ua kom luag saib taus yus cov
Hmoob xwb yuav tsi yog mus ua kom tau nom tswv loj lis Ntxoov Vaj Thoj
nkawm. Nej cov Dr. los yuav tau tsim dab ntub kom meej meej thiab ho
txhob ntshaw ntshaw lub meej mom rau qhov siab thiab, yuav tau meej
pem dua qub ntxiv.
America lub koom haum notawd mas luag yeej ua muaj tseeb tab si luag
tsi tau nce qib theem tej xab thab ham rau cov neeg ua twb retired tag
kas nuv lawm tau nom li nawb cov kwv tij Hmoob.
YTK
Suffice to say that those people in that organization are part of
some American organization, legitimate... recognized by the  American
people and even the US Homeland - many are quite respectable people of
all caliber of people in that organization as I have personally met
some of them in Fresno in February... I even heard, yet to be
confirmed,  that Vang Shur has even joined this American group.
Remember... this is a legitimate American organization - Nothing like
those Lao/Hmong Veteran that some have never fought a war in Laos but
they even claimed themselves as Hmong veterans!!!
On this American organization, first be informed (to UNDERSTAND)
Just follow these links and.....do the homework first before those
fingers start clicking....http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread...
Post by chia
Zaum ib kuv pom nej tso ib tug general Hmoob hais lus, nws hais tias
nws yog Ntxoov Vaj yog ib tug nai phoo Melikas nws tsis yog Hmoob cov
nai phoo.  Kuv hnug ib tug Hmoob nws hais tias tus nyuag nai phoo
Ntxoov Vaj no ces nws twb tsis yog cov nai phoo uas muaj duty ua thiab
muaj nyiaj hnub nyiaj hli nws yog ib tug nyuag tau lub npe nai phoo
nyob hauv cov qub tub rog Es Tis Yus xwb.  Yog muaj dejnum dab tsi tej
yam tshwm sim rau zeg zog xwb li muaj dej nyab los cua daj cua dub los
ntau zeg zog ces luag tsoom nom tswv txib cov no tuaj volunteer pab
xwb.
Kev ua nom li tus Ntxoov Vaj no ua xwb mas yooj yim tau npe.  Ho cov
nom tswv uas muaj fwjchim tiag tiag mas nws yuav tsum yog kawm thiab
ua dejnum kom nws muaj qualification txog mas nws thiaj li tau thiab
nws thiaj li muaj qab hau.  Tus yuav los ua ib tug nai phoo tiag tiag
nyob rau lub tebchaws no kom nyob hauv keeb kwm thiab muaj power tiag
mas nws tsis lam yooj yim tau.  Yog li peb  cov nai phoo Hmoob uas
muaj ntau tus tau lub npe lawm txob rheev rawm zoo zoo siab.

Tig laug Yajtshajkoob thiab kwv Chia,
Hais txog tej yam neeg ntshaw-aw no mas kuv hais rau neb tias kav liam
cia nyias ntshaw nyias yus los twb muaj qhov ntshaw-aw ib yam.Ua neeg
nyob ces thaum dig muag lawm leej twg yeej hais tsis tau....kuv xav
kom ib leeg to taub ib leeg.
Piv li: Nai phoo Ntxoov Vaj Thoj thiab cov ntshaw-aw tau Nai phoo ces
zoo nkaus li neb ntshaw-aw kom hmoob muaj ib daim Av rau hmoob nyob.
Cov hmoob laus /hluas/doctors ntshaw-aw niam yau ces zoo nkaus li neb
ntshaw-aw kom hmoob muaj Av.
Kuv mas qhov kuv ntshaw-aw tshaj plaws.kuv xav kom peb tsev neeg hmoob
txhua-ua tus yog millionaires li hnub kwv Chia nug tias hmoob muaj pes
tsawg tus millionaires lawm.
Thov txim yog ho hais mob leej twg lawm los nej ho zam txim rau kuv
nawb.
Phwvnyawm

Kwv Phwvnyawm,
Koj tej lus yeej yog lus lawm leej twg ntshaw yam twg cia nyias ua
nyias mus, tab sis tsi txhob ua tej yam uas cuav, qhov peb tham no tsi
yog peb tham txog lub koom haum America ntawd ua tsi yog, luag yeej
tau thov ua raug txoj cai lawm, tab si txoj kev no tsi nyob rau hauv
luag tus tseem fwv "Government" cov dej num.
....................................................................................................
"Sob lus hauv qab no qhia tau li cas rau sawv daws, qhia tau hais tias
lawv nyob sab nraum  luag tus tseem fwv fab peeb zeej tiag tiag los
sis tsi muaj cai kov ua ib yam dab tsi nrog luag tus tseem fwv.
............................................................................................................
"Sob lus hauv qab no muaj dab tsi, muaj lub ntsiab lus tsuas yog ua
lub koom haum los pab rau tej yam yav tag lawm tus neeg ua yam dab tsi
dab tsi rau tej kev no puas yuav yog ua kom tau nom tau tswv nce qib
them li Ntxoov Vaj Thoj qhab nab no ntshe yog me nyuam yau lawm tiag
laus.
It is, by it's own definition, "The UNITED STATES NATIONAL DEFENSE
FORCE SUPPORT COMMAND is a nonprofit benevolent organization formed in
1987 to be composed of trained, experienced, motivated, patriotic
retired and former members of the Armed Forces, Reserves and National
Guard, as well as non veteran, concerned public spirited citizens."
.........................................................................................................
Kuv tsi yog neeg paub ntawv Meslivkas, sim txais kom ntxaws ntxaws rau
peb paub sob cov npoj yaig.
YTK

On Oct 12, 8:29 pm, chia <***@yahoo.com> wrote:
Chia thiab cov phoojywg,
Cas lawv tau general xwb es hos yuav qhib nej ualuaj? Nej twb paub
tias cov general no yog volunteer xwb tsis muaj nyiaj noj no uacas nej
pheej yuav hais lawv plig ualuaj li. Yog leejtwg khib ces ciali mus
volunteer li lawv xwb...tsis tas pheej yuav niaj hnub tuaj thuam lawv
lawm os cov yawg.
DownUnder, Thank you for having the patience to explain to these so
called SCHers or ignorants. This subject had surfaced and resurfaced
times and again but it still doesn't get into someone's thick skull...

Cov phoojywg,
Peb yeej tham txog tej no ntau zaus lawm tiag, tabsis muaj coob tus
tsis tau voice nws li opinion. Kuv los kuj tsis tau voice kuv li
opinion dua thiab. Cia kuv hais ob peb lo ntxiv rau thiab nawb.
Lawv lub organization no, yeej registered raug raws txoj cai nyob lub
tebchaws US no lawm tiag. Tabsis kuv los yeej xav hais tias nws tsis
appropriate pestsawag, vim lub koomhuam no muab lub meej mom siab dhau
rau cov neeg volunteer lawm. Qhov tsis zoo tshajplaws yog lawv cov xab
nyauv no duplicate nrog the real military cov lawm.
http://en.wikipedia.org/wiki/General_%28United_States%29
Peb sim ho nrog xav seb, lub tebchaws US no muaj neeg txog 308.746
millions leej, nyuam qhuav muaj Hmoob txog 0.210 millions leej xwb
(0.068%). Tabsis cov member nyob hauv lub koomhaum no feem coob ho yog
Hmoog. Yog vim tus dabtsi lawm?
http://usndfscom.info/LINKS.html
Luag lwm pejkum haiv muaj txog caum txog pua txiab lub koomhaum,
tabsis luag tsis tsav lub meejmom loj thiab siab cuag li lub no. Luv
koomhaum no, cov neeg volunteer txoj haum lwm puas tau tsim nyog txais
nws lub meej mom lawv tau ntawd? Puas yog peb cov Hmoob saib lub
meejmom Col., General etc... zoo li menyuam yaus uasi xwb? Puas yog
luag tseemfwv pom hais tias Hmoob ntshaw meejmom dhau lawm es luag
thiaj qhib lub koomhaum no rau Hmoob nkag kom Hmoob zoo siab (ntxaus
menyuam yias)? Puas yog luag sim seb Hmoob puas npaj ntxeev tebchaws
xwb (ntxias nce nthab, lauj taw ntaiv)?
Ho mus siab luag lwm lub similar organizations seb luag ho tis meej
mom siab npuam li cas?
http://www.salvationarmyusa.org/usn/www_usn_2.nsf/vw-local/Home
http://www.redcross.org/
http://www.ipa-usa.org/index.php
Nej ho nrog xav thiab seb,
HL