Phiaj,
Puas yog koj raug denie naj? Yog raug denie ces moog lawm peg suavteb
le, Muatony has xwb. Thaib teb, suav teb hab Cobtsib teb tseem lomzem
tshaaj lawm nav.. Oh!.... ua meb ob nam txiv ua ke ces puab kaam kawg
mas.. Thaus visa tuaj lawd ces yug ib leeg maam moog los luas yeej has
tsi tau lawm nav, puas yog? hehehehehe... j/k...
ms

Hello Phiaj,
Koj sim try ntawm ciam teb hla saib. Tej saum kuj work thiab no raws
li kuv hnov cov phooj ywg hais. Tiamsis tsis txhob try ntawm Wattay
airport. Good luck.
Hmong213.

Phiaj,
Kuv xav haistias yog luag tsis pub koj mus lawm, tsis txhob mus yuav
zoodua vim tejzaum luag twg muaj koj npe lossis lwmtus uas muaj npe
zoo li koj lub nyob rau hauv lawv phau Black List lawm.  Yog koj lam
mus, kuv tsuas txhawj tsam lam muaj teebmeem rau koj xwb.  Qhov no mas
nyob ntawm koj xav.
Yog hais yuav xyuas teb xyuas chaw zoonkauj xwb ces yeem mus xyuas
Thaibteb tseem zootshaj Nplog lawm ntau pua npaug, tshwjtias koj ho
muaj kwvtij lossis tseem tshuav tej txheebze es yuavtsum tau mus xwb.
kuamemiab

Cov Phoojywg,
Ua tsaug rau nej cov advise. Kuv tsis tau apply visa tab sis muaj cov
nug kuv xwb.

Phiaj,
Xyoo 2008 no  kuv mus saib kuv ib co kwv tij nyob rau  Av xab xeeb
kaum, kuv los rau Lostsuas, los ntsib ib tug kwv tij Hmoob Hawj  rau
Bangkok.  Nws npe hu au Kaub thiab nws hais rau kuv hais tias nws raug
qhov xwm txheej ntawm koj hais no thiab, tawm sis nws ho nrog kuv ua
ke mus txog nram Friendship bridge lawv ho ua rau nws lawm.  Nplog
thiab Thaib ua hauj lwm ces peb yeej paub zoo......nws ua num yog muaj
paj tshab rau nws tshwj xeeb ces nws txawm ua rau yus zoo....ho yog
tsis muaj ces Tej Zaum cia li tsis ua los kuj muaj.....thiab, yuav tau
nco ntsoov li tus kwv tij Kuamemiab hais.....Tej Zaum nej cov tij los
yog lwm tus muaj tej lub npe thooj yus lub nyob rau ntawm lawv daim
List lawm.