LOL@ Hmong resistance groups...32 years is not enough or what? Same
old same old stuff yuav muaj teb chaws lwm xyoo. Don't you think the
old man plants some good seeds?

Mus noj nqaij croc txaus lawm los paus doctor pov. kab tias mus tau
lawm ob peb lub as thiv no nyaj noj tsau haus qaug lawm ne yuam. Puas
kam piav rau peb paub saib koj mus txog twg los.
Kuv tsis to taub meej koj daim post vim koj sau ua ntawd Meslikas/
austalia xwb mas niag laus lawm tos tsis meej tiam sis ntxim koj hais
tau muaj ntsis rhiab pob txha. Koj tus hluas yuav tau cev faj yog tias
koj hais tej yam lus sensitive li ntawd vim koj twb yog ib tug
delegate mus nrog nom tswv nplog ua laj kas ua kev txog twg. Yuav tau
cev faj tsam lwm hnub nplog ho muab cim number tseg ces thaum ntawd
koj ho yuav mus tsis tau lawm.
Dhau li ntawd mas tam li kuv tus laus no nco xwb mas zoo li kuv twb
pom koj sau hauv koj daim report ib qho qhov twg tias koj tau ncig mus
saib xyuas cov Hmoob hav zoov tej zej zog, zoo li yog ob lub zos diam
mas koj pom tias lawv yeej yog vam meej lawm hov ntau no tsij sub cas
ziag no koj hos tias nom tswv lpd tsis pub koj mus saib lawv no es yog
li cas tiag? Hauv koj daim report koj hais koj lawm ib yam hos hauv no
koj hos hais lawm ib yam es qhov twg yog qhov tseeb tiag, koj puas kam
clairify saib hauv koj daim report yog qhov tseeb los yog hauv no yog
qhov tseeb. Los yog kuv niag laus no tsis nco meej lawm xwb.

Thornspear,
Kuv los kuj pom tau li koj hais thiab tiag zoo li Dr. Pov ib zaug hais
lawm ib yam lus li na. Tam kuv xav mas Dr. Pov txoj hauj lawm mus tim
Nplog mas tsis yog mus sab laj nrog Nplog li lau yawg txoj hawj lwm
mas yog mus ua hauj lwm qab rooj xwb.