Ntuj aw, yog leej twg xav keep nws tej information more confidential
no ces, tsi txhob share rau peb leej me npawg Bee Moua kiag. Kuv xav
mas, tejzaum Npawg Bee Moua yog "cov liab" es nws thiaj niaj hnub muab
cov neeg tauj tab LPDR tej npe los tshaj tawm xwb. Nws ua txuj los tsa
tej lub koom haum Northern National Congress no saib cov Hmoob xav xav
ua nom muaj pes tsawg leej ces, nws thiaj tau nyiaj ntau los ntawm
nplog liab. Nej puas paub lub koomhaum "Organization 21"? Thaum ub,
nws twb hais tias,nws yog ib tug Millionaire. Muaj ib cov cem cem hais
tias nws yog "fried rice flipper" xwb. Kuv ntshai tsam twb yog Khamtai
Siphandouan koom siab sib faib cov nyiaj (corruption).
Charlie, koj leej me npawg Bee Moua niaj hnub qhuas koj hais tias koj
yog ib tug "future Hmong Leader" no kom nplog liab muab koj npe kos
cia. Thaum twg koj nrov zog ces, mag nplog liab thiab Npawg Bee Moua
coj mus "Noj Su" tim Vees Cam ntag hos. Ua zoo xyuas koj tus kheej.
Yog thaum yuav mus tiag, yuav tau qhia peb paub, peb thiaj lawv qab
tuaj pab tau koj.
Greentree lam tham xwb, xyov npawg Bee Moua lub homphiaj yog dabtsi.
Txawm li cas los, ntshe yuav tsis tau luag txav ze nws lau.
Thomas

Greentree:
Zoo siab uas koj tseem txhawj txog kuv lub future.  Nplog Liab xwb kuv
tsis ntshai tabsis kuv rov ntshai kuv cov Hmoob - ib yam li kuv txiv
tus phoojywg Neohmong thiab kuv tus phoojywg Xejthim lawd cov no.
Moua Bee, to me, he is fine.  Tej nws hais no yeej muaj thiab twb tawm
xov xwm uantej lawm nws li thiaj muab tau coj los hais.  Kev yuav kho
lub neej tom ntej no yuav tau hais dawb paug tuaj saum rooj.  Txhob
muaj zais li cov nomtswv LaoPDR.  Nrog huab tais tuav tes tabsis rov
muab huabtais tua pov tseg - qhov no tsis muaj kev ncaj ncees.
Charlie

Bee,
Koj puas ntseeg tau ob tus neeg no mad? Nplog liab mas ib rab riam ob
sab ntse nawb. Ua zoo tsam lawv ua zab hlais tsov noob qes ci noj
laiv.
Tousavang.

Ceeb:
Sorry! I forgot to mention you on the list of betrayal.  Koj yog ib
tug thiab uas kuv ntshai heev besides Neohmong thiab Xejthim. You're
good at what you're doing - despising your own equals for your
better's benefits.  You remind me of peb tus yawg Zoov Naib uas mus
thawj Nyablaj lawm; nws tau coj Nyablaj tuaj tua Hmoob tuag lawm coob
kawg nkaus.
Charlie

Hahaha!!Charlie,
"You're good at what you're doing - despising your own equals for your
better's benefits." Sound like you are describing yourself! Your qoute
above fits perfectly into your group's attitude. I must say that you
and your team are very aggressive in grabing things from the elders.
Nej zoo li pab hma, tom tsiaj tsis tau tuag, twb muab plab nyus lauj
noj tag lawm. Keej kawg!

Xejthim:
You're an angel I know so little about!  I can take care of myself
from the LaoPDR but I can see myself being stabbed by you and other
fellow Hmong who think like you whenever I'm opened myself up. Tu siab
heev! Yog muaj lwm tiam kuv mam thawj los ua ib tug Nplogliab thiaj
nrog tau nej ua phooj ywg. Wg! Wg!Wwwwwg!!! Quaj tsis taus lawm ces
cia hais li no xwb.
Charlie

Xejthim:
It's obvious you won't see the good deeds I'm doing for Hmong; your
version of doing good is to do nothing and surrender your rights
completely and let others walk all over your own people.  I cannot do
that - ua li ntawd txhaum poj yawm txwv txoob lub hom phiaj tso peb
los ua neeg hos-od!  Plus, my good conscience wouldn't allow it. You
are a Christian. I am surprised you and Xeng would favor the
Communists over your own people. In the bible, Tswv Yexus twb hais
lino rau Tismautes (Timothy), "Nej yuav tsum mus qhia kuv txoj moo zoo
kom thoob ntiaj teb, nej ua li no mas nej thiaj yog Vaj Tswv cov
menyuam thiab nej thiajli tau koobhmoov."  The message clearly stated
that you need to preach to the Commies that human rights violation,
persecution, and ethnic cleansing is wrong. Ua li cas nej cov Ntseeg
Yexus turned the opposite.  Nej cheem Neohom thiab Chao Fa kom ua qhov
zoo xwb los yeej yog, tabsis nej puas tau cheem Nyablaj Liab thiab
Nplog Liab. Nej twb muaj sijhawm los dig txog Neohom qhov tsis zoo -
cas nej ho tsis dig txog nej qhov tsis zoo ib qho li.  Puas ncaj ncees
raws li Vajtswv Cov Lus? Kuv xav tias yog muaj Ntuj Ceebtsheej tiag no
ntshais kuv twb mus ob peb lwm los nej tseem nyob qhuav qhaws tsis
nrog luag muaj npe tawm....
Xejthim, Tswv Yexus hais li no ntxiv rau nws haiv neeg Israeli, "Cov
niag neeg caj ntswm ncaj, siab, thiab nkhaus."  Txhais tau hais tias,
nej lam ua txuj ua tus me ntseeg, ntseeg Vajtswv thiab ua tus me zoo,
zoo nraug xwb. Nej lub siab mas Nyablaj, Nyablaj cas tsis ua kom
Neohom thiab Chaofa tu noob nrho... Puag yob?
Charlie

Charlie,
My version of doing good deeds for Hmong is to promote peace and
equality for Hmong, not to expoit the elders and push many of the
prominent Hmong to the edge of a cliff. Obviously, there are many
angles that you can or anyone who has the heart to help Hmong can do
without harming more Hmogn life.
I cannot do
Charlie,
Somewhere in the bible, Jesus said "yog yus ob txhais tes yuav coj yus
mus ua kev txhaum, zoo dua li muab txiav pov tseg." That means, yog
koj tsis yog mus nriav kev thaj yeeb rau yus haiv, tab sis pheej niaj
hnub mus xawb qhov ub qhov no nriav kev kub ntxhov thiab lim hiam
(terrorism activities) ua kom yus cov neeg poob mus rau txoj kev tuag
xwb ces zoo dua li tsis txhob niaj hnub pheej kos tes kos taw ntawm
ntug cub.