Koj tsis lam nug saib ntshai tsam yog niag joseph los coj nws mus ceeb
tsheej lawm ne. Tuag ces kawg log xwb las as yuav nyuaj dab tsi, ntxov
lig los yeej yuav tuag xub tuag xub tau zoo xwb. Tuag teb chaws no cav
tsis muaj npe nrov, mus tuag tim nplog teb mas haj cav nrov thoob qhov
txhia chaw kuj loj sis zoo huam thiab los mav. Not a bad idea to die in
lao her beloved country.

You have to prepare for travel over seas, you need to xav tshuaj
protect deseas and poison.
you need 24 to 72 hours for your body to adjust to their fruites b/c
most of fruites txiv mab txiv ntoo tsis muaj tshuaj tua kab mob. Koj
yuav tau baj tshuaj mob plab. muaj ib xyoo tsi ntev los no kuv muaj ib
cov cousin lawv mus txog Vientiane for only 1 week xwb  lawv mob tas,
vim qhov kev noj hau tsis haum, two of them go for emergency in
Vientiane. Kuv muaj ib tus uncle mus rau Vientiane mas raug poison tiam
si yog luag poison yu hos yog yu tu qheej tsis xyuaj xwm, just watchout
what you eat.

pajyeeb, kuv moog nyob thaib teb tau ib hli nuav yog moog npaaj tiag
moob meskas es lam tsua nplog koj tsi paub lov, kuv tub yeej tub has
tas tuag ib tug moob tsi has moob meskas log moob haavzoov, ce peb cov
qhabnab kubxaj sau tau nyaj tau zog tuaj, ua koj tsau kws koj qha tawg,
moog qha koj kwv koj tij coobx es peb xam tau nyaj tau, peb thaam has
tas yuav tuag le peb plaub tug yog le hov tsi tau taag og. Yog koj nam
quagyawg phem npaum koj has es nyuab sab dlaab tsi naj, nwg tuag nwg
moog es yug xam tau tug tshab hab tau nyaj insurance muag, kuv yog koj
mas kuv tseem moog paab peb qhabnaj kubxaj ua nwg koj nam quagyawg moog
sabvaam kaj, tsi yog phoogsabvaam og,nyag muaj nyag.

txh es, caag koj yuav tsi muaj hlwb le naj,yog ua le koj has ce tsev
tuabneeg hov tuag taag lawm tsi yog tuag nam puj moob meskas xwb, koj
nov qaab lawm has tas nyob nplog teb mas qhov tsev luj le luj yug xaav
ua hluag nkauj ce ua ntawm qhov tsev los yeej tau le naj, tug puj koj
has ce tub yog peb qhabnab kubxaj muab tuv los mas, koj nov qaab has
tas kuv moog nyob thaib teb qha puab tuv lov, nom puj koj has ce peb
muaj tshuaj ntxuav nyag tsua nwg cov dlej xwb, koj puag paub has tas
huv cov tshuaj ntxuav nyag muaj dlaab tsi nyob huv maj, ua le hov kuam
sunrise puab cov moob xyooj xam mobx sab heev es xaa nyag ntau zog tuaj
tsua peb qhabnab kubxaj moog ua tsev nyob tebchaw nuav, kuv has koj
paub has tas tsi tau taag og tseem tshuav ob peb tug hab koj yeej yuav
nov xuv xwb mas.