Paj Yeeb thiab Faj,
Neb 2 tug ko tsis yog koom noj kuj sim yuav ntes kom tau kuv coj los
chaws ntswg los? Tsis ua cas nawb kav tsij sib zog txhom tiag siab
tshem puas tau kuv daim nplooj nawb.
Paj Yeeb ....aw, Ua cas yuav hais tias kuv yog neeg dag no naj? Kuv
tsis tau hais tias kuv txheeb Xeev Pov Yaj nram Long Beach no as. Kuv
tsuas hais tias peb yog kwv tij sib paub xwb no laid, nyob ib lub zos
los no xwb sad.
You are a big liar when you continue mentioned in SCH that you are
related to Xeng Pao Yang in Long Beach.  For I know Xeng Pao and his
brother Vang Yang and their parents. I
am related to them.  Their mother just passed away two years ago and
their father moved away to married my best friend Chang Thao's wife;
Nou Xiong in Milwaukee, WI.
Fajkhaum yog tus hais:
From:  fajkhaum - view profile
Date:  Mon, Nov 6 2006 3:42 pm
Email:   "fajkhaum" <***@yahoo.com>
Groups:   soc.culture.hmong
Not yet ratedRating:
show options
Reply | Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show
original | Report Abuse | Find messages by this author
Ua cas kuv ho yuav tsi paub koj no mad? Peb cov Hmoob Naj Hiab ces kuv
paub tas las mas. Yog li koj puas paub kuv txiv hlob Nyiaj Vws Yaj mad?
Xeev Pov peb twb yog tib pab kwvtij tug dab tug qhua las as. Xeev Pov
txiv Ntxoov Yeeb twb yog kuv txiv ntxawm xwb ne.
Peb pab Hmoob nyob Sayaboury ces muaj cov Hmoob Tsab xws li Tsab Kaim
lawv, Dr. Los Tas Num Khais lawv, Muaj Muas Kim lawv, Muaj Lis Hais
lawv, Muaj Yaj Vas lawv etc... Tus Yaj Vas Cobfab xwb mas. Koj tus
Phwvnyawm ko lam hais xwb yeej tsi yog Hmoob naj Hiab ib zaug. Tijlaug
Yaj Tooj thiab Khu lawv pab kwvtij kuv twb paub tas. He he he..
Faj
Fajkhaum thiaj yog Xeev Pov txiv hlob tub no ned. Sub koj nim txheeb
tij laug Ntxoov Yeeb lawv thiab los? Ab....yab niag tsov tom dab ntaus
e yog li ces koj thiab kuv ham tsis sib txheeb thiab los mas........Ua
li thaum niam tij Ntxoov Yeeb tuag koj puas mus maj? kuv ham tsis mus
xyuas nyob-b txog hmob Sunday tsaus ntuj kuv mam los tsev lawm
ned.......thaum nws niam tuag los kuv mus tib si ned........koj hais
kuv tsis txheeb  Xeev Pov no los.......kuv yeej tsis yog ib plab yug
tiag los mas.Tab sis peb yog cov caiv plawv ces yog ib tse neeg lawm
los mas.
Hais txog tus poj hmoob xyooj tsu kuv ko taw Faj neb 2 leeg hais tsis
yog lawm. Nws nrauj txiv muaj 5 tug me nyuam.Tim nws tus txiv quav-v
casino  es nkawv thiaj sib nrauj.......nws tsis quav casino li neb hais
nawb.....nws nyob Santa Barbara los sad......ua cas neb yuav txawj puab
ciab ntab ua luaj naj........neb thiab kuv mas thiaj phim ntau phooj
ywg ua ke os....... txawj-j puab ciab ntab ib yam nkaus.
Faj......aw.....koj nyob nram Long Beach los sad......ua cas pheej dag
tias nyob Fresno no maj yom? Zaum no ces Paj Yeeb neb 2 nug muag yuav
mag kuv zuav tiag-g lauj.......
Paj Yeeb......koj ces yog ib tug poj niam ncig teb chaw heev-v (travels
a lot) koj thiaj paub peb tas txhua tus...ua zoo tsam kuv ntos nkaus
koj tes tsis tso li ces nyuaj koj siab o.......kuv tsis zoo nraug li
koj hais tab sis siab ntev heev nawb.......koj nco ntsoov nawb thaum
twg muaj ib tug txiv neej lam cia li los tuav koj tes ces yog koj me
nus Phwvnyawm ntag nawb.......txhob xav rau qhov phem nawb.....peb
tsuas yog phooj ywg hauv SCH xwb......koj tus nus Phwvnyawm yog ib tug
neeg ncaj heev.....Kuv thov qhuas koj ,koj yeej keej kawg lawm txog
qhov txhom poj ntxoog naj.
Sib ntsib dua.
Phwvnyawm

Saib meb... zaum no Dr. Phwvnyawm mas tau ua home work ntau kawg kiag
li los pob.  Kav tsij rov tuaj peb haus beer dua saib koj puas txhom
tau kuv. Kuv tsi nyob Long Beach nav. Kuv Yog Hmoob Corona nawb. Yog
koj tuaj tsiab 30 Long Beach ces yeej yuav pom kuv xwb ntag. Kuv nyob
ze ze ntawm Ber Lor tijlaug lub tsev ntag. Kuv ces yog yawg thaub Thawj
Foom Yaj, Ntxhw Xyooj thiab Vam Xeeb Thoj lawv pab qhab nab haus beer
qub xwb mas.
Koj niag hluas nkauj ces kuv paub zoo os.  Txhob dag tias nyob Santa
Barbara.  Cov nkauj Hmoob Santa Barbara kuv teev tau npe tas tus rau
koj.  Kuv ntshai tsam yog tus nyob Visalia xwb laud. He he he.  Thaum
Maly tseem nyob ces peb pab band ces yeej rock txhua tus ntxhais Hmoob
nyob Santa Barbara tas li os. Tom qab no ib co mus txia ua Voltage
lawm. Hos peb niag huam nab Ntxoov Nab ces xa xa fav siab tas li lawm
ne.  Tseem hnov tias mus yuav niam yau lawm thiab sub no ov.
Faj

Faj,
Koj thiab kuv ces yog ntes tau los tsuas li ntawd xwb.......qhov ces
kuv yeej ua home nyhav heev rau Paj Yeeb......yuav ntes kom tau tus
tseem no naj.......kuv nug koj saib......Tag kis yog Saturday koj yuav
mus ua dab tsi? teb koj ncaj-j nawb.

Yawg Faaj hab Yawg Phwv Aws.........
Ob nyuas tsuv tum kos......es peb nim paub cov hluas nkauj Moob Santa
Barbara hab ntaag?
Tag los dlaag na.....es yawg Faaj......koj paub Maly hab lov?  Koj has
tug Maly twg na?  Tug nyob Santa Barbara los yog Maly Vue na?
Koj paub Maly zoo npaum le caag nab?  Nwg puas yog koj qub pujntxoog
os?
Tuab zoo kuv tev koj kauv Nplooj nawb meb ob nyuas ko na.  Kuv los paub
puab cov hov tuab si hab tag.  Paab nyua qhabnab bang Voltage ntawd los
kuv paub.  Paab nyau KZ los kuv paub huas paab nyuas Tswv Xyaa los kuv
paub hab tag.
Xwb Fwb Xeev Pov hab Vaaj ob tug los kuv paub hab laiv.
Noogdlej

FAJ HAB PHWVYAWM, paj yeeb..
mej cov ntawm ko mej nyem paub txug kuv cov tuab neeg zoo ua luaj le
hab?.. nyaj vwg yaj ces kuv los paub xeev pov yaaj los kuv paub hos xeev
pov yaaj tug kwv los kuv paub hab vaaj yaaj wb ua sis hab ua ke tau ntau
xyoo, txij thaum nwg moog yuav quas puj moob thaib ces txij kag zag ntawd
lug ces nws rov moog tsev lawm ces wb txhaj le tsi sis ntsib lawm xwb os..
tab sis vaaj twb tuaj saib kuv ib zag ntxiv lawm hab thaum nwg coj nwg tug
mivnyuas tuaj saib peb hab.. xeev pov nam tuag kuv los paub zoo hab puab
kuj hu rua kuv paub kawg hab tab sis kev dleb kev ncua ntev lawm kuv txhaj
le tuaj tsi tau nrug mej saib xwb os..
tab sis nyajvws yaaj ces zoo le twb tsiv moog nyob rua PORTLAND, OR lawm
sub nua. mej cov nam ko ces yog thaam ces peb twb nyob sib sib ze hab
nyob tom tog tsev xwb... hahaha. nyob ze ces kuv ces cawv rua meb haus ces
meb yeej yuav ncu kuv yog leej twg xwb mas...
meb ob yawm ko es yog moob dlawb es xeev pov hab nyajvws puab yog moob
leeg es meb puas yuav txheeb puab mas?... hehehehehe..
pajyeeb koj tug nam ko es thaum kuv tuaj txug nraag ko twb tsi nam hu kuv
lug tsev le tseem ca kuv moog pw tom HOTEL xwb.. luas tseem tuaj nrhav
nrhav cov hmoob yaaj los ntsib tau ib tug moog yaaj los tseem tsi hu luas
tej le hab. lwm zag txhob ua le hov lawm nawb kuv txhaj le xaav tuaj su
huv mej lub zog nawb...

Pajyeeb
Txhob mus ua txhaum, Pajyeeg.  Mloog zaj nkauj no ib hnub yeej yuav
zoo.
suabnoog
http://www.youtube.com/watch?v=TlmD4ZVmqmI&mode=related&search=

Suabnoog,
Koj txoj nkauj no mas zoo tiag-g lauj......ua tsaug nawb.

Dr. Phwvnyawm,
Koj hais lig zog es kuv twb tawm mus kev deb lawm ne.  Lub weekend no
kuv mus China Town mus yuav ris tsho xam koos yuav mus noj 30 nav.
Kuv saib Noogdlej, Nraug Ntsuag, Phiajzeb, Phwvnyawm, Hmong123, Pajyeeb
thiab peb pab no ntxim yuav yog ib qhab nab sib ze sib paub zoo ntag.
Yog rev nyuag nplooj lam ib nyuag qaij ces yeej kawg txhom tau ciaj
ciaj li lawm ntag nawb.
Kuv ntshai nej dhau hwvlawm ntshe yuav kawg plau laud.
Faj

Nej cov no mas kuv xav ib yawm ces ntshai yog tus yuav niam yaus coob
coob lawm ntag lauv....paub tsis meej tias yog tus twg tiam sis muaj ib
yawm mas muaj 3-4 tug poj niam diam nav. Hahaha!!! Puas yog li ntawd
mas Faj!

Fajkhaum,
Yaid...yaid.....koj ntshai leej twg maj? Yuav tau hais muaj npe
nawb.......puas yog ntshai kuv maj? Koj thiab Phiaj beb 2 tug no ces
yeej yuav tau txais kuv daim ntawd me-e sau tias koj yog
Fajkhaum/Phiajzeb no xwb loa mas......tau 2-3 peb weeks no tsis khoom
mus tim church tsev pam tuag lawm xwb. Daim me ntawv yeej nyob rawv
hauv hnab tsho yuav muab rau Phiaj ua ntej mam muab rau koj, koj mas
yuav tau muab ib poos beer nrog nawb.
Koj txhob dag tias koj nim yog Tawj Foom thiab Vam Xeeb nkawv li phooj
ywg haus beer thaum ub? Tawj Foom mas tsis ntev lawm,Vam Xeeb txhua-ua
zaus kuv mus nram Long Beach thiab Pomana kuv yeej tau haus beer nrog
Vam Xeeb, cov tuaj haus-s beer hov yeej tsis muaj ib tug khws Faj li
nas?Faj yog li hnub tom party kuv nco tus zaum ze Xyooj Thoj yog aib
Tsab Mos los yog aib Paj Zeb xwb nas......koj zaum puab nws los koj
zaum tig ncaj-j nws maj? Ab.....niag Faj no ntshai yog tus zaum puab
Tsab Mos ntag nco tsis tshua meej lawm yog leej twg ned?

Dr. Phwvnyawm aw...
Kuv saib koj tsi yog peb cov Hmoob Long Beach ho.  Zoo li koj twb tsi
paub peb qhab nab haus beer no zoo sub as. Peb qhab nab no mas txawm
muab hlawv ua tshauv twb tseem paub nav. Koj sim saib mad... yawg Thawj
Foom nyuam qhuav mus Qhab Meem teb los ne. Yawg hais tias hluas nkauj
Qhab Meem mas haib tas tas li thiab no laiv.
Koj twb tuav kuv lub npe mus mus los los cas tseem tsi paub kuv li
thiab.  Koj tuaj txog Long Beach kuv mam tso npe kom koj los hais
kwvtxhiaj ntag nawb.  Muab nplua beer tas tso mam li qhia npe rau koj.
Faj

Saib mej sis txhom mas, tej thaud, cav txaus luag kawg hab laiv....
Nyag taug nyag puab cab kuas tsi txhob raug txhom tau le xwb sub as....
hahahahaha..... Yog tsi xaav kuas luas txhom tau yug ces txhob moog
loojx koov luas tej xwb mas... Pheej taag zug moog muab luas tej puj
qab puag qai huv zeg coj moog ua tog nyob le mej ces kawg yuav maag
txhom tau ib nub xwb tag..... hahahahaha...
nqq

Faj,
Ua cas kuv thiaj yuav tsis nyob hauv Long Beach maj......cov hluas
thaum kuv tseem nyob nawb muaj Xyooj Vwj khiav mus nrau San Diego lawm
nws muaj tus muam hu ua Kiab,Pheej Lis ua yog Tsab Mos tus dab
laug,Npis Vwj,Tsab Npis,Tsab Mos,aib Npis Thoj yuav Hawj Xeeb tus niam
hluas,Hawj Xeeb,aib Choj thiab Tuam ua yog xaiv Tsu Hawj cov tub,tij
laug Ntxoov Yeeb tsev neeg, Tsab Co,aib Yaj Khu tsev neeg,aib Liaj Xwm
Yaj ua Dr Thaiv txiv,txiv ntxawm Xaiv Qia ua yog Vam Lis thiab Keej Fwm
txiv,Ntxoov Lis Vaj, Vam Tswb vaj ua yuav Maiv Xyooj hu-u nkauj lawv
tsev neeg,Lis Teeb, Thawj Foom thaum Thawj Foom kawm tiav yuav tsiv kuv
twb mus koom yawg lub party tib si ned.......etc.Cov kuv hais no mas ib
nrab tsiv tag lawm nawb.Cov tam sis no tseem nyob nram nawb......muaj
aib Tsab Mos,Lis Teeb.Lis Nyiaj Huam,Vam Leej Xyooj,Vaj muaj Tsim Xyooj
(nyuam qhuav tsiv dua Riverside lawm) Tsab Paj Zeb,hlob Txhiaj Yeeb,Vam
Yis Yaj,Lis Xeeb,Txooj Xab Tsab,Npis Vwj,Xwm Tsab yawg tua Vam Lis poj
niam ko taw,Ntxoov Lis Vaj,Kuam Neeb Thoj,Lauj Vwj, tus yawg hmoob lauj
yuav niam yau tim nplog tuaj,tus yawg zais niam yau tus poj niam los
tseem nyob hauv Long beach,Vam Suav vwj, Xeev Pov........etc. Cov hmoob
Long Beach txij tus me nyuam yau rau tus laug kuv paub tag tib si nad.

Phwvnyawm,
Koj puas yog has tug Thawj Foom Yaaj kws taam sim nuav nyob Sacramento
maj?
nqq

Yog yog yog... koj yeej paub zoo tiag. Tshuav kuv nkaus nkaus xwb koj
thiaj tsi paub. Kuv yog phaum yau tom qab no lawm. Tsi tas li tej zaum
koj twb khiav lawm kuv mam li los. Kuv ib txwm tsi yog Hmoob Long Beach
tabsis yog Hmoob Santa Ana. Kuv yog pab kwvtij Moob Yaaj Moob Leeg
nawb. Koj xav paub kuv ces koj nug tias tus kwvtij Moob Yaaj uas txawj
txawj saib mem toj Fen shui yog leej twg no ces koj yeej paub xwb ntag.
Kuv yog phaum yau yau puag tom qab no lawm. tejzaum txawm tuav tes
kiag los nej yeej tsi paub nawb.
Faj

Faj,
Yawg Phwv named tau txhuag tug nyob Long Beach tabsi tshuav ib tug kws
muaj npe hab suab nrov kawg nwg tsi tau named naj.
Sabmaim late 70s hab 80 ntawd tug ntawd nrov heev.....taamsim nuav kuv
paub hastas nwg tsiv moog nyob Fresno lawm.
Noogdlej
Yeejmeem has lug tuaj.  Kuv yuav nteg tau koj sai-sai.

Noogdlej,
Koj hais ces tshuav kuv tus txiv ntxawm Paj Tsab thiab aib Khu Yaj
nkawv xwb las as.Yog yuav hais kom txhua-ua mas zoo li tseem tshuav tus
puav thiab o.....aw tsis nco lawm tseem tshuav txiv ntxawm Paj Tsu Yaj
tsev neeg thiab.Tshuav 4-5 tug cov hmoob xyooj yog peb cov ntseeg
Catholic kuv tsis nco npe lawm nad......ua cas chim no kuv tsis nco
yawg thaub hmoob Vaj nyiam-m haus beer lawm ned...niag dab laug dab
tsis tiag ned? Yog... yog... dab laug  Nyiaj Pos Vaj....tshuav twg-g
thiab ned? xav tsis tau lawm ces cia lwm tso nawb.

Kuv xav tias nws hais txog LisToj sub pos yog?
TseemYeej.

Noogdlej,
Yog...yog kuv tsis nco qab lawm tiag tshuav yawg txiv Tsav Ntxawg Lis
tsev neeg peb txiv Liaj xwm yawg txiv.
Tseemyeej,
Noogdlej hais txog dab laug Lis Toj lawm ntag od.Kuv tsis nco yawg
thaub hmoob Lis thaum niam tais Tsav Ntxawm tuag nws tuaj ua kav xwm
hais tsis haum nws yuav khiav mus tsev npe hu li cas lawm ned? ab yab
hlwb tsis ua hauj lwm zoo lawm tsis nco lawm tiag.......