Cov yawg,
Yog hais tias thaum kawg es peb cov hluas ho tsis respect nej cov laus, hlob, thiab ua tij lawm no nej ho xav li cas xwb?
1. Yog hais tias peb cov hluas tsis hos "kkk" txog hmoob tej kab li kev cas lawm, xws li ua nyuj dab thiab tso plig lawm, no nej xav li cas?
2. Yog hais tias peb cov hluas hos tsis "quav ntsej" txog hmoob tej New Year lawm, no nej xav li cas?
3. Yog hais tias thaum nej cov laus tuag lawm, es peb cov hluas ho muab nej "zom" kom mos mos zoo li cov tshauv lawm xwb (tsis muaj kev pam tuag) lawm, no nej ho xav li cas?
4. Yog hais tias peb cov hluas tsis quav ntsej tuaj them nqe tshoob lawm, es mam cia nej tus ntxhais (los sis,li pab hais "maum dev") los caum peb xwb, no nej ho xav li cas?
5. Qhov tseeb tshaj mas, yog hais tias peb cov hluas cia li tsis quav ntsej txog nej cov laus (tsis repsect nej) lawm no nej ho xav li cas?
ibobpeb

Yog thaum cov hluas tsi kkk txog hmoob cov dev npua cai lawm ces haj yam zoo xwb. Qhia tau tias kev hloov los txog lawm
Ces kuj haj yam zoo li hmoob tej new year ntawm twb tsi muaj qab ntxhiab li as. Niaj hnub no yog ib txoj kev khwv nyiaj rau tus kheej xwb twb tsi yog khwv nyiaj rau haiv neeg hmoob li nej.
Li no thiaj tsi tau rov los thawj thiab ua hmoob dua lawm xwb, vim thawj ua hmoob los niag tsi muaj tebchaws nrog luag nyob ces cia kom ploj mus kom tas yuav zoo dua.
Li no thiaj yog equal right, ob tog muaj vaj huam sib luag vim tus tub tus ntxhais los yeej tu khwv khwv ib yam thiab yeej muaj cai ib yam. Yeej tsi tsim nyog ib tus yuav them nqi rau ib tus hlo li.
Vajtswv tsim tib neeg los kom muaj vaj huam sib luag. Kev sib hwm los yuav tau sib hwm ib yam tsi tau muab ib tus hwm yam muaj nqis dua ib tus.

123..
do don't think it is a matter of cov hluas not respecting cov laus...in essence, cov hluas tsi respect cov hluas xwb....
let me ask you this...koj sim qhia seb nqi tshoob (nqe taubhau, nqis mis nqis no...etc) yog txhais li cas tiag?

Yah,
Hais qhov tseeb tseeb thiab tiag tiag hauv lub siab li peb cov hluas xav xwb ces:
Nqi tshoob = Tus nqi peb cov hluas coj mus yuav tus poj niam (them niam, them txiv, es lawm thiaj kam kom peb coj lawv tej ntxhais los puag pw xwb.
Nqi Taubhau = Tus nqi ntawm tus poj niam lub tuab hau (seb nws zoo nkauj npaum cas, lub cev puas yiag txias, ob lub kis lus puas loj, thiab nws lub cev puas tsim nyog yuav (yus yuav) coj los puag pw, nws lub plu puas zoo nkauj, puas muaj plaub hauv, thiab puas muaj taub hau.
Npi Mis nqi no = Nov ces seb puas muaj mis xwb. Yog muaj mis ces mam yuav thiab muab me ntsis nyiaj puab niam, txiv, cov kwv cov tij, txheeb ze.
Raws li paub xwb mas, yuav muaj peb tug nqi them, puas yog?
ibobpeb

Neeg lwm haiv yuav peb cov ntxhais hmoob, lawv tsis them ib yam dabtsi peb twb hais tsis tau li ne. Es yog hmoob yuav hmoob no ces pheej yuav kom them maj?
Tsis ntev tom ntej no ces txhua yam yeej yuav hloov mus raws kev coj nyob lub tebchaws no---after the old thinking died off.

Yoo,
Koj hais yog lawm kuv agree li koj hais, thov Hmoob txhob ua phem phem rau Hmoob thiab.
YTK

123,
thaum ntawd ces txhais hais tias tsis muaj "HMOOB "lawm no xwb mas. haiv neeg hmoob ploj lawm no xwb ces tag .

Nyob lub tebchaws no ces leejtwg ua li cas los tau mas. Tsuav txhob mus ua tejyam kom txhaum hauv tsoomfwv kevcailichoj xwb.
Hmoob cov kevcai yeej zoo thiab ..kuv yuav tsis thuam..kuv los kuj ho yuav tsis qhuas tagxx thiab. Tejyam zoo muab khaws cia siv mus ntxiv, tejyam tsis zoo siv lawd los peb yuav tau muab tsotseg.
Meskas tej kabligkevcai los yeej zoo tsis tagxx thiab ov ...yeej muaj tejyam tsis zoo rau yus covneeg , tabsis muaj tejyam mas peb yuav tau kawm es coj los siv rau yus tsevneeg.