Peb tus  thawj coj ntawm peb tsev neeg tau tso peb tseg, tus lwm thawj
cia li tawm lawm ntsiag to, ces tshuav kuv yog tus tub ceev ntaub
ntawv ntawm peb tsev neeg lawm xwb.  Tsev neeg ntawd yuav kom kuv coj
peb cov kev txwj laus neeg mus hais ib co lus rau tus qauv ntawd thiab
hais ib co lus rau tsev neeg no. Peb cov kev txwj laus neeg ntawd yeej
paub lawm hais tias yuav hais li cas, tab sis, yog hais tias lawv tsis
kam hais es yuav kom kuv hais no.
Nqe ib:  Yuav hais rau tsev neeg yog yuav hais li cas?
Nqe ob: Yuav hais rau tus qauv ho yuav hais li cas?
Ua tsaug ua ntej rau nej cov uas pab tawm tswv yim.
TLK,

Peb tus  thawj coj ntawm peb tsev neeg tau tso peb tseg, tus lwm thawj
cia li tawm lawm ntsiag to, ces tshuav kuv yog tus tub ceev ntaub
ntawv ntawm peb tsev neeg lawm xwb.  Tsev neeg ntawd yuav kom kuv coj
peb cov kev txwj laus neeg mus hais ib co lus rau tus qauv ntawd thiab
hais ib co lus rau tsev neeg no. Peb cov kev txwj laus neeg ntawd yeej
paub lawm hais tias yuav hais li cas, tab sis, yog hais tias lawv tsis
kam hais es yuav kom kuv hais no.
Nqe ib:  Yuav hais rau tsev neeg yog yuav hais li cas?
Nqe ob: Yuav hais rau tus qauv ho yuav hais li cas?
Ua tsaug ua ntej rau nej cov uas pab tawm tswv yim.
TLK,
Yuav nyuaj tus dabtsis nas yawg!
hais rau tsev neeg ces 1. focus rau qhov nws ua zoo
2, tej yam ua koj xav tias nws ntsaw tsis hais rau nws tsev neeg
los yog rau nej cuab kwv tij. example li nws xav kom nej tsev neeg
muaj kev kawm txawj kawm ntse, tsawj sib hlub sib pab etc...
3. hais rau tus qauv ces yog hais rau tus tuag, what ever koj nco tau
nws qhov nws ua zoo tshaj los yog touch your own self or change
some one life ces ntuav tej ntawd tawm kom neeg pom thiab hais
lus khuv xim nws xwb mas.
4. qhov kawg ces tshuav cov nyob, kom cov nyob ho txawj sib hlub
sib pab, qhia tej menyuam kom rau siab kawm ntawv kom thiaj muaj
lub neej zoo nrog luag tejmuaj, kom cov khub txwjnkawm los kom
txawj sib hlub, txhob sib nrauj, txhob mus nriav tebchaws nplog,
be a good citizen rau luj zejlubzos thiab rau peb haiv hmoob.

Npawg Tuamlijkoob,
E-mail rau kuv,kuv mam qhia koj hais.
Sib ntsib dua.

tus kwv-- pab nej tsev kwvtij tu siab.  tus phooj ywg hmoob yeej teb
yog lawm ntau.  kuv tsuas ntxiv me ntsis li no rau.
1.  ua ntej tshaj - ua tsaug rau tsoom kwvtij neej tsa ua tau tuaj pab
thiab txawb.
2.  tham txog tej yam zoo ntawm koj tus kwvtij uas nws tau ua thiab
pab nej pawg kwvtij thiab kwvtij neej tsa yav tas los
3.  tham rau nws tsev neeg, pojniam me nyuam kom nyob ua siab loj
thiab sib hlub
4. Tig rau pem tus qauv - tham rau tus qaum kom mus dawb mus huv thiab
foom koob hmoov rov los rau tsev neeg thiab nej pawg kwvtij
tej co kuj muab #1 tham ua qhov kawg.

tus kwv-- pab nej tsev kwvtij tu siab.  tus phooj ywg hmoob yeej teb
yog lawm ntau.  kuv tsuas ntxiv me ntsis li no rau.
1.  ua ntej tshaj - ua tsaug rau tsoom kwvtij neej tsa ua tau tuaj pab
thiab txawb.
2.  tham txog tej yam zoo ntawm koj tus kwvtij uas nws tau ua thiab
pab nej pawg kwvtij thiab kwvtij neej tsa yav tas los
3.  tham rau nws tsev neeg, pojniam me nyuam kom nyob ua siab loj
thiab sib hlub
4. Tig rau pem tus qauv - tham rau tus qaum kom mus dawb mus huv thiab
foom koob hmoov rov los rau tsev neeg thiab nej pawg kwvtij
tej co kuj muab #1 tham ua qhov kawg.
Tuamlijkoob;
Koj yuav tsum pav txug koj tug kheej has tas koj yog Vwmtxheej General
Tuamlijkoob kws tau nug Yawm Vwmtxheej Genaral Ntsuab Pov Xyooj ua teb
ua chaws lug lawm thaus 1975 nyob Roob Pawg Nplej (Phwv Koos Khaub).
Dhau ntawd koj maam has xtug kev tu sab kws koj tug thawj tso koj hab
tsev xyomcuab tseg hab tug Lwmthawj tso teg tsiv lawm.
Tuabneeg yuav pum koj qhov zoo hab phem ces zag nuav ntaag.  Yog has
tas koj has lug nrhov npaas suab nqig nkuav tes zag muav koj yuav dhau
lug ua tug Thawj ntawm mej tsev tuabneeg.  Next time tes koj yuav tau
moog ua President of Hmong 18 Council.  Yog has tas koj has lug tuag
es tes kav tsij tsaas chij dlawb le tug Lwmthawj zoo tshaaj.
Nom Phaj yuav tsum coj tug cwjpwm zoo le tag noog Yaaj Yuam kws xob
kuas luj luj, try Nom Phaj qhov best kuas tej nyuam puj nrauj, nkauj
faas nkauj thim kws tuaj tim tsev txag txaus sab rua koj.
Xeeb