Tijlaug, kuv saib peb haivhmoob nyob txog lub tebchaws twg los peb yog
cov niag dev raws qaij xwb, thaum peb raws tau tus qaij no, luag muaj
noj tas, yus tsis tau noj, yus rov mus yos quav noj li qub xwb ces
tseg txhob mus pab lwm tus lawm, yog koj muaj tswvyim no, qestes mus
pab yus tsevneeg tim ub kom lawv muaj noj muaj hauv, yus tus nyob tim
no los kom ho muaj noj muaj haus xwb peb lam nyob lino saib puas muaj
tswvntuj tiag xwb.
Yog yus txog Hmoob los yus tias yus yog Hmoob, tabsi hos pab tsis tau
hmoob dabtsi li, ho txog nplog los yus tias yus pab nplog los yus ho
tsis yog nplog ces nplog lam tias yog, yog no los nplog twb tsis
ntseeg yus tus niag Miao li thiab. thaum kawg yus tau npe phem rau
hmoob thiab rau nplog tibsi
Kuv qhov opinion mas kuv xav tias, peb rau rau siab khwv nyiaj ib xyoo
mus ua si ib zuag rau txhua lub tebchaws hauv qab ntuj no xwb, thiab
mus puag tej me mos mos uas yus tseg ntev ntev lawm es tsis tau puag
lawm rov mus puag dua xwb zoo dua, es thaum kawg yus thiaj tsis yog
cov puav uas mus txog nas los nas tsis yuav, mus txog noog los noog
tsis yuav es ciali mus daitaw rau qab nploojtsawb lawm xwb.

Cov Phooj Ywg.
Tus DKJ no ces txawm yog peb tus "tij laug Yaj Choj Sayasith" xwb los
mas.  Thaub no ces yeej ib txwm tsis nyiam peb Hmoob. Thaum ub Koos
Les pab tiv vav - nws twb mus tuaj Koos Les, Vam tias Koos Les yuav
pab nws, Thaum Koos Les swb lawm ces ho rov los tuaj VP tog. Los noj
Hmoob mov loj, tseem yuav ntxhais Hmoov Vaj (yog VP cov xeeb ntxwv).
Thaum nws los nyob rau MN no lawm ces nws lub siab yeej liab kiav rau
tim Nplog xwb. Yeej tsis xav pab Hmoob li. Tsuas nthiav kev hiam Hmoob
xwb. Txij thaum nws tuaj join SCH no nws puass haiv ib los zoo rau
Hmoob li mas. "NEVER". Nws mas tsuas muaj qhuas Nplog Liab xwb nas.
Cov zoo li no nej leej twg nyob ze nws yuav tsum ceev faj - tsam nws
ua lub txias txias rau yus nawb.
SY