Raws le mej tub pum ob tug tub txawg nuav sis caav lawm, mej tsis taag
yuav need need evidence lug prove, mej pum tas tug twg yog tug muaj
intellectual tshaaj? Yog ob tug lug campaign ua Moob tug President nua
mej yuav tso sab rua tug twg txhaj le yuav lug coj tau Moob moog 4
xyoo lawm yav tom ntej? Disregard mej tej kev txheeb ze, kev neej kev
tsaav, kev sis paub let judge by ob tug qhov intellectual as a person
xwb, sim has tuaj saib who out smart who?

kuv xaiv born2 ua peb tug New President rua xyoo tom ntej nuav. ces dlau
moog ob koj has ko maam lug sib tw.
ob tug mas yog twv saib leej twg yeej tsooj plaub nuav mas yuav khws zog,
hahhahha.. jk.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

yawg thornsp aw-- kuv ntsia mas koj (1) yog ib tug neeg coj tsis ncaj
nrab, (2) tsis tau paub txog kev cai txiav txim thiab tus plaub ntug
kiag li.  nov tsis yog nkawv campaign.  nov yog nkawv li accusations.
yog tus twg tau accused yam twg lawm, tus ntawd yuav tsum tau los muab
qhov proof tawm rau sawv daws saib tias muaj tseeb mas tus ntawd thiaj
yog tus hais qhov tseeb.  kev txiav txim ncaj ncees mas yuav tsum yog
li no.  koj to taub lawm lov.  koj mas tseem coj li thaum ub peb nyob
stone age.  example, yog nai npab vs. qhev ces nai npab yeej automatic
yog tus yeej li lawm xwb vim nai npab txawj hais lus, out smart dua.
no..no..no.. that don't work no more in today's society.

tuag-xam-phaj aka thornspear
kuv xav mas 2 tug no yuav ua tsis tau hmoob tus thawj coj me me los
loj loj kiag li. vim tias nkawv ob leeg ruam dhau hwv lawm.
hais txog 'who out smart who' no ces kuv saib mas zoo li dr pao tseem
ua teev tau hnia paus tsw dua ntau zaus tshaj. teev thiab nej pab qhab-
nab anti-gvp ces zoo li tsis paub ua + hais dab tsi dhua qhov 1) gvp
is bad 2) you are pro-gvp 3) you are bad 4) i am good 5) sue me in
court. txawm yog teev nem quaj quaj qw qw npaum li cas los, aib dr pao
oz yeej hais yog tshaj vim tias nws 'stick to the issue' tiam si aib
teev pheej dhia li ib tug poj qaib tsis xav mag lau qaib txhom txiag.
everything teev said, including his invitation for dr. pao to 'sue'
him in court (for what i don't know), was nullified and void thaum dr.
pao hais, 'substantiate your statements'. teev is the plantiff, dr pao
is the defendant, so to speak, the burden of proof is on teev, which
all he can do is ask dr. pao to make legal threats before he
substantiates anything.
this is more a case of teev versus himself. nws cem tias dr. pao yuav
niam yau ces dr. pao twb tsis qualify ua neeg li lawm. hahahahha. dag
kawg. tiam si, txawm teev yog ib tug neeg dawb hu npuam li cas los
nyaj nws yeej tau ua yuam kev ob peb yam thiab poj? unlike teev, dr.
pao doesn't resort to personal attacks to gain an upperhand. and even
if dr. pao has committed a modern-day moral code violation for yuav
niam yau, that doesn't justify teev's accusations nor make his
argument any stronger. it just shows how desparate teev is to make a
quick kill.
dr. pao has more 'intellectual' thoughts in him than teev on any given
day.

Thornsp,
Koj ua tsuag txawj thab plaub hwv tsam ces mag dr. pao thiab zhen lawv
khabnab muab koj xyuas. Tam kuv xav mas yog yuav xaiv dr. pao thiab
teev nkawv ob tug no los ua president mas dr. pao yuav tsum yeej xwb
vim hais tias dr. pao yog ib tug doctor hos teev tsis yog, dr. pao
muaj coob tus poj niam hos teev tsis muaj, dr.pao nyob ze ntawm luag
tus hlob xub ntiag hos teev tsis nyob, dr. pao muaj xam kham tim Nplog
teb hos teev tsis muaj. Yog vote ces kawg dr. pao yeej xwb. Tawm sis
yog vote seb leej twg lub tswv yim haib dua no mas kuj lav tsis tau.
Vim teev hais tau lus khov dua dr. pao hos dr. pov mas npav ub npav no
xwb.
Tam xav mas hmoob yuav tsis vote rau Teev thiab Dr. Pao nkawv kawg
hmoob yuav vote rau niam tais zhen ua tus president hos vote rau
vaajmoob ua tus huabtais hos zab ua les kham rau nkawv 2 leeg.

Thornsp,
Raws le kuv pum mas koj los yeej tsis nyam dr. Pao kag lhab sub puas
yog le hov?  Koj tub has txug nws le personal life ntau zag lawm hab
kuas kuv thov nug saib koj hab nwg muaj teebmeem dlaabtsi lossi koj
yeej muaj teebmeem nrug txhua tug le naj?  Txhob laam muab ib tug
tuabneeg kws nwg paub dlua yug nteg tua hab yog muab nwg tua lawm yug
ho ntsu dlaab quas tsi hab?
Peb yuav tsum tau ua sab ntev hab sib hlub swb txhaj le tag.  Lawv tus
ntse vem nwg yuav pab tau yug.  Coj tus ruam vem yug yuav paab tau
nwg.
suabnoog

Yog hais li xoblaimpl hais cais kuj tsi ncaj lawm.  Tog peb Hmoob
pheej tsi vam meej li los yog saib dej ua ntu saib nees ua phlu li
xoblaim hais ntag.  Yog leej twg nyob ze luag tus loj cais txawm cia
li ua tus yeej txhua yam peb thiaj ya thoob ntuj los mas cov yawg.
Qhov yuav yog DR thiab tsi yog ntawm tsi tseem ceeb.  Yog teev twb
hais tau lus khov dua cais teev kuj yog tus ua tau thawj xwb.  Txoj
niag kev ua phav phuaj no mas cas yuav tsi zeem li lauj.  Twb ya puag
Suavteb los ib qho dlhau ib qho li vim qhov niag ua phav phuaj no xwb
tiag lauj.
Tej zaum yuav tas zwm txiv lawm tiag lauj Hmoob ruam txoj kev phem.

Mej mas caag tug xauj pum le caag los yuav muaj taag le, tug cuab ntse
le yawm kwvtij nuav los kuj lias muaj hab, aub sov tsis pum qab has le
lawm lauj. Kuv tub tas tsis txhob has has qhov nyuag evidence ob tug
sis accussed hov kuas focus rua the quality of their intellectual xwb
nuav naj, txawm tug tau doctor hab tug tsis tau doctor los txhob moog
saib dlaim nyuag degree hov yeej paab tsis tau, mej kav tsij has le
mej pum tuaj kuas taag tso kuv mam le has le qhov kuv xav saib leej
twg thaj le yuav yog tug yuav ua taug peb txiv.

Suabnoog awd, kuv has nwg le personal mas tsis yog accused nawj, koj
sim noog dr pao saib every single issue kuv raised rua dr pao puas
valid mas, txawm tsis yog 100% los 80-90% correct, noog nwg xwb es nim
yuav txhum naj, tej yam kws kuv noog nwg hov has some thing tie to his
political interest hab txhaj le tau noog xwb ov.

Suabnoog, nov qaab lawm tshua ib lu kuv tsis tau teb koj, qhov ntawd
kws koj tas "koj los yeej tsis nyam dr. Pao kag lhab sub" nua mas yog
koj xav xwb, kuv tub tsis tau has hab ua le koj xav hov, ua le caag es
txhaj le tsig nyam maj, kuv le kuv yeej tsis ntxub leej twg txhua yaam
kuv has tsuas yog has le muaj xwb nawj.