Peb Hmoob tej tub tej ntxhais ntxheej no cas yuav tsi mloog lus li
lawm. Niam txiv yeej hais tsi tau ua rau sawv daws mas mob hlwb tas
tas. Tej tug tub hluas los cia li mus yuav niag poj mab dawb, tej tus
ntxhais hluas los mus tham Mev. Nej xav li cas? yuav tsum tau kav liam
thiab los yuav tsum tau txwv tiag tiag li mad?
Faj

Xyov li tiag,
Cas pheej pom pojniam Hmoob mus yuav dub xwb tsi pom txiv neej Hmoob
mus yuav poj dub ib zaug li. Nyaj muaj qee leej yuav tau sim lawm thiab
pod?
Faj

Vim yog li no, tej neeg tuaj nyob rau lub teb chaw no ntev ntev lawm,
lawv thiaj li yug me nyuam tsawg tsawg li lawm, ntau kawg kiag yog 2
tug, los yog ib tug lawm xwb.  vim cov me nyuam niam no, noj mis Nyuj
ces yuav mus Nyuj lawm xwb.  tsi mloog leej twg hais li lawm, vim yog
zoo li no lawm--ces kav liam lawm xwb laud.
phem tsuas yog peb ib tiam lawm xwb, lwm tiam cias kom yug ib tug lawm
xwb thiaj li ua ntsuas mob mob hlwb li koj hais lawm.  niam no, yuav
tau xav rau yus tus kheej kom muaj txoj kev kajsiab thiab zoosiab thiab
tso--vim khwv heev dhau hwv lawm, tsi dim tes kiag--zoo li ib pliag xwb
twb dhau dawm lawm civ tub, tsi zoo saib txoj siav twb yuav tag.  tus
neeg ua tsi mloog koj hais ces, zoo ib yam li tej niag neeg tuaj haus
SCH no thiab xwb ntag,  nws mus tuaj LPDR tog lawm mas, ua li cas los
nws yeej tsi nco qab xyov yog los tsi yog, cias li tuaj tos ntawv li
lawm xwb.  tsi yog muab ib case los ua twb zoo saib zujzus hos, cias li
cov neeg vwm li tej me nyuam yaus no lawm thiab xwb.  koj hais npaum li
cas los, hais sab pob ntseg no, tswm sab pob ntseg tov lawm xwb...
kavliam thiab laud--cov me nyuam no hlwb twb tsi qoos npaum li cov hauv
SCH no, es lawv yuav ua li cas comprehend thiab hais tau lawv lawm nad,
Faj ***@Zhen!
Born2beHmong

muaj hmoob yuav pojniam dub lawm mas....kuv pom kiag nawm kuv qhov muag
lawm os, Faj aws!

Faj,
Peb yuav tau los qhia peb cov tub hmoob.Kuv tsis hais cov sab nraud kuv
hais kuv cov txheeb ze xwb.Ib nrab ntawm cov tub tseem coj li cov laus
hais lus rau cov ntxhais mas nws hais tias nws yog txiv neej mas hais
hnias kiag xwb.Cov ntxhais mus ntsib lwm haiv neeg ua cas hais lus
zoo-oo rau yus ces kawg mus yuav cov sab nraum xwb.Tiag-g mas lawv yeej
tsis xav mus thiab od....peb cov ntxhais hmoob kawm ntawv siab ces feem
ntau yeej mus yuav cov sab nraum tag lawm.Tshuav cov,cov txiv xuas qw
rau los pheej tseem nyob xwb.Yog peb cov tub hmoob tsis tig rov los
hais lus zoo thiab muab cov ntxhais saib kom siab zog mas,lawv kawg mus
yuav cov sab nraum tag.

Ib tsoom boj yaig,
Yog Hmoob xam pom thiab xav sawv los coj neeg ntiaj teb peb yuav tsum
noj, hnov, hais, bau suav, thiab tsw li noob neej ntiaj teb.
Thaum peb tseem nyob ua noob neej twm zeej rau pem yaj sab ces peb
txawm peem thiab xav yuav luag lwm haiv baum cas los peb twb yuav tsis
tau thiab luag twb los nrog peb nyob tsheej tsis tau ib cuab. Tiam sis
ziag no peb tuaj nrog luag nyob sib txuam noj sib thooj lawm. Yog no
peb yuav ua cas thiaj yuav txwv thiab pab tau lawm.
Thov rub siab loj.
FYI, LoneWriter: there is already a Hmong brother in Detroit, MI that
succeeded your inquiry.

Txiv neej hmoob los niam nos siab phem kawg lis lawm thiab.  Muaj cov rhos
riam nkaug yuam txiv plab tuag kiag.  Thiab ib qhov ob qhov los yuav mus
yuav niam yaus hluas hluas tim plog xwb ces, yog muaj ntxhais es haiv neeg
twg nyiam lawv los yuav taus cias mus yuav thiab lub neej thiaj kawg.

Yog lawv mus ua neej zoo lawm ces nrog lawv zoo siab.  Yog tus twg mus
yuav lwm haiv neeg los tsuas nws coj nws lub npe hmoob mus thiab, ces
kuv zoo siab tias peb tseem tshuav ib tug kwvtij los muam hmoob,
tiamsis yog nws mus es nws tsis rov los lees nws lub npe hmoob ces kuv
yeej nrog koj tu siab thiab.  Hais li no, txawm tias ib tug neeg yog
tseem tseem hmoob thiab mus yuav tseem tseem hmoob los yog nws tsis
lees nws lub npe hmoob lawm ces tseem tu siab tshaj rau nws.

Fajkaum,
Kuv xaav hastas vim txujcai "freedom of choice" nyob rua lub tebchaws
nuav, txawm peb tseem has-has es tsaa taw hlo los ntshe yuav has tsi
tau tej tub tej ntxhais nuav lawm.  It is time to accept the truth has
tas peb tuaj nyob tau rua luas teb lawm ces yeej yuav tsum tsuj raug
luas qoob xwb.
Tabsi txhob taag kev casab, yog peb ua tuab zoo qha, cov mivnyuas nuav
puab yeej txawj-txawj hab ntse kawg.  Tug kws moog yuav tug saab nrau
yog tug kws tsi xaav thoob tsib nto nrog xwb nwg txhaj ua le.  Kuv tau
nrug ntau tug kws moog yuav luas haiv thaam, thaum puab laug zog hab
thim xaav lawm puab regret kawg.  Peb muaj ib tug ntxhais nwg has rua
kuv hastas, "yog nwg rov qaab moog khu tau nwg yuav tsi moog yuav lwm
haiv neeg."  Kuv nug hastas yog vim le caag nwg has le ntawd, nwg
hastas, vim thaum yug ua le ntawd yug loose yug qhov "true identity."
Nwg has ntxiv hast, "yug moog txug tom puab los yug tsi zoo le puab,
puab tuaj txug tom yug los puab tsi zoo le yug cov.  Yug coj puab tuaj
koom yug cov ib ob zag xwb puab tsiv xaav tuaj lawm, huas yug los
tuabyaam, yug moog koom ib ob zag xwb yug tsi xaav moog lawm hab vim
you tsi feel belong."
Therefore, txhob taag kev casab.......puab moog lawm los yeej yuav rov
lug noj mov Hmoob xwb-xwb le.
Noogdlej