Txoj kev vammeej, kev sibhlub, sibpoog tau ua pab ua pawg yog pib
losntawm txoj kev koomsiab, sibpab thiab sibtxhawb ua kom yam yus
ntshaw ntawd tiav.  Yus lub homphiaj dhau los ua ib txoj kev losyog ib
tug qauv rau sawvdaws taug.  Vim li no, kuv xav tias cov SCHers yog cov
muaj lub zeemmuag zoo, homphiaj deb, pom mus dav, thiab ntsia lub
ntiajteb ua peb fab tuaj cia peb muab txoj kev sib koom siab no los
nthuav saib nws yuav mus deb npaum licas?
Qhov kuv ntshaw losntawm nej yog:  Ib kuv ua tus pib thiab nej sawvdaws
yeejmeem ntxiv saib zaj ntawm no yuav xaus mus licas?  Nws yuav tsis
yog kuv ib leeg sau, tabsis yog tagnrho peb sawvdaws sau uake.
Lub Ntsiab:  Hmoob Lub Neej
Hmoob ibtxwm nyob koom zej koom zos, ua pab, ua pawg rau tej lub zos
dai rau tej ntav roob xyuamyaj lug duantais puag nram tej khuabha.
(ntxiv mus lais)

...Ib lub zos Hmoob twg tsis lam muaj ntau yim, tsuas yog 5-10 xwb. Cov
zos lojX tsis lam muaj tshaj 20-30 yim. Hmoob muaj lub xeem xws lis
Chang, Vang, Yang, Thao, LEE, Fang, Khang, Vue, Xiong, Mua, Hawj, Kwm.
Hmoob sib hlub  los ntawd lub Xeem, yog li lawv thiaj nyiam nyob uake
raws lub xeem. Teb npleg, teb pobkws yog yam uas txhua yim yuav tsum
muaj thiaj li tau mov noj.

Cov phooj ywg,
Hmoob ib txwm hais tias peb tsuas nyob raws noj raws haus, raws laj
raws kam, raws kwv raws tij, raws neej raws tsav thiab raws nom raws
tswv. Tej no yeej muaj tseeb, tab sis qhov tseem ceeb tshaj plaws yog
raws noj raws haus (laj kam).
Yav ntuj thaum ub, Hmoob nyob tsis tau koom zej koom zos coob coob vim
txoj kev ua liaj ua teb mus los tsis yooj yim. Tsuas yog lub caij uas
luag pov mov rau Hmoob noj xwb uas Hmoob thiaj los sib sau nyob nyob
tau ua ke coob coob, xws li Zos Looj Ceeb, Zos Vib Nais. Los rau txheej
niam no Hmoob twb xyaum nrhiav noj rau lwm fab thiab ho muaj kev mus
los sib cuag yooj yim lawm, Hmoob thiaj pib sau los nyob tau ua pab ua
pawg lawm. Piv txwv li, Fresno, Twin cities, Phonesavan, Km 52. Yog li,
vam hais tias Hmoob lub neej yav tom ntej no yuav vam meej zuj zus
ntxiv.
HL

KUV HO NHOV TEJ  LAUS    piav txawv  dua ntawm nej ko  laiv   ,
lawv  nyob coob  ua  ib  zog   tsis tau     vim  sib zam txim tsis tau
,  coob ces  muaj  plaub muaj ntug ntau ntau    sawv daws tsis  sib
lhub .  sawv daws  nyiam nyob  4- 5  yig   ua  ke  kom tau  luag  xwb
xws li  muaj  tus  tuag  kom muaj tus  faus  xwb .  Plaub ntug  yug
qaib  yug  npua    li  tej  no   .  Piv xam  tia  yog  muaj  ib tug
txawv xeem  los  nyob  koom   hauv   mas  yeej nyob tsis tau    tsis
ntev   lawv pab kwv tij ntawd   muab  plua  noj plua  haus   nyob tsis
taus  ces  khiav    etc......
HA HAB  Peb  cov nyob  zos  me  ntsia  nej cov  nyob zos  loj
hmoob/moob coob mas   muaj plaub ntug tag mus li  , tsim nyog  nej
lhoov  tus  cwj pwm  lawm thiab laiv  los  tseem ua  lub neej  1950  's
.
TUBNTSUAG

Tubntsuag,
Yeej yog li koj hais tiag: Thaum kuv tseem yau nyob peb lub zos muaj
hmoob Yaj thiab Hawj xwb,lwm lub zos ces ho muaj Xyooj thiab Vaj xwb,
mus rau lub zos ntxiv  ho yog hmoob Lis thiab Tsab......etc. Kuv txiv
hais rau kuv tias tub qhov sawv daws nyob tsis tau coob-b thiab ntau-au
xeem ua ke ces yog txoj ke siab me siab phem xwb.....Piv li yus pub
qaib los pub npua...luag tej qaib los npua tuaj noj yus li
qhauv......yus twb tsis xav tias txiaj tsis paub hais lus....cia li
lawg zeb rau luag qaib los npua tuag kiag.....ces ua plaub ua ntug sib
plua... yog li cov qhua thiaj khiav tsis nrog yus xeem nyob....yog kwv
tij ces sib ceg tag los tsis nrauj dab ces thiaj tseem nyob tau ua
ke....tus qhua ces tau chim ces sib ntxub lawm ntag......cov nyob 2
xeem ua ke ntawd mas feem ntau yeej yog sib txheeb yawm yij yawm dab
thiaj nyob ua ke.
Hmoob ces zoo rau thaum tuag lawm xwb.....thaum yus tuag kiag mas txawm
yog yeeb ncuab los yeej tuaj xyuas yus.