Cov kwvtij sauvdlawg, mej xaav has tas taam sim nuav Moob tug nom yog
leejtwg?  Leejtwg yog tug kws Moob fwm has tas yog Moob tug nom los
yog leejtwg yog tug kws has es Moob yuav?

PY Moobloojceeb,
Qhov tseeb tsis yog ib tug xwb, tabsis yog ntau ntau tus raws ib qib
ib duas zuj zus. Pib txij li tus city council mus txog ntua tus
presisdent losis tus king ntawm lub tebchaws uas yus nyob ces yog yus
cov nom tag nrho. Cov nom no tsis hais tus nyob rau qib twg, yog thaum
lawv hais (tsim tsa tau ib txog cai) lawm ces yus yeej kawg yuav xwb
tiag.
Hos yog koj hais txog cov thawj coj ua yog Hmoob xwb los yeej muaj
ntau ntau tus tib yam. Tabsis kuv xav hais tias tej zaum yog koj hais
Hmoob tus thawj coj ua tag nrho Hmoob nyob qab ntuj khwb no hwm. Tus
ntawd mas kuv yeej xam tsis pom ib tug kiag li. GVP mas yeej yog ib
tug thawj coj uas muaj neeg paub thiab hwm coob kawg, tabsis tsis tau
txhais hais tias Hmoob tag nrho hwm nws; tsuas yog feem coob ntawm cov
Hmoob US no thiaj hwm xwb. Hos cov Hmoob uas nyob lwm tebchaws mas
lawv muaj lawv lwm tus thawj coj Hmoob uas lawv hwm lawm. Dhau ntawm
GVP lawm, DYD yeej yog ib tug uas Hmoob paub coob thiab hwm kawg
thiab, tabsis kuj tsis yog txua tus hwm.
HL

Caag mej cov hlwb yuav dla qeeb ua luam txug taav nuav tseem pheej nug
has tas moob tug nom yog tug twg. Lub qaab ntuj nuav yeej tsi muaj ib
haiv neeg twg es ca le muaj ib tug ua taag nrho haiv neeg ntawm tug
nom ib zag le. Yog ua le ntawm cais kuj yog ditectorship lawm xwb.
Vaaj Pov los yeej tsi yog moob tug nom taag nrho, yog vp ua moob tug
nom taag nrho cais yeej tsi muaj lauj foom puab nyob tog koom tshaaj
le los muas. Mej tsi pum america mas muaj phaav phaav tug nom le lov
tabsis lub caij twg leej twg muaj txuj moo tau tuav lub fwjchim sab
cais teg num ca nwg lug plan, lug ua, lug coj ib ntus xwb lwm zag ca
lwm maam ho ua nua xwb nav.
VP muaj txuj moo america muab lub tswb tub rog paab CIA ib zag cais
moob ruam ca le xaav tas ntuj taag xub zeb teb taag xub ntoo rua yawg
lawm nua mas hlwb dla qeeb hwv lawm os. Vim moob lub hlwb ruam nuav
txhaj ua rua moob vaam meej tsi taug hab nrug nplajteb koom tsi tau ib
dlaim aav nyob ua ke tag lauj. Nyob ib ntus cais yuig ca le xaav tas
ntuj kawg rua yug teb kawg rua yug lawm nua cais txhaj tsi hum luag
cov hlwb zoo hab moog dlej. Qhov nuav peb txhaj tau nyob puv ntuj puv
teb tag lauj.
Cov txawj le VP xwb nwg nuav peb moob muaj coob kawg lawm os tabsis
vim tsi muaj tug dlai tswv rua le thaum america dlai tswv rua vp xwb.
Thaum twg luag dlai tswb rua tug twg cais tug ntawm lub tswb yeej nrob
ua haav laam lug xwb los maj. Kuv xaav xwb tej zag yuav tsi yog tabsis
kuv xaav tas vp yeej tsi ntse kag le nua. Yog vp ntse mas peb tug sau
npaj rua yawg ua tug kaas moos nuav puag xyoo 1981 lug txug dlua rua
xyoo 2007 kws yawg maag nteg yeej tsim nyog tug kaas moos moog dleb
heev lawm. Rua qhov thaum ntawm luag yeej qe muag nti ca rua yawg ua
yawg tug kaas moos le nej. Luag nyuam khuav hloov phiam thaum 9/11 lug
xwb. Kawg luag twb hloov phiam taag lawm los yawg yeej tseem tsi paub
le hab nej. Yawg tseem ua le tug neeg dla tuab tug cwj pwm tsi hloov
le nej.
Yawg hab yawg khabnab coj peb tej nyaj moog suav teb cais moog dlav ib
tug nyuas tub ceev xwm coj kev moog thaij dluab rua ub rua nua hab coj
lug dlaag pej xeem kuam tau nyaj xwb tabsis tub tsi moog ncib luag tej
nom tswv le nej. Coob coob tug nom huv lub qaab ntuj nua kws sawv tom
qaab yawg lug paab haiv neeg luag tub ua tau muaj qaab hau lawm. Txawm
paab kws tsi tau muaj tebchaws los yeej muaj ib thaj aav rua luag haiv
neeg nyob khov kho hab tseem naj nub sib has moog rua qhov yuav caj
haiv.
Tsi ntev nuav cais mej yuav pum cov moslim qaab teb thaib tau tebchaws
ua puab tug hos. Tsi ntev cais mej yuav pum cov karen muaj tebchaws ua
puab tug hos. Tsi ntev cais mej yuav pum Palestine muaj tebchaws hos.
Tsi ntev cais mej yuav pum tibet muaj tebchaws ua puab tug hos Tsi
ntev cais mej yuav pum moob sib tug moob hos. Ab yab has le nuav xwb
tsaam mej ho tas kuv rov taw tua ntuj lawm hab.