Raws li kuv kev sov ntsuam ntaus nqi txog peb Hmoob tus politics nws
muaj 4 theem raws li nram qab no:
1. Hmoob lub neej nyob Loojceeb:  Hmooob lub neej nyob Loojceeb yog
theem ib ntawm Hmoob kev coj noj coj ua thaum peb Hmoob tseem muaj teb
chaws.  Hmoob muaj nom muaj tswv thiab muaj fwjchim kav tau ib ntsug
tebchaws Phak 2. Lub zim txwv no yog luag ntiaj teb tsa Hmoob ua neej
ib ntus. Muab xam tias yeej zoo tsim nyog ib ntus los lawm.
2. Hmoob lub neej thaum tawg tebchaws xyoo 1975:  Thaum pib tawg
tebchaw, luag pejkum kuj xav tsa kom Hmoob muaj lub neej ua ib ntus
ntxiv. Yog li, luag thiaj kom Hmoob txav los nyob rau thaj tsam
Xayaboury kom Hmoob tiv thaiv tau Hmoob tus kheej.  Tabsis thaum luag
cuab tau li no, yus tus thawj Hmoob tsi tiajlim txaus. Tso theem yau
mus saib xyuas los tsi muaj kev sib ntseeg siab. Thaum teeb meem txog
tes, Hmoob thiaj kawg khiav rau lwm tebchaws.
3. Hmoob lub neej pib xyoo 1980-1990:  Lub sijhawm no yog lub sijhawm
uas Hmoob thoob ntuj tig rov pom txog txoj kev sib hlub poob teb poob
chaw.  Tsi hais tus laus tus hluas pib tus xiam oos qhab mus ti tej
nom Thab ham puav leej tig los thooj siab koom ntsws.  Thaum mus zoo
li no luag ntiaj teb thiaj tig rov los txhawb Hmoob yam tag luag txoj
kev pab. Lub caij ntawd, tsi hais Thaib, Miskas, thiab Suav puav leej
qhib txoj hauv kev rau Hmoob rov mus ua teb ua chaw yam muaj sam thawj
kawg nkaus. Kawg luag yeej tso luag tej tub txib cob qhia Hmoob ua
tebchaws thiab siv luag ciam dej cia av rau Hmoob Proclaimed
Independence.  Hmoob kev sau nyiaj pib nce mus txog dua maximum tsheej
millions dollars.  Tabsis yog vim li cas ho ua tsi tau? Tib lo lus teb
"Hmoob tus Thawj tsi tiaj lim tsi xav ua tebchaws tiag tiag". period.
4. Xyoo 1990- xyoo 2008:  Pib txij xyoo 1990 los txog rau xyoo 2008,
luag ntiaj teb pom tias Hmoob nom Hmoob tswv tsi muaj. Tsi muaj leej
twg xav ua tebchaws rau Hmoob nyob. Txhua tus yog hais rau nws lub
plab tsev yim tib neeg tsi care txog kev ua tebchaws. Thaum zoo li
no,  luag yuav tau txwv teg lajfai num uas tsi muaj nuj nqis rau
pejxeem Hmoob thiab lwm haiv neeg.  Xyoo 1990 los txog xyoo 2008 Hmoob
lub neej pib tig nqis hav pib puag saum roob mus nkag kiag nkuaj.  Nej
muab xav puas txaus tu siab?  Hmoob yuav rov pib li cas thiaj yuav rov
nce theem 5 tuaj mus? Lub neej yav tom ntej kuv xav tias ntshe yuav
tsi yog hom neeg qub nom qub tswv tim Loojceeb lub zim txwv li lawm.
Nej puas xav li ntawd? Hmoob yuav rov nce theem 5 sawv tuaj mus ntshe
yuav yog ib pab neeg tshiab lub tswvyim tshiab thiab cov tus xeeb ceem
tshiab tag nrho. Tej laus ntshe yuav tsum tau zam kev rau txheej hluas
tiagx thiaj yuav rov coj tau Hmoob nce ib theem ntxiv.
Theem 5 (Hmoob lub neej tshiab):  Koj puas yog ib tug uas yuav coj
Hmoob nce ib theem ntxiv? Yuav nce li cas? pib li cas? Qhov nov cia
rau nej coc tub txawg tub ntse mam fill in.
Thov txim yog hais tau nyahv leej twg lawm.
fajkhaum

Tej zaum yuav yog li koj hais lawm txawm li ntawd los hmoob tau ua lub
neej tsim nyog 15 xyoo lub caij ntawd kuj zoo hauj sim lawm los mas.
Nqe # 2  no:   Kuv hnov ib tug kwv tij Hmoob Vaj tham tias miskas yeej
target Sayaboury ua ntej Long Cheng tshwm sim..  Thaum Padong tawg
ntawd miskas yeej coj yawg VP ya tau 3 hnub saum nruab ntug thiab hais
tias Hmoob lub chaw los lub zog yuav tsum nyob Sayaboury...  Tiam sis
Yawg VP tsis kam, yawg tias tub rog nyob twg poj niam me nyuam yuav
tsum nyob ntawd....  Ya tau 3 hnub hais tsis mus tsis los ces thiaj ua
ib siab tsim Long Cheng...  Yog nej leej twg paub zoo dua ho piav qhia
ntxiv....!
Nqe # 3 ... Xyoo 1979 tawm plaws xyoo 80 no kuv thawj thawj kauj ruam
tuaj tsuj daim av miskas no nyob rau Santa Ana, California, noj peb
caug peb tsiab rau yawg VP 80-81 ntawd peb cov me nyuam yaus no mus pe
xwb, lub caij ntawd kuv muaj 15 yrs old, peb mus pe tsiab nyob rau tom
Lao Family hauv Santa Ana.  Lub caij ntawd kuv pom thiab xav tau lawm
tias Hmoob poob teb poob chaw txhua tus tsis hais tus hlob tus yau,
tus nom tus txwv puav leej txo fwj chim, vim yus cov me nyuam yaus no
mus noj mov nrog Yawg VP lawm xwb, xav tias ntshe sawv daws yuav txo
Fwj Chim li ntawd lawm ces yuav paub sib hlub es Hmoob yuav vam
meej...!
Tsis tag li xws li 83-84 ntawd yawg VP thiab Moua ge Mouanoutoua ntawd
tau mus sib tham nyob rau Boulder, colorado lub caij ntawd, kuv kuj
tau mus koom thiab...  Nkawv hais li no tias leej twg txawm yuav ua
Politic ua kav tsij ua tsuav muaj tswv yim, txawm yog tus poj niam es
muaj tswv yim los yeej meem ua es leej twg ua los puav leej yog ua los
rau Hmoob xwb, tus no ua tau ces sawv daws mus koom pab kom loj hlob
vim yog Hmoob teej Hmoob tug...  Tiam sis ua cas Pa Kao sawv VP lawv
ntxub Pa Kao, Txawj Vag sawv ntxub Txawj Vag,  Yang Dao sawv ntxub
Yang Dao,  Yang Chee Sawv ntxub Yang Chee... Yog kuv muab xav mas xav
kom yawg VP thiab yawg Moua Ge Mouanoutoua nkawv rov qab nqos tej lus
uas hais thaum 83-84 nyob Boulder colorado kawg nkaus li......
Tsam no ces Hmoob cov tswv yim yog sib tw kaus seb leej twg yuav kaus
tau $$$$$ puv hnab tshos lawm xwb lau......
Hmoob ntshav Muag los thiaj yuav muaj tus los coj Hmoob lawm tom ntej,
yog taj twg tnshav muag tsis poob ntshe Hmoob yuav ciaj luag qhev mus
tag ib sim neej......Tsa tsis tau lub tau hau nrog luag ua neeg pom
kev........

Yawglaus,
Zag nua kuv paub koj tsi tau "Laus" hlo le yuam... Zoo ntau...
Kuv los pum thooj nkaus le koj has...
Ua tsaug ntau,
MS

Yawg Faj thiab yawg laus.
Kuv xav tias neb tsi pom li kuv pom no cas hnub no neb hais tau li kuv
zaj kiag ntag naj.  Kuv twb hais ib zaug los lawm tias thaum xyoo
1975-96 mas lub npas nyob ntawm peb Hmoob tiamsis peb cov ncaw npas
tsi txawj ntau, sawvdaws sib txheeb npas thiab sib tog sib ntau khav
hais tias kuv mas haib tshaj. Nim no lub npas poob rau luag tog lawm
yuav tau ceev faj, luag yuav
ncaws lub npas tuaj tsi tseg thiab yuav xa tuaj ceev heev li, yuav ua
rau peb Hmoob raug mob, mus hoo maum thiab xyav ceg tas mam li xaus.
Nej yeej pom ib ntus no luag ncaws npas tuaj tsi tseg li thiab
sawvdaws saib saib xwb.
Kuv tseem xav tias Pa Xab Vaj yuav tom li dev tom cas tsi mus tom LPDR
tiamsis ho tom Laura Xiong xwb.  Yog heev kav tsij mus tom LPDR.  Coob
coob tus hlub Hmoob li Pa Kao Her lawv cov no ploj tas vim cov dev
tsej tsej no tom xwb tiamsis tom tsi tau ib tus LPDR li.  VP yuav tau
lees rau Hmoob hais tias nws yeej noj Hmoob nyiaj thiab dag Hmoob los
tau 30 tawm xyoo mas thaum nws mus txog saum ntuj thiaj tsi muaj txim.
Yog nej saib phau Bible mas lub tebchaws twg tus nom coj tsi ncaj mas
tsi yog Vajtswv rau txim rau tus nom xwb tiamsis Vajtswv yeej rau txim
rau tas lub tebchaws thiab pej xeem tibsi.  Yog yuav dlim tej vij sub
vij sw ntawm mas peb xeem yuav tau muab tus nom phem ntawm tua tab
meeg rau Vajtswv kom Vajtswv zam txim.  Qhov peb Hmoob pheej tsi vam
meej yeej yog cov coj coj tsi zoo, tso ncaj mas Hmoob thiab poob tsag
li no los tau 5000 tawm xyoo.
Yawg listhoj II, Hmoob Mojthem thiab Xeeb xyooj lawv tseem niaj hnub
khav hais tias haib kawg li yuav mus nrog lawv ncaw pob ntxiv.  Yuav
tau ua zoo tsaam raug mob thiab tau mus pw hoo maum.
pmr

Npawg awd.... Tej teeb meem no yeej ib txwm pom thiab paub qhov tseeb
tsuas yog tsis piav tsis hais xwb, txawm hais los nkim qaub ncaug sau
los mob ntiv tes xwb es thiaj tsis hais tsis sau los mas.....
Peb Hmoob yog txawj li cov nej piav piav hais hais ntawd xwb ces tseem
yuav tau mus kawm ntxiv os.... Kev ntse tsis lam los nrog nrog kev
txawj ib sim neej li,  vim 2 lo lus no nyias muaj nyias kev taug
los...  Peb Hmoob ces lam khav ntawd ntug cub ua pluas tshauv ya puv
tsev xwb hos yog yuav kom mus ua ib yam tseem ceeb ces quav dev xwb
los mas....

Thaum tsis muaj neeg xav ua nom lawm mas, hmoob thiaj yuav muajyeej
hos tamsim no mas muaj coob leej tseem xav ua nom heev tseem tsis tau
txog caij

Yawm Pebhmoobruam,
Yug yog Moob Leeg ces kuj sau ntawv Moobleeg es txhaj tsi ua nam yuam
kev quas tshuav le koj maj.. Kuv saib koj tub tsi npaum Fajkhaum es,
kev sau ntawv Hmoob Dawb naj. hehehehehe....
Fajkhaum,
Ntawm kuv mas yuav kuas peb haiv neeg Hmoob thoob ntlaj teb muaj kev
thaajyeeb hab nyobxeeb nrug pejkum haiv ua ke ces:
1. kawg peb cov kws pum kev dleb hab muaj txujci yuav tsum rov moog
cobqha cov kws tseem ua lub neej poob qaab kuas puab tig hab yoog tau
raws lub ntlaj teb txuj kev vaammeej.
2. peb yuav tsum nrhav kev paab cuam rua cov tub ntxhais hluas kws
kawm tau ntawv zoo kuas tau tuaj moog kawm txuj txawv tebchaws coob le
coob tau.
3. peb tsoom txiv tsev yuav tsum tsi txhob xyum ua dlev lamtxwv moog
tshov maum tim u es ua rua peb tej quaspuj tubse lamtxwv nrug hab peb
Hmoob tej ntxhais lamtxwv taag.
4. peb yuav tsum ntxag kuas tau peb tug qub hluas nraug rov lug puag
dlua..
Yog peb ua tau le has sau toj nuav mas tej zag peb haiv Hmoob yuav
nrug luas pum lub ntuj kaaj hab. Mej xaav le caag?
ms

yawg faj-- thov txim kuv los cuam tshuav koj los yog teb koj cov lus
no me ntsis.  raws li kuv niag thaub laus no xav mas nej cov hluas tus
twg txawm yuav hais li cas los xij, tab sis raws li kuv xam pom mas
the bottom line ces yog li no xwb.
bottom line:  teb chaws nplog yeej ib txwm tsis yog hmoob lub teb
chaws.  hmoob yog ib cov minority nrog nplog nyob xwb.  tej nom tswv
hmoob tau ua los ntawd yog nom tswv kav zej zog thiab tswj tub rog xwb
tsis yog kav teb chaws.   tab sis txawm yog li no xwb los yeej hmoob
yeej zoo lawm ntau.  yog tsis txhob muaj tsov rog, ntev mus hmoob yeej
muaj chance tuaj mus nrog nplog ua nom kav teb chaws thiab ov.
nej xav yuav kev lawm.  this plan would never work. in 1975 mekas twb
thim tag lawm.  leej twg yuav pab hmoob tiv thaiv.  there is
absolutely no way that hmoob was going to win or not even able to
defend hmong.  yog yawg hlob vp tseem ua li thiab kuv xav tias ntshe
peb hmoob twb tu noob tag lawm.  he made the right choice to get out
instead of moving all hmong to stay in xayaboury and defend it.  his
decision saved lots of hmong lives.
nej xav yuav kev lawm thiab.  the bottom line:  hmoog has zero chance
to win a land for hmong own. cov neeg tuaj kom hmoob mus ua teb chaws
no yog tib co neeg ntxias noj ntxias haus xwb.   thaum hmoob sau tau
nyiaj txog million $ coj mus cob rau luag tag ces luag lawv ntsiag
txiaj tos.  peb hmoob thov tsis txhob ruam ruam li no ntxim lawm.  tej
no yog kev ntxias noj ntxias haus xwb.  it would never work.
lub neej yav pem suab kuv xav kom peb hmoob yuav tsum tseg txoj kev
yuav mus txeeb luag av los yog luag lub teb chaws los ua hmoob lub teb
chaws, declare ua hmong independent state.  tseg kiag.  txoj kev noj
yog txoj kev mus ntuj tsiag teb tsaus thiab ua kom hmoob tu noob xwb.
qhov kuv pom thiab xav kom hmoob ua yog xav kom hmoob nyob lub teb
chaws twg los ci li los lees zoo zoo ua ib cov pej xeem, hwm luag txoj
cai, txawb lub teb chaws ntawd, ua noj ua haus li haiv neeg ntawd
thiab mus khiav ua nom ua tsom nrog haiv neeg ntawd xwb.  qhov hmoob
yuav tau av ua hmoob tug ces yog rhov nyiaj mus yuav ua vaj ua tsev
lawm xwb.  hmoob txoj hauj lwm ces yeej tsuas kawg li no lawm xwb.

Kwvtij,
wb ob tug yawg laus laus no xa mas yeej mus sibraws nkau li ntag, tsua
yog qhov lus kawg xwb...es wb thiaj li different miv miv xwb.  hais
txog qhov nojnyiaj mas, yuav kom tau tagnrho tsi tau, tabsi tau siv me
ntsi lawm mas yeej yuav muaj tiag.  qhov wb xam pom ces yog hmoob yeej
tsi muaj teb muaj chaw, thiab yeej tsi muaj ib lub vision ua yuav ua
tau haujlwm kom tau lub teb lub chaw li ntag.  txhua yam no yeej yog
ntxia noj ntxia haus xwb tiag, tsi hais cov ntawm hmoob ntiag tug mus
txog kiag rau cov thaib thiab suav.  yeej yog li koj hais, he made the
right choice to leave, tsi li ces peb haivneeg mhoob no yeej yuav tus
noob li, ntshe zia no, kuv twb tsi muaj txoj sia nrog nej sib tham li
no lawm...los tseem tau khiav tim Jungle ua Chaofa ib ntu thiab tiag.
mhoob lub neej yav pegsuab:
1. rau siab los pab qhuab qhia mhoob tej me tub me nyuam kom kawm
txawj kawm ntse--es kom txhob digmuag thiab lagntseg es pheej tham lub
paj lub cuas thiab gossip tag li, thiab hais lus sib ntsw, sib tshum
li tej me nyuam yaus, ua li peb niaj nhub nhov nyob hauv SCH los yog
tej niag politik ua nyob nrog nraim peb haivneeg mhoob.
2. cob qhia kom peb haivneeg mhoob txawj xav dav dav (globally), kom
pom txoj kev sibpab ib nhub peb thiaj li mus lawm ib kaujruam--peb
hiavneeg mhoob thiaj li yuav ciajtauvaj--kom txhob coj nqaim
(selfishness, self-center, and individualism)...think as community or
village.... and as national.
3. tig rov los cob qhia kom txhua tus tub ntxhais mhoob lhua, kom lawv
lub qhov muag pom kev deb thiab xyoo haum zejtsoom kom leej twg tuaj
sabtwg los hais lus mosnyoo li xibnyug, ntxuajti qhos qhov twg los yas
li plaws tuaj nruabntug...kom rau rau siab rov los txim kho mhoob li
community kom ib lub zej ib lub zos mhoob nyob rau hauv lub ntiajteb
no, kom nrog luag muaj ib lub me Temple rau mhoob mus sib cog so thiab
kaw mhoob li teej mhoob li tug....(owning lands for hmong people).
4. oooooooooooooooooooppps! i forgot, the bottom line is.......smile!
kom rau rau siab pw hauv qab pam kom yug tau me nyuam Mhoob coob coob
kom mhoob muaj buying power as well as political upper hands rau txhua
lub teb chaw xwb ces OK kawg kiag lawm laud....LOL! (Vote.....#
counts).
Born2beMhong

Suavdaws,
Nej qee leej kuj tawm tau lub zoo tswvyim.  Kev ntaus nqi  los yog lus
nplog hais tias " Kane Hai That Sana" no nws yog kev tawm tswvyim xwb.
Nws yuav tsi yog 100%. Yog li kav tsij tawm nej lub tswvyim tuaj mus.
Leej twg muaj lub zoo tswvyim kuj sawv los coj peb suav daws.
Born... Kev vov pam xwb ntshe yuav tsi qoos kad?  He he he
Faj

Born hab Kwvtij,
Kuv saib peb caij nyog ib nkoj lawm sub laiv.... hehehehe... Tawm sis
kuv vuv tsi taug pam lawm os...
ms

Phoojywg Kwvtij,
Hnub no koj hais tau raug raws kuv txoj kev xav kawg. Yeej yog li koj
hais txhua nqe lawm.
HL

Cov kwvtij thiab Fajkhaum,
Nej cov tswvyim yeej zoo kawg, nyias yeej muaj nyias ib lub zoo
tswvyim.  Nej ntau tus hais yeej chwv rhuav tus faisnum lawm thiab
ntag.  Kev yuav los ua ib tug thawjcoj ntawd ib hais neeg thiab yuav
los tsa kom ib haiv neeg sawv los yog hloov mus ua ib regime tshiab,
nws tsis yog txhua tus muaj high education yuav ua tau.  Tus yuav ua
tau thiab coj tau mas yog tus tau txais koob hmoov los ntawd tswv ntuj
thiaj yog tus ua tau thiab tsa tau Hmoob ciaj hais.  Qhov VP tsis kam
mus nyob sab Xainyajburi los vim VP tsis yog tus yuav los tsa tau
Hmoob.  Nws tsuas yog tus sawv xov khawm xwb nws tsis yog tus txooj
cag nws thiaj tsis muaj lub peev xwm.  Yog li nej tsis txhob tu siab
rau VP.
Lub ntiajteb no yog Vajtswv tsim rau txhua ywjkeeb hais neeg, tsiaj
txhu tsis hais nyob nruab nqhua los nruab deg, thiab xyoob ntoo puav
tsav yam ua muaj txoj sia muaj feem nyob thiab vajhuam sib luag. Tab
sis peb tib neeg, haiv neeg twg xub txawj ntse ces lawv cia li ua cov
tswv kav lwm pab lwm npawg uas tsis muaj kev txawj kev ntse, huas liaj
ia tebchaws los ua lawv teej lawv tug tag.  Yog li peb Hmoob yeej yog
ib haiv neeg muaj kev txawj ntse thiab tswvyim zoo, tab sis peb tsis
muaj tus ntawv los coj tswj kav kom tsheej ib lub tebchaws, thaum kawg
luag lwm haiv neeg aw av tag peb thiaj ua yoov ntxuav tes.
Nej tsis txhob tag kev cia siab rau peb Hmoob, peb tseem tshuav tus
zoo neeg tau txais koob hmoov ntawd Tswvntuj yuav los tsa thiab coj
peb kom peb muaj kev yeej peb tus yeej ncuab thiab muaj nom muaj tswv
tswj teb kav chaws rau yav pem suab.  Yuav kom luag lwm hais neeg saib
peb Hmoob muaj nuj nqis ces yuav tsum yog peb muaj ib thooj av los kav
thiab tswj es peb thiaj yuav kho tau peb Hmoob mus rau txoj kev vam
meej thiab muaj nuj nqis.  Ho yog peb tsis muaj kev mojthem es zoo li
niaj hnub no xwb ces tus dhau ces nws dhau lawm ho tus ua kev liam sim
ces tsis muaj leej twg hais tau.  Cov no yog cov coob yuav poob mus
rau txoj kev puav tsuaj.  Yog peb muaj tebchaws mas peb txawm yog siab
4 feet tawm mus rau 5 feet tawm xwb los luag yeej saib peb txhua tus
muaj nuj nqis.  Nej ntaus tus pheej ntshia hais tias lub tebchaws
Nplog yeej yog Nplog lub lawm peb yog ib nyuam haiv neeg minority nyob
rau hauv xwb peb yeej tsis muaj feem ua tau.  Tej kev xav no nej xav
yuam kev lawm, nej cov xav mus rau suam no nej tsis tau paub txoj kev
khiav kavmoos.  Yog nej leej twg ho xav li ntawd los nws xav nws, tab
sis nws tsis txhob mus tawm tsawm cov muaj lub tswvyim positive ua tus
faisnum.  Peb yeej muaj lub tswvyim yuav coj txoj kev koob pheej los
coj peb ib tsoom  txhua ywjkeeb hais kom muaj txoj kev ncaj ncees, vam
meej, vaj huam sib luag, thiab ruaj khov tus yees mus ib txhis.  Nej
Hmoob nyob txhua lub tebchaws yuav muaj txoj kev zoo siab thiab kaj
siab lug mus rau qhov luag ntxhi.

Kwvtij thiab Born.....aw,
Yog hais lus li hnub no neb hais mas kuv tsis thuam kiag
nawb........cab...cab.....hnub no ntuj yuav los nag pob.........leej
twg los hais raug kuv siab kawg las........peb yog ib qhab nab lawm
tiag nawb.
Yawg Born yuav kom vov pam.
Faj hais tias tsis khw...kad.
Moobsib hais vov tsis tau pam lawm.
Kuv mas luag-g mob plab kiag.......kuv pom zoo li Born hais nawb.
Cia kuv ntxiv Kwvtij qhov xav kom muaj av:
Nyob California zaj puab Nevada state av suab puam tshuav ntau pheej-j
yig li...... Av los muaj ntsis QEEG qhov no thiaj phim hmoob nyob.
Yog peb ib leeg mus yuav 20-30 acres peb mam xeem mus tuam dej los,cog
ntoo rau thiaj yog peb tug........yog peb pheej mus txeeb luag lwm
haiv neeg li teej tug mas thaum kawg yeej ua li Kwvtij hais yuav tu
noob sai........thaum tau av lawm mas mam vov pam pw ib hnub,ib hnub
li Born hais.

Phwvnyawm aw.... koj zaj niag haj yam tsi khws kiag. Tseem yuav kom
mus nyob lawm lub niag tebchaws ntuj nqha, teb nqhuab ntawd thiab ces
kawg suaj kaum xwb tiag...... hahahahahaha.... Kuv noob qes twb yaj
tag lawm es haj tseem yuav ua cas mus nyob tau lub niag tebchaws koj
hais ntawd naj? Tsi khws kiag nawb....
Yog yuavx tiag ces mus lawm nram North Carolina, SC los yog GA xwb mas
yuav khws zog.
MS

Kwvtij, Moobsib thiab yawg B2b.
Nej qhaj naj no ntshe yuam kev lawm pob. Yog VP made the right
decision khiav tawm tebchaws no ua cas nws ho rov mus ua dua kubxaj
mas yuad?  Yog nws yeej paub tseebx lawm hais tias ntiaj teb twb tsi
pab yus lawm es yus thiaj ua ib siab khiav tawm. Cas tawm plaws xwb
tsi ntev twb ho rov loo ua kubxaj rov mus tawm tsam nplog. Yus yeem
paub 100 tauj 100 lawm tias ntiaj teb yeej tsi support yus.  Qhov
logic uas nej 3 tug ua ib qhaj naj hais no kuv xav tias nws yuam kev
lawm nej lam ntaus nqi tias yog nws xav li ntawm no xwb kad. Qhov niag
logic twb tsi matched kiag li.
Dhau ntawm,  raws li VP hais kiag rau peb cov kubxaj mas nws hais
tias, qhov nws chim heev tshaj thiab cia li ua ib siab khiav kiag tawm
tebchaws no mas yog nws mus nrog huabtais nplog sib tham.  Sib tham
tsi sib haum, thaum kawg nws thiaj hle loo nws coj medals tag nrho pov
kiag rau saum huabtais lub rooj thiab ya loo rov rau Loojceeb sawb sim
khiav.  Raws li kuv tus Vajtswvyawm no xav mas ntshe VP acted out of
confusion lawm xwb. Kawg nws khiav es nws ib cov nom twb tsi paub
ne... He he he  nej qhaj naj no mas vijcais kasmoos ua pluav tsauv
tawm lug xwb tsi meej pem lawm nawb...
Vajtswvyawm