Yam tus hluas nkauj uas luag ntxias tau noj yaig ces luag muab xeeb hlo
tseg thaum no mam li xav txog lig. Tsis ua li cas, nej tseem muaj sij
hawm yuav mus npo nws tuaj tau yog tias kub siab tiag os.

Phooj ywg Yaweh,
Kuv muab tau qhov post tsis yog lawm. Qhov hauv qab no thiaj yog qhov
koj posted nug sawv tias yuav coj Hmoob hav zoov-cov qub CIA mus ua npe
li cas thiab yuav tos lawv tuaj li cas?:
http://groups.google.com.au/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/b1588042a8577dcd/958f861d4679407f?lnk=st&q=yaweh+and+need+help&rnum=2&hl=en#958f861d4679407f
Zoo li thaum koj posted koj qhov post nug suav daws no twb yog tom qab
yawm Blia Shoua los txog rau zos Dej Dawb lawm los tsis sub laiv, puas
yog?
Tsis txhob chim rau kuv cov lus nug, tos kuv ho tau nug li ntawd los
vim hais tias yawg Blia Shoua ua Chaofa tau 30 xyoo los no twb tsis tau
muaj leej twg ntes yawm mus kaw. Ua cas tsis hlob tsis yau es yawg dhia
los tswm rau Thaib teb xwb Thaib cia li muab yawg ntes kaw lawm. Tej
yam zoo li no mas tsis xav kom raug rau yawm li vim hais tias yawm twb
yog ntshai ntshai tsam mag luag cuab luag mag khi es yawm thiaj li tsis
kam tawm los nyoo Nplog Liab kiag li.
Cia kuv hais lub ntsiab lus me me rau koj, yog kuv hais tsis yog no koj
ho qhia paub thiab ho zam txim pub. Qhov kuv xav nug koj tiag tiag mas
yog li no: thaum yawg Blia Shoua tseem nyob tim hav zoov thiab thaum
yawg tab tom yuav tawm los mas nej cov nom Hmoob nyob sab teb chaw
Miskas nim xyav yawg yub koob lub npe ua rau ntuj nim ua yog koog mus
thoob ntiaj teb hais tias yawg yog ib tug thawj coj li ub li no (saib
cov links uas kuv tso rau thawj tsab post). Tab sis txij li hnub yawg
Blia Shoua hla dej los rau Thaib teb, tshwj xeeb tshaj mas yog hnub uas
yawg raug tas luaj Thaib ntes tau nram Koos Thej, ua cas nej cov nom
Hmoob tim Miskas tuag tag tsis nti li. Ib tsab xov xwm twb tsis pom
tawm qhov twg? Ib lo lus twb tsis pom Hmoob coj tuaj piav rau hauv SCH
no? Raws hnov ces cov nom Hmoob (koj yeej paub zoo hais tias yog leej
twg) tim Miskas twb tsis tau luag hais lus nrov es tseem sib ntxhi xwb.
Koj xav puas ncaj ncees rau yawm Blia Shoua ma? Tej yam zoo li no, koj
xav hais tias tseem siv tau thiab no lov?

phabej..
muaj dabtsi, email rau kuv es kuv mam thab.  but all those threads
you referenced...nowhere did i say my name was "yaag"...and all those
threads..nowhere did i say "kuv yuav mus tso lawd tawm qhov taub los.."
nor did i say anything about "working with other people to tso lawd
tawm qhov taub los..."  nor did i mention anything about kuv "muab
nyiaj mus tso lawd..."
so again, yog koj xav paub tias..email kuv...yog koj xav hais lus
menyuam
yau ces...hais tuaj..kuv mam sis do with you los tau ma.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

brother es...
koj ces...zoo li muab dabtsi los muab tsi yog li...zoo li lam tau lam
muab li  similar to a lot of people trying to "lam ua tebchaws"???
temsis...peb tham hauv no mas..peb tham kom dav dav thiaj li zoo mloog.
tsi tuav tug twg nkaub, tsi noj tus twg npe nawb.  yus twb ua zoo li zoo
tau..temsis tseem muaj cov neeg xiam hlwb rhuav yus thiab.  yog li no,
ua dabtsi yuav tsum xyuam xwm thiab...cov phooj ywg
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Phooj ywg yaweh,
Tsis muaj dab tsi ntxiv lawm. Yog me nyuam yaus xwb ces tsis txawj
email. Lug quas laug los tsis txawj hais li koj thiab.

Phooj ywg yaweh,
Koj hais yog kawg kiag lawv laiv hais txov cov neeg ua teb chaws na.
Yog tsis muaj cov neeg ua teb chaws ntawv ces yawm Blia Shoua twb tsis
tau ua nom loj kav toj roob hauv pes los tau 30 xyoo.
Kuv xav mas yog koj mob npaum li koj hais rau kuv no tiag mas tsim nyog
koj coj koj tej lus no mus hais rau yawm Blias tus nai uas xaj kom yawm
ua teb ua chaw zov hav zoov qhuav na. Yog koj tsis paub no kuv mam qhia
koj los tau, tus ntawv ces txawm yog yawm txwj yawm laug ntag los mav.
Zoo heev uas koj tsim meej zog tuaj lawm. Cia li mus foob koj cov lus
rau yawm txwj ces hauj lwm tiav sai xwb tiag.

phabej..
neeg hav zoo tsi muaj nai....temsis lawd muaj kev tuag tshaib heev.  vim
li no, lawd thiaj khiav kom xob tuag xwb.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Yog twb paub zoo npaum li ko diam cas es tsis advise kom koj txiv
ntxawm tawm los ua neeg seej puag ntxov tseem yuav cia lawv nyob nkaum
hav zoov hav tsuag tau 30 tawm xyoo no thiab nas lov, los yog nej cov
hluas yeej ntseeg ntseeg Hmoob cov nom siab es thiaj cia luag tus laus
nyob tiv thaiv lub teb chaws tav ntuj no? Tsuav yog paub li ko lawm ces
ntseeg tias nej cov kwv tij yuav tsis lam qee nyiaj mus rau luag cov
hlob muab nej tej neeg tsim txom ntxiv lawm.

kuv txawm hais li cas los tsi yog hais rau koj os brother.  keep that
in mind.  kuv txawm hais li cas los yog luag tsi tuav kuv npe ces kuv
yauv tsi tuav luag npe.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

ntuj es...
kuv twb hais rau koj lawm ne?  pom qaib tso quav xwb tsi pom qaib tso
zis no ne...es koj tseem hais qhov niag qub xwb?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yog, kuv kuj hnov ib zaj lus similar li kos lawm thiab tiag yav nram
ntej ub nas. Ua rau lawv nyob tsis tau koom ib zog lawm ne, txawm yog
nyob ib zog los tsis muaj peev xwm sib fim ntsej fim muag, kwv tij txiv
tub los cia li cai pab cai pawg tias koj yog sab left kuv yog sab right
lawm ntag. Zaum no ces kuv ntseeg tias yog suav daws thoob tsib ces
yuav pom meej meej ntawm qhov muag tias tej ntawd yog ib txoj kev rhuav
tshem tej kwv tij txiv tub kom puam tsuaj xwb. Yog tus saib deb deb ces
yuav pom qhov dav hos tus saib ntawm ntsis ntiv taw xwb ces ntshai
tseem yuav rov qab nkag kaws mus ua luag tus nees qhev thauj nram xwb.

Txhov txim ua kuv yuav los hijack qhov post no mivmiv...
yawm Tsuj,
zoo li tus kwvtij no tsi yog pab noog es yuav tuav tswvyim mus txim kho
thiab pab koj txiv ntxawm Bliashoua nad,  zoo li los tshum kom muaj lub
sib dos thiab kom koj chim siab es mus tuamtsam pab kubxaj xwb.
kuv xav mas, peb yog ib haivneeg hmoob lawm--lub caij zoo li no, tsi
tsim nyog peb cov neeg paubtab thiab nkagsiab no yuav los sib tshum li
no lawm aws, yog qhov twg zoo yuav cawm tau peb pab ntau lub tswvyim
nrog, yog yuav nyuab es pab tsi tau los qhia ncaj qhas hais tias, lub
sijhawm no--tsi muaj leej twg yuav yog nom yog tswv es nthe ib suab es
yuav cawm tau lawm--peb pheej txoj hmoov es tham nrog UN thiab li
US-DOS mus rau lwm tus seb puas yuav nrhiav tau ib txoj kev rau peb tej
kwv tej tij no xwb.  li no los kuj zoo kawg kiag lawm pos, tsi tag li
xwb, txhua txhua lub koomhaum no, txawm ib lub tsi ua los ib lub ua
xwb--ces yog yuav tau los yeej tau lawm, peb txhob los sib liam thiab
sib tshum li no--ua li cas peb rov los nrhiav kev ntsimsiab thiab ntxov
nplawv rau peb haivneeg tag li xwb.  txawm tus nyob ib cag li yawm Tsuj
xwb los peb tseem nrhiav kev ntsimsiab thiab ntxovnplawv rau nws thiab.
puas tsim nyog peb rov ua zoo li no lawm, los tsi tsim nyog lawm?
niam no, nplog los yuav tsi phem luaj twg lawm thiab--yog peb ua twb
zoo hais, txawm nyob sab ntuj twg los, yuav nyob pheejxeeb ua noj tau
hauv nyog lawm thiab.
yog li thov txhob sib tshum thiab sib ntsw li no lawm--ib tug ua xwb
twb txaus peb cov neeg paub tab dhau hwv lawm--tsi tsim nyog peb rov ua
ib cov neeg zoo li no lawm nawb.
Born2beHmong

Phoojywg Born2bHmong,
Koj hais tau zoo kawg li lawm, tiam sis ntshe koj muab xav tau phem zog
lawm. Kuv yeej tsis xav tsum tus phooj ywg Yaweh li lov mav tiam sis
kuv xam pom hais tias ua li cas cov neeg lim hiam kujxaj muab yawm Blia
Shoua tso tawm tshav yaj ntawg nraus li ub li no tab sis phooj ywg
Yaweh lawv cov kwv tij tsis muaj ib tug twg yuav los hais ib los txhwj
li. Ua li kuv hais rau Yaweh lawm, thaum Blia Shoua tseem nyob hav zoov
thiab tab tom yuav tawm los mas coob leej ntau tus muab yawg tej duab
tso tawm thiab hais nrov vig voog mus thoob qab ntuj tab sis thaum yawm
Blia Shoua mag cuab mag khi lawm ua li cas cov neeg lim hiam ntawv ho
tsis nti li, ib tsab xov twb tsis pom tswm qhov twg hais tias yuav mus
tso yawg no xwb os. Hais li no xwb nej hais tias yog hais phem lawm no
lov?
Kuv tsuas yog xav kom yaweh lawv cov kwv tij ua tau txiv me ntsis xwb.
Koj seb kuv hais li no xwb Yaweh twb xeev tsim lawm nev.

phooj ywg yaweh thiab xejthim,
Tos zoo li ntawv los vim muaj ib co hlwb ua ua rwj nyob teb chaws
Miskas xaj kom lawv rov sib ntxuav dev lawv. Pab tsis tau vim lawv nyob
taib as naj ntawm luag cov hlob lawm yog li luag cov hlob xaj li cas
ces kawg yuav tau ua li qhas xaj ces ob tug kwv tij kiag los thiaj li
sib chua hlab pas.

Ntau zaus yus tsis ua tib zoo saib mas yuav xav tias yog lwm tus hais
lus phem, lus tshum tiam sis yog ua lub siab dav dav thiab muab luj
yuav yam zoo coj mus siv, yam phem tso tseg no yuav pab tau. Ua li
Moobsib pheej ib txwm hais rau NkaujNyiag tias tej lus peb suav daws
tau cheem cheem NkaujNyiag mas tsis yog cem nws yog nws paub siv coj
mus txhim kho nws teg dej num ces yuav tawg paj txi txiv tiam sis yog
tsis paub siv ces yuav khaws chim. Kuv ntseeg tias tus phooj ywg phabej
tej lus ntawd kuj yog lus tshum saib Yaweh puas ras mus rau qhov zoo
xwb, tsis yog yuav tshum mus rau qhov phem. Ntawm kuv tus kheej los kuv
kuj pom similar li phabej pom thiab, ntau zaus kuv twb pheej hais tias
tus maum npua dawb thiab Neohom muab BS pleev quav kom tsw thoob ntiaj
teb kom nws tsis muaj txoj hau kev yuav tawm mus ua pej xeem nplog
ntxiv lawm. Nej sim saib saib puas yog mus raws nkaus li ntawd mas? Tej
news lawv txhob txwm muab tso tawm ntawd nej puas xav tias yog zoo los
phem no, raws li kuv xav xwb mas yog lawv lom txwm ua kom yawg tsis
muaj safety ntag no laiv.

Cov kas moos no mas yeej ua rau coob pab kwv tij txiv tub sib tawg lawm
ntau tus....ua li thaum i kuv twb hais lawm ne, peb muaj ib yawm kwv
tij, nws txiv nkag vp tog nws tus tub nkag YD phav, nkawd tus twg los
tus ua heev. Thaum YD thiab LPX lawv tos niag pog American ua
Ambassador tim nplog tuaj tom St. Paul, ces Neohom phav mus
protested....leej txiv mas tuaj lawv phav kuj xaj ua heev kawg kiag hom
ncaw taw thiab nrig rau YD phav, hos yawm tub ho tuaj tom YD pab neeg
ua heev heev to tuaj, thaum lawv tuaj txog zes zes mam sib zeem tseeb
tseeb nas has cav yog ob txiv tub xwb. Hahaha, zaum no nej puas xav
tias txaj muag mas? Raug neeg cav nroo nreeb thob qhov txhia chaw tiab
nkawd ob txiv tub mas tshua sib ntau xwb no tiag los pov.

bbm...
kuv paub li ntawd kawg..kuv thiaj hais lus tsw tsw nws ma
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

phabej...
koj noj nyom hlob los cas na?  koj xav tias kuv noj nyom hlob thiab lov?
who in there right mind would ask such sensitive question the way you
did?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG