Freedom II,
This is what Paj Xab wished to share and have asked me to post this
for you and our SCHlers to see:
Tus kwv thiab cov ntseeg nyob Freedom II, kuv, Vaj Xab, zoo siab cia
rau nej cem yog nej ua yog.  Tiam sis nej ua tsis yog kuv yuav tau
hais nej kom txog hnub kuv tuag, yeeb vim kuv yog nej txiv.  Nej yuav
tsum paub qhov siab qhov qis.  Neeg tuag tsa tsis sawv tiam sis neeg
mob kho zoo.  Nej cov me nyuam yaus tsis paub hais tias "Nej ua noog
qej qaws paub qab nrag tsis muaj chaws nyob.  Sawv daws tsom seb Vang
Pao ya dua twg lawm es fiv yeem ntuj fiv yeem teb khiav hla roob hla
hav tuaj muab xyoob khis puab lub cev ua luam dej tuaj caum kom tau
Vaj Pov yuav thov ua neeg zoo."  Peb sawv daws tuaj nyob thoob America
lub teb chaws.  Lub xeev twg tsis muaj cov thawj coj zoo li Vaj Xab
ces lub xeev ntawd tsuag zuj zus.  Minnesota no yog muaj Vaj Xab tus
heev nrog cai no nyob es nej thiaj khiav los caum nyob coob coob li no
tau.  Nej Cov Freedom II hlub Hmoob ntawm lub qhov ncauj siv Hmoob ua
chaws tiag taws nrhiav koob meej rau nej tus kheej yuav ua teb chaws
Hmoob.  Nej yog neeg tais caus lam siv nej tej kev txawj los sau ntawv
thiab kos ciam lub teb chaws Nplog hais tias yuav yuav ib ceg teb los
ua Hmoob tug kom Hmoob ntsib teeb meem xwb.  Thaum Hmoob ntsib teeb
meem lawm nej khiav nkaum tag rau ub rau no muab office nyob New York
tso pov tseg.
Kuv tus Vaj Xab no muaj phooj ywg, Senator Norm Coleman, mam li pab ua
daim bill rho Hmoob tawm hauv qhov Terrorist.  Kuv xav paub hais tias
nej cov nyuag ntawm kod ua phooj ywg rau leej twg tau. Yam nej ua
tsuas yog nrhiav teeb meem xwb nkaus.  Yog nej muaj tsab peev xwm kuv
thov kom nej nce sam thiaj nrog kuv cav.  If we go on public debate
and you win then you can carry the leadership on the Hmong people.
But you lose then you better vaporized. I am taking any debate with in
any one on any stage and with any subject you have in mind.
Cov kwv tij, txawj ua muaj av nrog luag nyob tsis txawj ua tib zoo
tsam nej tsis muaj chaw nkaum siav.  Peb nyob 21st century, txoj kev
npab thiab vwm tsim nyog tso tse lawm.  Thanks. Vang Xang
Please remember no to shoot down the messenger...

paj xab thiab freedom 2 ces ib yam kiag. sib xws yog los lus uas piv txwv
nkawv ob leeg. kuv thiaj yog tus haib tshaj nes...hehehehe..joke xwb.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

Freedon II,
Kuv xav tias koj thiab VajXab neb yog ib qhabnab no ua cas tseem mag
VajXab muab koj lawstawv thiab naj? Yog neb faib nyiaj tsis haum lov?
VajXab opposed qhov Pan Asian vim yog nej twb tsis hais Vajxab, uas
yog nej tusnom paub ne. Nej ciali ua qhov muaj-j nyiag xwb ces luag
tus laus kuj yuav tsis txaus siab lauv. Yog nej hais nws paub thiab
muab kiag rau vp ua tus saibxyuas ces nej yeej muaj Pan Asian li
VangPao Foundation lawm tiag !
Pab nej tusiab ntau.

Tzianeng,
Ua tsaug rau qhov koj pab post Vaj Xab cov lus teb tus kwv tij Freedom
II.
Kuv los kuj muaj lus xav teb hais rau tus kwv tij Freedom II
(listhoj1..) no thiab tabsis vim kuv tsis paub nws yog leej twg tiag
kuv thiaj li made the last post nug txog nws.
Kuv yuav tsis nkim sijhawm nrog cov Hmoob dag, tsim teebmeem rhuav
haiv neeg Hmoob thiab rhuav Hmoob lub npe no.  Vim cov neeg no yog tib
co neeg tais caus thiab cuab ntse uas tsuas nkaum behind a nickname
and email tuaj rhuav Hmoob xwb.  Yog nej leej twg paub tus kwv tij
Freedom II no zoo, thov qhia pub rau peb cov tsis paub nws kom peb
paub tias nws yog leej twg tiag.  Thaum no, kuv kuj muaj lus xav nrog
nws hais thiab.  Thaum nws noj tsis taus yuav tuag hais tsis taus yuav
swb lawm, kuv yuav ceeb toom rau nws kom nws tseg kiag nws txoj kev
dag thiab rhuav Hmoob tsam ces nws tsis muaj ntsej muag tawm feem peb
tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob sawvdaws.
Yog nej leej twg paub nws zoo es xav txuag nws lub ntsej muag dag
rhuav Hmoob no los thov advise kom nws tseg kiag vim txawm peb tsis
paub nws los sauv muaj lub ntuj pom nws pluaj siab dag thiab tsim
teebmeem rau Hmoob.
ua tsaug
On Mar 27, 11:36Â am, Tzianeng Vang <***@gmail.com> wrote:

Ntuj Awv, ua cas es Vajxab tsis txawj siv computer li es tseem kom
Txiabneng pab thiab os. Yawg Pajxab, tsis muaj koj los Hmoob yuav tsis
tuag li koj hais. Ntuj yuav ua cas npam nas, yog ntuj npam ces ham
tsis npam Vajxab lawv cov noj noj nyiaj Hmoob thiab mus nrog Vietchong
lawm os. Yog ntuj tsis npam cov no ces ntshai yuav hais nyuab heev.
Txiabneng awv, muaj sijhawm tsis los zov menyuam, tseem mus cev lus
rau Pajxab thiab os. Koj tsis ntshai tsam yawg muaj koj cov phauj yawg
nej xyuas los ua cas nas?.
Hmong Freedom II

Zaag nuav zoo le yuav muaj ceem tsij sub laiv kuas caag yawm Paaj Xaab
Vaaj tsuas tsis kaam tuaj fim kaag yawm Freedom hab es nwg tseem nyob
dleb dleb ke tes ke taw xwb niv, yog tas nwg muaj fwj chim npaum nwg
has hov es vim nwg xwb Moob Minnesota thaj le huam vaam le hov hab vim
nwg xwb Moob thaj le tsiv lug nyob tau coob coob rua MN, nua kuj txhob
nkaum huv tsev faaj lug rua lwm tug tuaj has xwb, tawm peg plawg npuaj
teg ntaug taw ntaws tuaj nrug Freedom sib lwv los pob. Puag yog nwg
muaj ntsis rhaab pob tw hab los yog le caag, Txaabneeb, koj yog tug
txheeb ze hab muaj feem cev tau lug rua VPX koj yuav tau paab has kuas
nwg tawm plawg tuaj defend nwg tug kheej txhob cas koj ua nwg tug
lawyer vim peb coob tug xav pum nwg qhov strategies kawg le, yog nwg
pheej ntshai ntshai tawm tuaj debate huv public forum nuav mas peb tug
yuav xav le caag rua nwg los muaj nua nawb, hab kuas nwg xaam tas huv
sch nuav ces yog Moob lub debate stage lawm ntaag nuav nav, kuv tug
laug nuav love very much see peb yawg hlub Paaj Xaab Vaaj tawm plawg
tuaj nrug yawm Listhoj sib debate saib yuav haib le caag.

Thornsp..,
Kuv qhuas txog koj tej lus tabsi: koj twb tsis yoy xeemxyooj thiab koj
twb tsis yog moobleeg, koj txhob hais lus moobleeg txhav-v li koj kod
tsam zhen tuaj qhiaj koj hais lus moobleeg nawb. Koj hais lus txhav-v
li kod ces peb cov moobleeg poob ntsejmuag rau zhen lawm naj. Kuv twb
hais tias kuv mas ntshai zhen tibleeg xwb no nev.
tsoomhm..,
Yog koj xav paub Freedom II ces (this is a clue) koj mus mloog hmoob
cov radio xwb ces koj paub lawm las mas. Peb coob tus twb hais tsis
tau nws es koj ho yuav hais licas thiaj tau nws maj? Have you seen a
movie called "dumb and dumber?" Stupid was stupid, is stupid and will
be stupid. You can't change stupidity.  He has cause more harm than
good to hmong as a whole, but he has never realized how pathatic and
stupid he is.
Good luck.

Twmzeej awd,
Kuv tsig yog Moob Xyooj nua lov, txhob has le ko kuv tub qha mej thau
ntxuv tas peb tsev Moob Xyooj mas muaj 3 phav luj luj, 2 phav ua kas
moos, 1 phav nyob saib xwb kuv ces txawm yog phav nyob puag teg saib
xwb los mav.
Thaum chiv thawj kuv yeej xav tas yawm Freedom = PXV or at least nwg
nrug PX puab sis koom teg nua hab tag kuas caag zoo le nig nuav nwg
txawm pheej has lug txawv txawv rua px puab lawm hab mas ua rua kuv
xoom xaim lawm hab ov, leg caag los kuv xav pum kuas px cas le tawm
plawg tuaj sis debate nrug yawam Freedom huv sch nuav rua peb saib
xwb, zoo le nwg tub has tas nwg can debate anyone and in any subject
le nua tsig sub niv.

Twmzeej awd,
Kuv tsig yog Moob Xyooj nua lov, txhob has le ko kuv tub qha mej thau
ntxuv tas peb tsev Moob Xyooj mas muaj 3 phav luj luj, 2 phav ua kas
moos, 1 phav nyob saib xwb kuv ces txawm yog phav nyob puag teg saib
xwb los mav.
Thaum chiv thawj kuv yeej xav tas yawm Freedom = PXV or at least nwg
nrug PX puab sis koom teg nua hab tag kuas caag zoo le nig nuav nwg
txawm pheej has lug txawv txawv rua px puab lawm hab mas ua rua kuv
xoom xaim lawm hab ov, leg caag los kuv xav pum kuas px cas le tawm
plawg tuaj sis debate nrug yawam Freedom huv sch nuav rua peb saib
xwb, zoo le nwg tub has tas nwg can debate anyone and in any subject
le nua tsig sub niv.