Peb Hmoob nyob qhov twb los yeej yuav tau sib koom. Cov uas hais
xovtooj cua los thov nqua hu Hmoob tsis txhob cais thiab tawm tsam.
Hmoob nyob tog twg los yeej yog lub siab Hmoob. Tsuas yog tshuav me me
rau peb sib yoog xwb.
Txhob qhib ncaujlus rau peb tus yeebncuab paub peb qhov zooj muag kom
luag tau tuaj siv cujpwm rhuav tshem thiab faib peb.
X Z

Xavzoo,
Yog Hmoob txawj xav thiab coj lub siab ncaj los mojthem ces Hmoob yeej
ua tau ib lub zog loj rau luag lwm haiv neeg ntsiag thiab, tab sis
Hmoob hais lus dag dag thiab raug luag ntxias yooj yooj yim es Hmoob
thiaj ua dejnum tsis loj hlob.  Hmoob cov thawj coj yav tag los thiab
cov tseem xav xav ua Hmoob cov thawjcoj mus tom ntej no los puav leej
hais lus dag ntau dua li qhov tseeb.  Qhov kev dag no thiaj ua rau
Hmoob tsis sib ntseeg Hmoob lawm, thaum Hmoob tsis sib ntseeg lawm
yuav ua cas Hmoob thiaj yuav rov los sib koom tau.  Hmoob feem coob
thiaj mus ntseeg luag lwm hais neeg dua li Hmoob ntseeg Hmoob.
Xavzoo, koj puas yog koom nrog Yeej thiab Vws lawv qhab nab mas?

Npawg Chia,
Kuv tsis tau paub ob tug kwvtij Hmoob koj hais no dua na, nkawv nyob
qhov twg thiab yog lub koomhaum hu li cas? Yog ob tug npawg koj hais
no twb ua tau dejnum zoo lawm thov pab qhia meme rau kuv paub.
Qhov kev dag koj hais sawvdaws yeej paub dua lawm thiab tabsis yeej
yuav tau pib dua pauv thiab pauv kom txog rau tus/cov tseeb li nawb.
Hmoob twb tsis muaj kev lawm os, koj tseem xav thiab kawm tas li xwb
ces Hmoob yeej ploj zujzus lawm xwb.
Koj puas muaj txoj kev ntshaw kom Hmoob muaj lub neej sib hlub sib pab
rau tom ntej thiab ne npawg Chia? Yog muaj koj puas koj puas yuav kam
sib koom? Los yog koj yuav ua tus ris hle zujzuav tabsis tawm tsam
txhua tus Hmoob uas tawm lus zoo los txhawb Hmoob.
Pab hlub Hmoob nawb.
X Z

Xavzoo,
Koj qhib tau lub topic uas yog kiag Hmoob lub siab ntshaw thiab neeg
ntiaj teb xav kom Hmoob ua li ntawd.lawm ntag. Tabsis.....koj pheej
tsi qhia lub ntsiab hais tias " yuav ua li cas Hmoob thiaj sib koom
tau no na"?. Yog koj qhia tau HOW  ces kuv mam lav qhia suavdaws the
WAY nawb. Txoj kev ntawd muaj lawm, tabsis Hmoob pheej tsi sibkoom na.
Koj yuav daws lub pob cos khem ntawd li cas mad?

Npawg dekfangkhong,
Kuv los tsuas yog muaj txoj kev ntshaw ib yam li nej sawvdaws, tabsis
kuv xav tias tsis txhob cia peb ntshaw hauv lub sib xwb yuav tsum tau
tuaj sib tham kiag es pib los ntawm ob peb leeg kiag seb puas muaj
chaw mus. Ib lub company los pib los ntawm 2-3 leej neeg xwb thaum
kawg twb ua tau ib lub thiab ntau lub uas profit kawg li. Peb tej
tswvyim tsis txhob muab puag pw thiab tawm los ua tej yam dodig, yuav
tau tshawb zoo seb peb Hmoob need dabtsi ua ntej. Tabsis zoo li tsis
muaj neeg kam ev lub npe Hmoob lawm. Kom sawvdaws tuaj sau npe los
nyuam qhuav tau peb 5 leej xwb, peb yeej yuav tau pib mus seb thaum
twg kawg kev mam nrhiav kev pab los ntawm nej sawvdaws.
X Z