Thaum koj tuag lawm, yog vim li cas hmoob pheej yuav muab ris tsho
hmoob ntaw ua luaj rau koj hnav? Yog koj tuag lawm, yog vim li cas
hmoob ho ntaws nruas rau koj thiab? Thaum koj tuag lawm, yog vim li
cas hmoob ho yuav quaj vwm loj vwm les rau koj thiab? Thaum koj tuag
lawm, hmoob tseem yuav noj zaub mob nyob ze ze koj lub nteev thiab?
(tsis ntshai tsam muaj kab mob li)? Thaum koj tuaj lawm, yog vim li
cas hmoob ho yuav pe thiab? A professor once call this practices,
"crazy"? Koj puas ntseeg thiab?

Hmoobleejtub lauj
Koj cov lus no mas funny heev li thiab peb tseg lawm ntev rau qhov
very crazy li koj hais ntawd.  Yuav yug yawg tsuj, yaweh thiaj teb tau
xwb lauj.  Kuv li mas kuv tsi tshuam mus noj tej zaub mov ntawm tej
ntees tuag pes tsawg rau qhov zoo li tsi huv siab li.  Qhov tsi huv
mas ib cov neeg ua los yeej txhob txim ua tsi huv thiab qhov ob mas
luag hais tias cov tsi ntseeg yaweh yawg tsuj tus bastart kid cais poj
ntxoog pheej tsuag tsuag kua lwj rau no cais kuv cia li tsi xis siab
noj li lawm xwb.
Koj kuj poob ib qhov ua hais tias ua cas thaum tuag lawm neeg pheej
coj nyiaj tuaj pub rau nws ntau ntau ua tus quav dab tsi, cas thaum
tseem ciaj ho tsi coj tuaj rau nws tau siv yuav khoom nuv ntses.
hehhehehe, hahahahaha...........

Hmoobleejtub es...some of those rituals you described are somewhat
acceptable. The one thing I really wish to see going away is eating/
dining in the main serviceroom.  Oh ho, yuav yog lwm haivneeg txhob
tuaj pom xwb nawb. Yog lawv pom ces kawg hais tias "crazy" li koj tus
professor hais xwb las as. Txawm yog luag lwm haivneeg hais tias peb
crazy los yeej tsimnyog lawm thiab laiv...tsuav yog  luag lwm haivneeg
txhob hais tias "barbaric" no xwb ces tseem yuav zoo dua nawb.
Oh, zoo li week-ends ces thaub Yaweh tsis khoom kiag nawb----thaub
busy heev mus tshuabqeej lawm os.
Yim