Mej xaav le caag! sim neej nuav yog tau ib tug quas puj tsi txawj tsi
ntse mas caag yuav nyuab sab ua luaj. Sim neej nwg yeej tsi muaj ib
lub tswv yim paab yug hab txhawb lub cuab lub yig le tabsis txawj
txawj ntshav teeb meem nkaus xwb. Koj moog saab laaj los has tas moog
thaam hluas nkauj puj nrauj lawm. Koj moog num hab lug lig zog los tas
yog moog thaam puj nrauj taag maam lug tsev. Koj muaj num hab ho moog
num ntxuv zog los tas yog moog thaam puj nrauj taag maam moog num mas
txhaj moog ntxuv le ntawm.
Koj moog kawm los nwg yuav moog hab, koj moog saab laaj los nwg yuav
moog hab, koj moog xeem num xwb los nwg yuav moog hab. Koj moog xeem
num txug 9-10 teev los nwg yuav moog nyob huv luv tog hab. Caag yuav
ua tau meem txog hab zoo muab pov thoob khib nyawb ua luaj.
Nuj nqes ntau le ntau los nwg yeej tsi txob tsi txhawj txug le, tej
nyaj txag muab them nqe taag los nwg has tas yog muab pub nkauj faa
taag lawm xwb. Kuam nwg ua tug take care hlo tej nuj nqe hab ca nwg
them yog tsi txaus los kuam nwg ho moog ntsha nua los nwg ho has tas
nwg ua tsi tau, nwg tsi kaam hab. Nej xaav tas yuav laam uv nrug nwg
ua neej poob tsaag lossis muab nwg pov thoob khib nyawb es maam pib
dlua lub neej tshab.

.....
av !!! ...xav mas tej zaum koj lub npe SAUD tsis  ntsum phiaj pes
tsawg sub na!  Saib los ces ...daws npe tshiab : daws lub npe ZOO, npe
txuj, npe tsim nuj....ua dab tsi thiaj nce tes maj. yus muab yus daws
lub niag npe  : nplos npe nkhib xwb ces yus lubs niag neej, meej mom,
thiaj poob nkaus li qhov ntawd xwb !!! npawg....hahhahah...npe zoo
muaj ntau na ...ua li cas yauv msu xaiv lub ntawd ....poob qis zog
lawm poj...hehheh.
Hloov neej tshiab lso yog ysu tsis hloov ysu tus kheej ces , teeb meem
yeej nyob qhov qub li nawb ...

hawb yawj, yawm txawjxoom awd yog tas kuv twv tsis yuam kev koj tug me
unknown friend hov cov lug tes ntshai tub yog koj quas puj hwv nwg
txhaj le ua sab ntev npaum hov uv koj lawm xwb os, koj yawm awd, kuv
kuj tsis paub meb lub neej kuas yog muaj tseeb le koj yawm npawg
peacock has tes koj sim hua muab koj tso rua nwg qhov position saib
maj, kuv xaav tas kev sis hum xeeb hab ua lub neej zoo lso yuav tsum
yog two ways street hab, yog koj tsuas hua koj zaaj es kuas quas puj
zip taag zug xwb tes le yawm nres has, koj laim tug nuav moog khaws
tug tshab los ntshai tub tsis npaum tug qub lawm hab os, raws le kuv
tug laug nuav xaav xwb mas nyob huv nplaaj teb nuav tes NO ONE can
teach  yourself npaum le you teach yourself nuav laiv, yog xaav kuas
lub neej zoo tes kaav tsij rau huv ncoo sab sab es ua tuab zoo xaav
huv kaw taw ntu plawg rua saum taub hauv saib puas pum xwb, kev pauv
yuav tsum yog xub pib ntawm yug tug kheej nawb, xob cas luag pauv xwb
huas yug tes taag zaaj taag zug tsau tsawv paag quav nyuj ov, good
luck rua koj.

PY Txawjx,
Koj lub npe uasi (sreen name) twb qhia txog koj tus kheej txoj kev
nyiam ua hluas lawm. Qhov koj tus pojniam me siab no yeej tsim nyog
kawg lawm. Qhov nws ua li no yog nws txhawj xeeb txog neb lub neej
tsam tsis zoo li luag xwb.
HL