Cov Phoojywg,
Nej pheej tham ntau yam uas rau kuv pheej kub kub thiab xav txog lub
sij hawm no tas li.  Seb Vajhmoob puas muaj cov haib tshaj qhov no
nawb.  Yuav tau muab tso rau peb saib thiab kom thiaj tsis mob taub
hau.
http://i133.photobucket.com/albums/q57/randyxyoung/IMG_1127.jpg"

Oh yeah, Gues??????????

Tshajplaws ....aw,
Daim duab no ces koj poj niam tsis pom xwb los mas? yog nws pom ces koj
yeej khiav tsis qig kiag ntag od.....los yog koj tseem yuav tau tawm
tsev thiab nawb.
Koj cia li muab pov tseg kom tag txhob nco-o lawm nawb.Tsam mag poj
niam ntswj ntsej na yawg......

Phwvnyawm aw,
Ua neeg nyob yog ua dab tsi yuav tsum ua kiag saum raum rooj ho.  Yog
ntshai pojniam ces txhob mus txob xwb.  Pojniam txawm pom los tsis ua
cas nawb.  Kawg nws twb pub yus mus ne....ces kawg yuav tsum tau ua
thiab yuav tsum muab kiag li no rau nws saib mas nws thiaj li ntseeg
yus tiag-g.   Twb tsis hais daim duab, tseem yog kiag video.

tshajplaws,
Ua caag es tsi ntso kom peb pum tseeb+ mas. Peb cov tsi tau ua xaav pum
saib mej ua dlaab los ua neej nas. HAIB TAG....
Thanks,

Muastony,
Ua siab ntev nawb.  Tos VajHmoob tso nws cov tas tso mam li tso rau mej
saib nawb.  Saib seb yawg cov haib npaum cas tso.  Vim peb s/d kawm
tiav ib class los xwb.

koj mas, tus dim lawm yeej luj tshaj hab zoo tshaj og, vim xav txug
thaum twg mas xav has tas, yog tau mas caag yuav ua le caag zoo le
laud, nuav tag le xwb og.
***@Tshajplaws
B2BH

tshajplaws,
Nam vaajmoob hov ntshe nraug miv me lawm es tsi tshuam pum tawm tuaj
hab muab nwg cov dluab tso rua peb saib, ntshe yawm tsi yog nam nub
sauj miv me xwb es tsi khoom tuaj nrug peb thaam pej lawm.

Muastony,
Yog lawm.  Kuv los xav ib yam li koj hais.  VajHmoob tau mev lawm tiag.
Vim yawg tsis nhav tsho ne.  hahaha.