Raws kuv tus laus no mus mloog zaum puav mas nws yog 1 lub conference
room xwb,  txawm yuav yog caw tau ib tug neeg tseem ceeb tuaj tham lus
los yus cov nyuag Hmoob mas ntuj awd nyij nyij nyaub nyaub, ij ij aj
aj cuag cov nyuag liab txuab thaum yuav mus nrhiav chaw pw sib ntaus
ntag.........
Nws tsis yog ib lub radio tiag tiag es yus muaj control neeg hu tuaj
yus muaj peev xwm yuav mute tau put tau lawv on hold tsis pub lawv qw
tau kiag..................Hmo kuv mus mloog lawv nrog thuj nplog pem
DC tham mas qaub pob ntseeg tshaj plaws uas 1 co neeg tuaj ua ij ij aj
aj ua rau cov neeg tsis hnov tus tham lus tham hlo li os..............

Koj mloog lawv nrog thuj nplog tham thiab lov? Kuv kuj mloog thiab
tiamsis zoo li txaus txaj muag kawg li as. Cov nug los hais lus nplog
tsi zoo haIs lus tom khw xwb tsi yog lus nom lus tswv li. Lub niag xov
tooj los tu tu thiab nrov nrov. Twb si zoo li ib lub xov tooj cua tiag
tiag li as.
Tsi tag li txhua zaug uas kuv mloog lawv hais mas taab yog sib tham ua
si li uas muaj khua tuaj hauv yus tej tsev es sawv daws sib tham xwb.
Tsi muaj topic, tsi muaj tus control, tej thaum tseem ciav nrog cov
poj nruam poj nrauj tham li hluas nkauj hluas nraug thiab.
Cov hmoob uas pab nyiaj rau mas thiaj yog ruam tiag tiag los yog muaj
nyiaj ntau siv tsi tas los yog ua li cas

Caw tej tug neeg tseem ceeb le thuj nplog tuaj has es ua zoo le nuav
cais luag yeej paub tas hmoob yeej tseem ruam tag nua xwb. Peb hmoob
cov ntse saab nraum mas coob tabsis thaum nkaag kag rua kev has lug
nom lug tswv lug official mas yeej tseem poob qaab dleb heev le. Ua le
nuav cais yeej tib tsi tau tas nplog tsi pub nom rua ua le lauj. Tub
yog yuav show rua nplog kuam pum tas hmoob yeej haib txaus hab muaj
peev xwm txaus yuav nrug nplog tawm tswv yim tsim teb khu chaw nua es
ua nyuas tuag tuag txa txa dlej le nuav cais luag paub yug qhov tsi
zoo haj yam luj tuaj xwb.

Ua caag yuav zoo le tes....
ms

ua dab tsi los yog kev kawm thiab xyaum xwb. zoo li lawv niam qhauv ua
tshiab tshiab tiag sub. yog lawv ua tsis zoo no koj kuj mus pab lawv
ua ib tug DJ tsim ib qhov program tseem ceeb thiab tsim txiaj rau peb
mloog puas tau?
lawv tus tswv lub "xov tooj cua nrov thoob ntuj" no twb qhauj qhauj
hauv fresno thiab. zoo li nws yeej nrhiav nrhiav neeg mus koom tes ua
DJ nrog lawv.