Raws li cov kwvtij Hmoob Nyablaj tau hu ncaj nraim tuaj rau Fajkhaum
hnub no mas hlob VP thiab Txawj Vag Vaj/Koo nkawv tau mus kom cov Hmoob
Nyablaj nrog lawv ua tebchaws. Lawv hais tias yam no mas kub kawg kiag
tsi pub dhau lub 7 hli ntuj no nawb.
Ab.... cas yuav nrhiab ua luaj li laud. Es mov noj nyob qhov twg mad?
Faj

Ntuj os Faj aw....tos kuv cov nyuag kwv tij tim Nyab laj teb niaj hu hu
tuaj nrhiav kwv tij tim tebchaws no os. ib co mas tseem hais tias yuav
tau teb chaws nplog. nom tswv nyablaj muab lawv raws no ces ho hais
tias yog ntseeg ntuj xwb. puas yog ntseeg niag txawj vag koom txoj cai
ntuj. tuag lau cov kwv tij hmoob nyob nyaj laj teb os. cov nyob nplog
tuag tsis tau tas txawm siv pib cov nyob nyab laj teb lawm thiab
hw...hw..hw....ob niag zab dag no cas yuav txawj ntxias hmoob noob qes
ce noj ua luaj tiag lau

Faj,
Koj pheej yuav txhawj txog mov noj dab tsi, ib tug menyuam naiphoo
$1000/m, es koj hais muaj txog pe tsawg caum phav tus nai phoo kav lub
teb chaw Hmoob npau suav ntawd mas. Kuv xav mas yam tsawg twb yuav yog
5000-10000 tus nai phoo, yog li koj sim muab qhov math ntawd figure
saib ib hli no tau pe tsawg mas.   Ziag no lawv twb pib them nyiaj tuaj
tau ntau ntau lawm ces mam siv cov nyiaj ntawd mus muas mov noj xwb
tsis tag yuav as xaim lwm lub teb chaws pab li los tau lawm. Raws li
coob tus cov naiphoo ssi hais rau kuv mas ziag no lawv kuj smart zog
lawm, lawv tsis kam sau nyiaj muab rau yawg loj cov luj noob lawm vim
yav tag los muab rau lawv ces nyiaj yeej mus tsis txog yawg loj tes li
tsis tag li ntawd nyiaj xiam lawm los yawg loj yeej tsis muaj cuab kav
hais tau lawv hlo li, yog li ntawd mas ib qhov condition ziag no lawv
ua mas yuav tsum yog yawg loj mus txog kiag mas lawv mam li muab cwb
kiag rau yawg tes es yawg yuav tsum signed daim receipt, ho cov nyob ze
ces lawv mam li nqa tuaj ce kiag rau yawg loj no. Kuv xav tias ziag no
mas peb yuav tsum tau teb chaw xwb xwb los mas.

Xej aw...
Niag thaub Txawj Vag Vaj ntawd twb mus npav cov Hmoob Nyablaj yuav xa
nyiaj mus rau lawv no. Tav no twb mus tsi txog lawv os. Cov hluas li
ntawm 17 xyoo rov saum mas niam zoo zoo siab twb tsi mus khwv noj li
lawm os. Tos rawv lawv pob nyiaj mus ua tebchaws Hmoob xwb os koj yawg
aw.
Tamsim no tseem muaj ib yawg hu ua Txawj Suav no tseem tab tom mus npav
them nyiaj rau lawv lawm thiab ov. Yog koj kam no kuv muab yawg xovtooj
rau koj nrog yawg tham meb. Laj fai zoo heev laiv lub caij no na..
Faj

Puas muaj tseeb tiag mas kwv Faj? Sub es hlob Txawj Vag mus pab yawg
hlob VP lawm ntag lov, kuv xav mas lawv xam qham kas moos yuav muaj
ceem tiag yog tias hlob Txawj Vag txawm los npuab rau yawg hlob VP lawm
tiag nas. Koj puas paub es hlob Txawj Vag oo pes tsawg sia ntawm yawg
hlob ne yuam? Luag tej kwv tij mas thaum yuav tau noj mas txawj sib
hlub thiab txawj sib faib phuv kawg li. Puas yog hlob Txawj Vag ua yawg
hlob VP tus saub saib kam ntiaj teb mus rau sab ntsuj plig? Hais txog
feem coj dab quas mas hlob Txawj yeej tsis yog dog dig li nawj tos luag
tau los ua ib tug tseem ceeb ntawm yawg hlob xub ntiag os.

Thron,
Es peb tham tav no koj tsi mloog los cas? Txawj Vag twb mus tua ib tug
nyuj kom VP tuaj muab yawg daws npe dua tshiab ua Hmoob Vaj lawm laiv.
Koj sim nug mus meb, yog li kuv hais hos. Txog txij VP daws yawg npe ua
Hmoob Vaj lawm ces yeej kawg ua tib kham xwb las.
Faj

Faj nej mas los sim txawj tham lus xaiv, lus xev txhua yam kawg laiv
yuam?
nqq

Kwv Faj,
Kuv ces niaj hnub mus dob nroj laij teb xwb txog txij los txog tsev ces
twb yog 10PM tej lawm ces nkees nkees thiaj li tsis tshuam tuaj xauj
nej lawm es kuv thiaj pob qab nej lawm deb. Lub caij no lawm to thiab
mas haj yam yuav tsis khoom tiam sis kuv mam li tuaj xauj nej thaum
muaj sij hawm. Yog lawm, kuv ces tsis paub txog hlob Txawj Vag thiab
yawg hlob lawv tej dej num kiag. Ces ziag no yawg hlob Txawj mus kiav
xeem ua Hmoob Vaj lawm no lov? Nyiaj txiag mas thiaj muaj nqis tiag ho
yom, muas tau kwv tau tij tau ib puas tsav yam li. Zoo mas yog tias
yawg hlob VP muas tau hlob Txawj lawm nas.

thorsp stupid,
tsis yog txawj vag mus ua hmoob vaj na ntsej muag ruam, txawj vag yee
ib txwm yog hmoob vaj, tab sis nws mus ua hmoob koo lawm xwb. thaum
tsis muaj kwv tij support nws lawm ces kawg rov qab los caumkwv tij dua
xwb. yog sib pab sib koom siab ho txhaum koj thiab ces kawg mus ua rog
nrog lawv xwb los as.
you are stupid,
Amen

Faj,
Tug hu uas Txawj Suav nuas puas yog Moob Vaaj mas?. Tej zag yog Yawm
Thaub kws kuv paub pob! Yawm nyob saab nub tuaj laiv!. Yawm naj nub has
tas Moob Nyaablaaj hu yawm 1 khw 1 zag hab kaam kub kawg. Yawm nuav
muaj ntsi ha lug le Vaaj Paajnruag.
Yawm tau has 1 zag rua kuv tas nyob Thaib teb muaj 1 cov tshuaj zoo
nraug mas thaum yug xaav yeeg dluab yuav tau noj cov tshuaj nuav.
Tony

Mouatony,
Koj has le es tug/cov koj has ntawd yog Moob nyob Nyablaaj teb lov?
ms

Tony,
Ntshe yog yawm koj has lawm ntaag lau. Yog 2 yawm Txawj hov lawm xwb
ntaag. Txawj Vaag mas kuv paub lawm. Tshuav tug Txawj Suav hov kuv
txhaj tsi paub xwb. Puab tas tug ntawd mas hu puab every week le nua.
Ntshe yuav yog yawm muaj tshuaj zoo nraug ko lawm ntaag lau.
faj