Toojkhwb yawg huua Nchaivkos thiab nws pog huua Iab (Pog Nchaivkos).
Toojkhwb pog thiab tuag puag thaum twb tsis tau yug Toojkhwb. 100% PLUS
meejx haistias Toojkhwb yeej tsis paub xyov pog thiab yawg zoo licas?
thiab  pog nws yawg yeej tsis paub haistias Toojkhwb txiv yuav yug tau ib
tug tub huua Toojkhwb. Tomqab nov Toojkhwb loj thiab mam yuav quaspuj. 70
tomqab nov niam Toojkhwb mam ho tuag. Lawv qhuabke qhia kom niam Toojkhwb
mus cuag Toojkhwb pog thiab yawg. Tus Mhoob los qhuabke ntawd yeej tsis
qhia kom niam Toojkhwb mus nrhiav Toojkhwb yawg huua Nchaivkos thiab
Toojkhwb pog huua Iab uas yog niam Nchaivkos thiab nkawd nyob hauv dab
teb
es nkawd ho zoo licas?
Lolus nug ces haistias, niam Toojkhwb puas mus nrhiav tau Toojkhwb pog
thiab yawg tus uas simneej nov Toojkhwb yeej tsis tau pom dua thiab tsis
tau jib. Hos niam Toojkhwb mas hajyam twb tsis paub rauqhov nws yog nws
Mhoob cajceg sabnraud los yuav Toojkhwb xwb.
Mhoob mas vwm tiagx laudh! Vwm li Mhoob es thiaj txomnyem thiab tsis nrog
luag muaj tebchaws ntag. Thaum tseem uaneej nyob, luag caum tua povtseg.
Thaum tuag lawm, luag thiaj muab pobtxha khawb huv tibsi.
Nyob tsis tau lubneej li Mhoob lawm laivh covphoojywg. Yog sawvdaws
totaub
YOB JUAGNOS covlus mas yuav tau cia YOB tuaj QHUABQHIA kom Mhoob ras
rovqab
los uaneeg nawb. YOB mus kawm tiav nyob Xeevlaus Qaumntuj lubtsev
kawmtxuj
uas thaum-ub Nraugnas mus kawm ib zaug es mam los txua cov rhawvzeb pem
THOOBHAIMHIN.

YOB,
Koj pheej has ua na pamneej pamdlaab le ko hab ces peb haj yam ua dem
dawg ntshij lawm xwb las as... heheheheehehehehe......
Saib koj moog kawm tav hov twg lug los ua zoo qha ncaaj nraim es sub
peb txhaj tsi ntshai koj huas.... Yog koj tseem has txug nraug Naag
(Nraug Naab), taj rhawvzeb ces peb yuav haj yam vwm ntxiv xwb tag.
nqq

Noogqejqawg, kuv covlus yog ib covlus tobx. Yog  leejtwg tsis siv lhwb mas
txhais tsis tau. Tejlus kuv hais yog pivlus xwb. Yog Mhoob xav ua neeg
zoo, mas Mhoob yuavtsum meejpem tiagx thiab kam mloog kuv muab kuv covlus
los lom Mhoob lublhwb ruam mas Mhoob thiaj yuav dhau los ua ib haivneeg
zoo.

Yob,
Ces kuv txhais koj cov lus saum nov hais tias hmoob yuav tsum txhob
ntseeg ib yam religion dabtsi, puas yog? Ces yog li peb hmoob yuav tsum
become atheist, puas yog? Koj hais tias lub ntuj yog Tswvntuj thiab kom
peb hmoob ntseeg Tswvntuj es thiaj tau kev pab cawm. This is what I get
confused. The term "Tswvntuj" you use here does it mean there is a
being alive up there overlooking the Hmong? Koj piav kom meej meej me
ntsis ntxiv seb.
yim

Phoojywg YOB,
Koj twb hais tias Hmoob teev dab no ned, es koj tsis paub hais tias
ToojKhwb thiab niam ToojKhwb nkawv keev hu nkawv pog thiab yawg
NchaivKos los nrog nkawv noj nkawv haus no lod? Yog nkawv hu ces nkawv
pog nkawv yawg yeej paub hais tias nkawv yog tus twg thiab zoo li cas
no lo mas.
The truth is: Tsis muaj proof hais tias nkawv mus cuag tau nkawv poj
nkawv yawm, similarly, tsis muaj neeg proof tau hais tias cov Christian
mus cuag tau Tswv Yesxus.
HL

Yob aws,
ua li cas kuv twb ib txwm qhia thiab hais koj lawm los koj tsi mloog
lus li--vwjtswv yog tub txib thiab thwjthim ses mloogx lus og, lawv tsi
zoo li koj hais li koj nad, tijlaug aws. kuv twb ib txwm hais rau koj
hais tias, kom wb muab koj zaj dabneeg mus jeeg tswvntuj thiab mhoob li
kev cai jeeg no, chim kiag lub me lajxeeb, xauxis tuaj mus rau mhoob
tso me fajkhaum ntsuab,  xabnyeej lawm tiam wb mam li rov los tshaj
thiab tshawb koj zaj dabneeg los rau wb xyua duas...no ned.
yog koj tus ua tij tseem tham thiab piav txog li koj mas, koj tsi paub
txog mhoob kab i kev cai li laud.....LOL!  koj tsi nco hais tias, blood
is thicker than water no lod.  es koj tsi paub hais tias, toojkhwb pog
thiab yawg muaj roj mus ntshav nyob rau hauv toojkhwb lub nrog cev no
lod....LOL!  yog yuav muab hais li koj mas, Mhoob tseem nyob deb tshaj
hauv ntiaj teb no mus rau zaum moob ntawm Vajtswv ntuj los yog Yesus
nawb....ntshe lawv haj yam yuav tsi leeg paub mhoob li pob....LOL!  koj
hais yuam kev lawm thiab,  hmoob qhuabke, hmoob qhuab kom mus txog poj
txog yawm, kom mus tos kiag ntawm pojniam qhov chaw....zoo cai zoo nyoo
kom nkag kiag rov mus ua neeg tshiab nad....hahhahahhaha!
yog yuav hais kom paub xwb mas, kuv mloog zoo li Mhoob cias li Leeg
kiag rau vajtswv lawm xwb, ib yam li thaum ub Pujsub es ib cov mhoob
cias li leeg kiag lawm thiab xwb..es thiaj li muaj kab li kev cai ua
loj loj tuaj lawm xwb. koj yuam kev deb heev lawm, yog pheej yuav ua
Saub li no nad, me tijlaug.
thaum yus twb yuav popular rau  yus txoj kev compassion txog mhoob li
ntaub li ntawv lawm, txhob mus lob lob nrab los rau xaum yus taubhaus
lino.  zoolino, ces luag ua zoo saib ces zooli yus yog ib tug niag neeg
muaj ntsi hais lus Saub ces luaglajx ntxia tau luag los ua yus li
customer naj.  yuav tau pauv yus txoj kev marketing strategy tiag
nawb--koj puas nco kuv hais tias, XF Naokao neb qhov theory thiab lub
luag haujlwm mas, piav xwb neeg kuamuag nrog, xav pab tag tus--tabsi
vim neb qhov philosophy ua marketing tsi zoo xwb, es cias li ua rau cov
coob tug "Turn Off" rau neb cov lus lawm xwb no ned.
koj ua tij, yus twb muaj wisdom mus tsim kho hmoob tej ntaub tej ntawv
lawm, yus yuav tsum tau broader yus lub lajlim tswvyim thiab tej
marketing strategy thiab, thiaj li yuav muab tau human's heart os. tsi
li ntawd, thaum kawg, yus yuav plam tagnrho nawb, tijlaug.
koj kwv, Born2beHmong