abthiv taag lug peg moog ua si tom neej thoob thoj tsev tom milwaukee,
vaughn vaaj nqeg peg greenbay lug has, nwg has tsua kuv has tas nwg
nyag nyam ib tug puj moob xyooj, kuv tsis qha npe tabsim ob tug ua hauj
lwm ib yaam, nwg pw tsis tsau zug le nuav.

Vaajmoob, raws le kuv nov maas ho haas taas yog koj nyaag nyam nwg tug
quas puj nuav laiv. ua caas koj ho tuaj haas le es leej twg nyaag nyam
leej twg tug taag maa? yog yus nyaag nyaam luag tug quas puj los caa
tsau ntsuab saab xwb txhaaj tsis tau plaub dlob og.

kuv tseem nov txiv haas taas qhov kws nwg nqeg peg greenbay lug ntsug
koj thaam hov mas twb yog nwg tsis tshuam txaus saab tsau koj ntag nuav
og. ua zoo tsaam meb ho pw tsis tsaug zug tsis vim yog ncu luag quas
puj hog yog muaj rival between meb ob kwv tij og.

VaajM,
Cheem koj thiab lau!!! thaub!!  Yus twb nim tis npe haib ua luaj tias
yog Vaj Hmoob no ua cas yuav hais lus dog dig li koj mas lod!!!  Kuv
seb koj hloov koj lub npe cuav Vaj Hmoob mus hu ua, "Qhev Hmoob",
HmoobPoobNroog los sis lwm lub npe.  Lub npe Vaj Hmoob yog ib lub Holy
Name rau peb haiv hmoob.

luav tshuab, koj nim paub hab lov, leej twg qha tsua koj, kuv saib cov
nyuag yawg yij moob thoj tom milwaukee hab shwboygan qha rua koj ntaag,
yog koj paub lawm ce sob has ntaux ib plag paim quav.

Oh!.... kuv has lub npe "Yaimpim" hab "Npuavqau" yuav phim dlua pob?
hahahahahahaha...
Los yog hu ua "Txawj Yaim" ntshai tseem qoog zog poj....?
ms

Moobsib'aw,
Lub hov los tsi zoo hab tsi phim nwg'os.  Muab hu ua yawm Ntshaw nuav
txhajle vim tas nws ntshawntshaw ua le hov xwb.  Qhob tseeb tag nws twb
tsis txawj hab tsis paub le'os, kuv xaav naj.  Cov kws tsis paub hab ua
tsis taug lawm mas nws yuav tau has hab pav txug taag moog le mas nwg
lub sab txhajle yuav nqeg ne.
Kuamem ab

VaajM,
Yog muaj tseeb li LuavNtsuab hais koj yuav tau ceev faj......tsam lawv
ua li Choj  ua rau Pov Tsab....koj mag 2 phom nawb.

Qhov kws zoo tag mas peb yuav tau yuav 4 lub P*** cuav (plastic) moog
rua Yawm Moob Vaaj hov.  Ib lub dlub, ib lub dlawb, ib dlaaj, ho ib lub
yog xav ( multiracial one). Kom Yawm Moob Vaaj sob moog ntsaw ntsaw
puab le hab nwg haj le tsis moog tshev lwm tug qua puj le.
Yawm Moob Vaaj,
Qha koj qhov chaw nyob saib, kuv maam le yuav 4 lub nuav tuaj rua koj
peg Madison....Koj haj le tau coj moog qha koj cov menyuag tub kawm
ntawv hab tau PRACTICE hab Yaim thaum kws koj xav txug.

Tsawg tsuag nawb, Vaajmoog.. Ib ntsiv lwm tug ho leeg hlo lawm hab ces
koj phlw teg ca xwb tag..... Ntxaab ntxawm luas tuaj yeem yuav pub ces
ca le txais nkaus ntaag... hihihihihihihhih.....
ms

vaajmoob,
kagkag laiv, zag nuam moov lugtxug lawm tagtag le lauj.  Plaub lub dlag
tes cale txaumyim kag xwb losmuaj.  Tseem yig dlabtsi hab naj.
suabnoog

cwjmem, ua koj tsaug tabsim tsis thaag koj yuavx tuaj le og vim has tas
kuv yeej muaj ib tug puj dlub, ib tug puj dlawb,ib tug puj mev, 10 tug
puj moob nyob ntsug kuv ov, yaim pim tsis taag le og koj yawg, yog tau
tuaj madison nua los lug saib kuv es kuv maam pub ib tug tsua koj sim
ib hmo los tau.

Yawm Moob Vaaj,
Yaiv Yaiv,  Yaam le kws koj yuav lub tseeb xwb tsis yuav lub cuav...Sob
tu sab rua kuv nawb, bawg!  Tsis xaa tuaj lawm ov!

hahaha

Suabnoog....lam lug thaam pem cuam tshuam koj.....wow!!! tug nkauj Moob
nab phoo nua ua le caag yuav keej ua luaj le hov. Heev tag tag laiv
yuam. Yog tas koj yog phaum hluas nkauj Moob nab phoos tag nua kuv
amaze koj heev le nawb. You must be a genius woman, considering your
age. Tsawg leej txhaj le muaj peev xwm le koj xwb ov. Tsis yog sim siv
kawm tav dlov tawm lwm hab los caag yuav sau ntawv English keej ua luaj
na. Thov qhuas, thov qhuas.....