Cov poj niam Hmoob dua twg lawm ua li cas tsis muaj tus tuaj koom lub
SCH no li lawm? Puas yog cov nyob hauv no tsis sensitive rau peb cov
poj niam Hmoob? Kuv xav hais tias ib yam dab tsi yog tsis muaj poj niam
koom no ces txhais tau hais tias yam peb ua los yog hais ntawd tsis zoo
lawm peb yuav tau kho.

Phiaj,
Hahahaha......
Tus muam Moua Koumisith txawm siv teb loo koj lawm ntag laiv. Seb koj
muaj lus txheej lus xuam dab tsi ces nto tuaj rau nws xwb las as.
TseemYeej.

TseemYeej,
Cas es nej tus muam Koumisith no yuav txawj teb ua luaj li os. Tsawg
zaj los hais tib zaj qub xwb ne. Yog koj coj nws mus lwv kwv txhiaj
nrog cov phab ej Hmong tim Nplog teb no ntshai koj yuav tau nyiaj kaj!

Tseemy,
Xyov nyuag muam Koumisith ntawd puas paub peb sib tham txog dab tsi li
as? Hais txog dab tsi los niag pog yeej ua li Xej hais os tab cut and
paste xwb. kuv xav hais tias ntshai yawg thaub/pog tseem yog Lao KGB
thiab laiv. Tej zaum yawg/pog kuj yog Zab II.

2yawg,
Kuv los xav li koj xav thiab tiag Phiajzeb. Tus muam "Koumisith" lub
npe no txhais lus Hmoob ces yog "kuv muaj xiv" no laiv. Thaum ub kuj
muaj ib daig nplooj tsawb txia ua nplooj zaub ntsuab "Vangsuavpao" tuaj
cem Hmoob hauv SCH no ib ntus. Tab sis mag kuv muab luam ua nws quav
txhawv yaws lawm muaj tsis tus.
TseemYeej.

TseemYeej,
Kuv saib ntshai yuav yog tus ntawd tuaj thab peb dua lawm xwb ntag, koj
tus muaj taug zog sim muab yeeb iab txhaus me ntsis rau nws saj saib
nws puas fuaj cheej rau peb ntsia mas.

Xejthim,
Cia kom peb paub meej me ntsis tso ov. Yam li Nvision paub nws zoo no
sim cia saib nkawd sib paub zoo npaum cas tso yom.
Yav tag los mas, yog kuv ua neeb nphoo hmoov pias mas nej pheej tham
plis plos txog txoj kev mus yos hav zoo xwb nej pheej tsis mob siab fwj
txiv neeb kiag li nad...Ua li mas los sij txog txiv neeb siav
laud....Hahahahajjjjj...
TseemYeej.

Tseemy,
Txhob txhawj zaum no Xej wb ob tug no mam pab hwj koj. Txawm wb tsis
tshua sib haum los yog thaum muaj tej tug neeg lam ua tsis zoo rau peb
tej me zaub ntsuab ces wb yeej tsis nco wb txoj kev yeeb ncuab lawm.
Txhob txog koj siav nawb.

Phiaj e...
Ua cas es koj pheej yuav thab Xejthim tag npaum naj....Kuv saib Xej twb
tsis tsis tau yog koj tus yeeb cuab sad....tsis yog yawg thaub Tshua
tsis nyob lawm es koj xav nrog Xej sib ntsuas zog los? Ib ntsis yawg
thaub Xej npau taws ces neb yuav tau ua plua tshauv tawm tog tsis muaj
tus cheem li thaum koj cheem Tshua thiab Xej lawm nawb...kuv mus tag
kis lawm ces koj nyob ua siab ntev-v nawb....tsis yog vwm niam yau lawm
ces pheej yuav thab-b plaub od mog...

Phwvnyawm,
Kuv lam hais tso dag kom koj rov tuaj xwb os. Yog kuv tsis muab kwv Xej
los hais ces ntshai twb tsis ntsib koj thiab nev. Kuv pom hais tias Xej
wb yuav txawv zog Tshua nkawv. Kuv mam ua siab ntev koj mus lawm los
kaj siab nawb. Koj ua dab tsi los rau siab thiab nco ntsoov kom yus cov
me security saib koj zoooo peb thiaj tsis txhawj txhawj koj nawb...

Cov phoojywg,
Tug mej pheej thaam nuav mas kuv paub zoo. Yaav thau u (kwv yeem 2-3
xyoos dlhau lug) nwg yeej tuaj nrug peb caav pem huv nua lug lawm.
tsuas yog nwg hloov nabkaj lawm xwb ov. Yawm thaub nuav yeej nchaav
npaum Tseemyeej hab tawm sis nyag coj nyag yaam ntxwv xwb ov..
MS

Cov pojniam tu siab heev es lawv mus rau tom club tag lawm .   kuv mam
qhia peb cov pojniam haistias tseem thuav ib txhia txiv neej ua tseem
nconco peb kawg li thiab . nej yeej ua zoo lawm os.....
Suabnoog