Laura lub ncauj hais tias nws pab Hmoob no, tabsis nws lub siab puas
yog li ntawd tiag?
Zaum no ces kawg cov 152 tug ntawd ces yuav raug Nplog tuaj muab
pressure rau Thaib kom Thaib yuav tsum muab cob Nplog liab tes xwb mas
thiaj tas.  Hauv Fact Finding Commission, peb yeej paub zoo lawm hais
tias "Bla Soua Her" yog tus neeg los hav zoov los.  Peb yeej tsis hais
nws lub npe kom tawm ncha tsam Nplog liab tuaj ua kub rau lawv cov 152
tug ntawd.  Peb twb mus nrog tus governor Nong Khai tham tiav meej hlo
lawm kom txwv tsis pub lawv xov cov neeg no rov rau tim Nplog.  Peb twb
kom lub Nong Khai Hospital tuaj pab dej tshuaj rau cov 152 tus neeg
ntawd huv tib si.  Peb rov los txog Koos Thej, peb thiab los hais rau
UNHCR txog kev sib tham haum nrog tus Governor Nong Khai lawm es kom
UNHCR mus pab zaub mo rau lawv thiab mus saib xyuas lawv.  Peb tsis zoo
li Laura es nws nyob nws puag ib sab ntuj es ib qho ob qho los hnov
tsab xov tooj xwb ces taw tsuj tsis txog, qhov muag tsis pom thiab tes
tsis tau kov los txwm siv los muab sau ntaub sau ntawv hais ncha thoob
teb thoob chaw kom peb cov Hmoob tsis paub dabtsi qhua hais tias nws
nim ua tau npaum ub npaum no pab rau Hmoob.
Nej sawvdaws sim ua zoo xav seb ma, yog hais tias Laura yog ib tug neeg
ntse thiab pom mus deb tiag no nws puas yuav muab cov neeg tsawm ceeb
li "Bla Soua Her" no lub npe nthuav kom ncha kom Nplog Liab paub.  "Bla
Soua Her" cov duab twb yog cov duab uas tus tub muab xov Roger Arnold
yog tus mus thaij tau thaum lub 6-7 hli ntuj 2006 dhau los no uas yog
peb Fact Finding yog tus xa Roger mus.  Thaum Thaib nte kiag tau "Bla
Soua Her" lawv xwb, tus tub muab xov Roger no nrog rau peb thiab cov
phoojywg coob leej ntau tus tau hais kom Thaib yuav tsum tsis txhob lam
ua dag ua dig.  Peb cov haujlwm, vim nws yog sensitive heev, peb thiaj
li ua ntsiag to kom daw tau cov teebmeem xwb.  Lub sijhawm ntawd, Laura
nyob Laura pog Asmeslikas teb, tabsis mas nim sau ntawv qhua ntxhia mus
rau UNHCR thiab Thaib.  Leej twg yog tus nyob rawv ntawm UNHCR thiab
Thaib thiab cov phoojywg txawv tebchaws txhua txhia lub sijhawm es nrog
lawv daws cov teebmeem no nruab hnub hmo ntuj?
Hnub no, peb xyuam xim thiab txuag "Bla Soua Her" thiab cov kwv tij
neej tsa ntawd 152 tug ntawd txoj sia npaum cas los ziag no Laura muab
nthuav ncha lawm ces seb Laura yuav ua li cas daws tau lawm xwb?  Nplog
liab yuav muab pressure heev rau kom tsoom fwv Thaib nti tsis tau hlo
li.  Ntshe Laura tsuas yuav niaj hnub sau ntawv rau UNHCR thiab rau
tsoom fwv Thaib xwb.  Tus neeg ob txhais taw tsuj tsis txog, ob lub
qhov muag tsis mus pom txog cov xwm txheej, thiab ob txhais tus tsis
tau mus nrog luag kov cov xwm txheej no es ua li cas thiaj li yuav pab
tau?  Sau ntawv xwb leej twg los yeej sau tau.
Nej sawvdaws mloog mus nawb.  Hnub twg Nplog muab pressure heev rau
Thaib ces vim yog Laura muab "Bla Soua Her" lawv cov muaj suab muaj npe
no tshaj tawm ua ncha rau Nplog paub lawm.  Yog li, ziag no nej xav
seb, yog nws HLUB Hmoob es daws Hmoob li teebmeem los yog TUA Hmoob es
ua kom Hmoob tuag?
In my opinion --- "Hmoob txoj cai nyob qhov twg?" -- Hmoob tsis muaj
cai hlo li vim tias muaj tus neeg rov tua Hmoob xwb ces luag lwm hais
thiaj ntxuav tes hlo hais tias luag tsis nrog peb Hmoob paub txog peb
tej Hmoob teebmeem.
Nej ua zoo khaws kuv cov lus no es soj qab mloog mus nawb seb puas muaj
tseeb li kuv hais.

yaiv...khav kawg kiag lawm. tos lawv pheej hais tias vaj thai noi mas
ua tsis tau dabtsi lo khav khav theeb no ua. muaj tiag. lub hoo maum
mus pab cov hmoob ntawd mas tsis yog vaj thai noi lawv mus hais tau ov.
peb paub meej meej hais tias yog muaj ib tug ntxhai hmoob yuav txiv
thaib. nws ua hauj lwm rau lub hoo maum ntawd. thaum thaib yuav muab
cov hmoob ntawd xa rov qab, lawv thiaj hu tus ntxhai no thiab nws tus
txiv, yog ib tug tub ceev xwm, tuaj txhais lus. thaum zoo li no, tus
ntxhai no thiaj mus hais rau nws tus nai kom nrhiav kev pab. ces lawv
cov employees thiaj koom sib sau  nyiaj yuav khoom tuaj rau lawv xwb.
aub yau.....ua cas txoj kev khav theeb es tsis paub txaj muag li nej
os.
ntuj aw...nom tswv nplog twb xub tuaj thaij lawv duab, tuaj 2 lub lim
piam ua ntej. ces twb tuaj xam phaj lawv tag. bla soua twb hais rau cov
nom nplog hais tias bla soua tsis rov qab mus lawm. nplog tuaj hais zoo
kawg, tabsi bla soua qhia meej meej hais tias nws nyob rau hav zoov tau
30 xyoo, raug tsim txom hnyav.
thaub, koj tseem yuav khav thiab dag dag pej xeem hmoob mus txog hnub
twg na. laura tsab ntawv sau tawm hnub tom qab nom tswv nplog tuaj xam
phaj bla soua her. tseem yuav zais li cas.  ntuj os ntuj, ua cas cov
neeg dag mas tab meeg dag pej xeem hmoob tiag lau.
nej puas xav tias cia kuv nyob twj ywm es kuv ho qhia nej qhov tseeb es
kom cov niag neeg dag li indigenous lawv thiaj dag tsis tau nej . los
cia kuv tawm mus es cia lawv dag los tsis muaj neeg paub qhov tseeb na.
cov tua hmoob mas tsis paub nawb, ntshe yuav yog cov ua mus thaij hmoob
tej duab tag es coj los ua phav daim dvds coj los muag rau txhua lub
tsiab peb caug thov nyiaj rau nws tus kheej thiab qhia hais tias hmoob
nyob rau thaj tsam twg. cov ua sau ntawv tawm hais tias hmoob nyob cuv
no rau cuv no tag ces nplog mus tua hmoob ib lwm tuag coob li coob. kuv
xav mas cov no yog cov yuav tau muab los teem txim ntag no.
puas xav hnov ntxiv.....

oh, ces txhais hais tias nej yog cov put pressure kom thaib muab lawv
xa rov qab saib lawv puas kam them nyiaj ntau no puas yog. yog li ces
xuas hlua khi tub sab xwb las as. yog li mas koj txiv Vaj thaiv noi
muaj responsibility rau lawv pab neeg no loj heev nawb. yog lawv raug
xa rov qab ces yog koj txiv vaj thai noi yog tus xaj ntag no los ma.
zaum no saib nej cov hmoob america yuav hais li cas nawb. thaum bla
soua her los txog dej dawb mas vaj thai noi nrhiav bla sou heev, tabsi
bla soua tsis kam ntsib vaj thai noi hlo li. vaj thai noi hu xov tooj
los bla soua yeej tsis kam nrog tham li. ces thiaj muaj ib co teem rau
un thiab coj bla soua ncaj qha mus sau npe tag. thaum no ces vaj thai
noi paub li ntawd lawm lau, ces tub ceeb xwm cia li tuaj pauv lawv cov
neeg uas bla soua mus nrog nyob ntawd ntes tag nrog.
thaum lawv raug ntes kiag, hu rau vaj thai noi no, yawg ua tug tsis
ntxho siab li. nws hais tias kom lawv txhob txhawj, nws mam mus tso
lawv thiab yuavcoj lawv mus nyob pem dej dawb. tabsi nws hu ces bla
soua tsis kam nrog nws tham. chonglee lo los tsis kam nrog vaj thai noi
tham. ces dhau li ntawd ces lawv hu tsis tau vaj thai noi li lawm. lawv
raug tsim txom hnyav heev. mas cov ua nrog unhcr sib tham mus los mas
peb paub hais tias yog leej twg lawm. los txog rau lub 12-1-06, ces tus
thawj tub ceev xwm yuav yuav 500,000 npaj mas thiaj tso lawv, tabsi
laura  lawv twb nor un thiab us embassy tham tag, lawv hais tias nom
tswv thiab tsis xa lawv rov qab lawm, thiab yuav hais kom tau lawv tawm
sai li sai tau. tsis pub lawv them nyiaj. los txog rau lub 12-5-06,
muaj dua ib tug thaib hais tias yog muab rau 150,000 ces nyaj yuav tso
tau. tab si laura lawv tsis pub them, vim unhcr twb nrog daws teeb meem
lawm. lub sij hawm no vaj thai noi tsis ua suab sab li.
thaum lub 12-7-06, cov tub ceev xwm tuaj mus thauj lawm, xav hais tias
yog mus tim dej dawb, tabsi mus rau nram nongkhais lawm. thaum mus txog
nram, mas thaib yuav muab lawv xa xwb xwb no nawb. lawv nrhiav qhov twg
tsis tau thai noi li, hu los nws tsis teb li. ces muaj ib co hais tuaj
hais tias mus txog nrad mas nyias mam mus tos nyias tus neeg tawm. tab
si yuav raug li $1000 tauj ib tug neeg ov. ces laura lawv hais tias
tsis txhob ua li ntawd, ces lawv mam nrog un tham. ua cas tsis hnov
thaiv vaj noi lub moo li ne...........tsuas pom tus ntxhai hmoob thiab
nws tus txiv tuaj pab lawv xwb.
tej no ces ze ze rau qhov hais tias yog nej muaj nyiaj ces ntes tub sab
xwb las as. tus neeg ua mus muab hmoob ua lag ua luam nas.
oh...tshuav qhov ua vaj thai noi nqa nyiaj mus ntiav cov hmoob tim dej
dawb ua team mus nplog teb es tam sim no ib tug raug ntes lawm ho hnov
hais tias ib tug raug tua tuag lawm ces cov tim dej dawb ua tseem sam
sim yuav lawv qab cia li nres lawm no.
hmoob lau, yog hais tias tseem cia tej pab neeg no mus muab hmoob tsim
txom li no thiab ces kawg cov hmoob tim dej dawb yuav tuag tas li nawb.
yog nej leej twg muaj nyiaj, mus ntiav thaib kom txaus ces khi tub sab
xwb los mas.
nej mas dag tau hmoob nyiaj mus tham hluas nkauj tim npas kauj ces xav
saib yuav ua li cas thiaj tau  nyiaj. tssi ua hauj lwm los khav hais
tias ua. kuv pab nej txaj muag lawm os. laura mas nws nrog cov hmoob
tid tham tau txhua lub sijhawm, nws nrog cov nom tswv sib tham hauv xov
tooj, thiab sau ntawv. hos nej ces lam mus rau tid es luag tej ua tau
ces nej coj los khav li no xwb. pab nej txaj muag dhau heev lawm
qhov loj tshaj,yog nej muab hmoob muag noj muag haus.

Vue,
Kuv tsis to taub hais tias koj yeej hais tias koj tsis yog Laura,
tiamsid ua cas koj ho paub Laura lub siab zoo npaum li koj nyob hauv
nws lub cev kiag.  Koj tham thiab hais lus mas yog kiag Laura lub siab
thiab lub ncauj hais tuaj ntag.  Ua li koj yog Bon los ua cas koj cov
lus thiab Laura cov lus mas tsis txawv me me li.
Vue, kuv nco zoo li koj twb posted ib tsab message hais tias nws txog
koj lub time tuaj dag lus rau hauv no lawm no ua cas hnub no ho tshwm
tuaj thiab.
Vue, kuv ntsia mas koj muaj mental problem lawm vim koj mob mob siab
thiab chim chim heev rau cov Hmoob ua koom haum kawg.  Kuv xav kom koj
to taub hais tias ua ib tug neeg nyob yog 3 tus neeg hais tias koj hais
tsis yog lawm, koj yuav tsum paub tsum thiab rov muab koj cov lus coj
los xav hais tias ua cas zoo li yus twb hais yog kawg tiamsid lawv 3
leeg tseem hais tias tsis yog thiab.  Ntshe tsam tsis yog lawm tiag
poj.  Koj mas txawm luag yuav hais koj npaum li cas los koj yuav tsoo
lwj tsoo liam ua heev heev hais tias koj qhov thiaj yog xwb.  Koj ua li
koj ua ces koj nim  yuav ua ua txog hnub kawg kiag los Hmoob yeej tsis
qhua koj li.  Thaum Hmoob tsis qhua koj lawm ces yeej tsis muaj lwm yam
neeg yuav qhua koj tej hauj lwm li.   Ua li koj hais hauv koj tsab last
message, nws txog koj lub sij hawm lawm.  Koj hauj lwm tag lawm.  Kuv
pom zoo hais tias koj yuav tau mus relax nyob twj ywm thiab mus nrhiav
ib txog hauj lwm zoo ua es thiaj li yuav tsis mob koj tob hau ntxiv
lawm.  Txoj kev koj xav los pab Hmoob ces muab tso tseg cia rau lwm tus
khaws coj ua mus saib lawv pus yuav coj tau zoo.  Koj twb yeej ua ntev
kawg, yim pab Hmoob yim muaj lus thiab teeb meem xwb.  Yog li yus yuav
tau paub tsum thiab mas thiaj muaj chaw zoo rau yug.  Koj yuav tsum
txhob xav rau koj tiamsid xav txog koj tej me tub me nyuam vim lawv
tsis paub dab tsi tiamsid lawv ntsia ntsoov koj yog niam yog txiv xwb.
Lawv tsis paub hais tias koj yog Hmoob tus coj tiamsid lawv paub hais
tias koj yog lawv niam lawv txiv yuav nrhiav pluas noj pluas haus rau
lawv xwb.  Thaum twg lawv xav noj xav yuav dab tsis ces los taij koj
nyiaj.  Yog li koj yuav tau los npaj qhov no mus es thiaj tsis lig rau
koj.  Txhob kov tej hauj lwm no kiag li lawm vim koj yim kov ces Hmoob
yim rhuav thiab cem koj xwb.  Yus twb yog ib tug tab zag neej laus li
koj lawm, txawm Hmoob sab nraud tsis qhuas yus los yus cov me nyuam
yeej qhua yus kawg kiag lawm.  Yog li kav tsis tso lub website no tseg
es mus tag cuab kib yig thiaj tsis lig rau tej me tub me nyuam.
Kuv to taub hais tias koj yeej yuav tsis yuav li kuv hais tiamsid kuv
xav kom koj coj kuv cov lus mus pw rau ncoo siab siab xav ntshe yuav
zoo rau koj tus kheej lub cev thiab lub siab es koj thiaj tsis muaj
mental problem rau koj ntxiv lawm.

kuv tsis yog laura thiab tsis yog bon nawb. kuv twb hais rau nej hais
tias qhov kuv paub zoo mas vim kuv nyeem laura cov lus, cov ntawv. nej
puas pom kuv muab coj tuaj post rau hauv no. nej puas pom nyob tom nws
lub website.
qhov kuv hais tias kuv yuav mus no mas yog yuav tsiv tawm lub xeev no
mus xwb ov. yog thaum kuv tsiv mus lawm mas kuv yuav tsis paub qhao zoo
lawm ces kuv yuav tsis tuaj tham rau nej lawm xwb. ua cas koj thiaj
paub laura lub siab zoo ua luaj. kuv yog nws ib tug phooj ywg kuv twb
paub nws siab tsis tas es ua cas koj nyob koj ib qho, koj yuav paub nws
zoo ua luaj.
txhob txhawj, kuv tsis yog tus yuav nrog nej daws teeb meem no. kuv yog
tus paub txog cov teeb meem zoo xwb. tsis ua cas. yog thaum kuv hais
tau cov lus chob ntsia nkaus nej lub siab lawm ces yeej yuav muaj cov
chim li nej los mas. 3 tug koj hais no los vim yog hais raug lawv mob
ne. kuv mas tsis mob siab tsis chim siab nawb, tab sis yog muab cov lus
tseeb coj tuaj nthuav rau nej xwb. txhob xav hais tias qhov kuv yuav
mus no ces yog ntshai nej los yog vim li cas. txog caij ces kuv yuav
mus. kuv yeej hais tias yuav tsum yog lub 1 hli no tag mas kuv thiaj
mus no ne. kuv twb xav hais tias tso tseg li no es yuav npaj mus no,
tabsi thaub indigenous tsis pub kuv mus. nws kom kuv rov los qhia txhua
yam nws txiv mus ua rau nej ua ntej kuv mus. ces ua neeg yog hais tias
yus yuav mus los pheej muaj tus cheem ces kawg rov los qhia kom tag lus
tso mam mus xwb le es.
oh..koj hais txog laura los. nws txoj hauj lwm pab hmoob tseem khov kho
os. nej txhob xav hais tias nws yuav tso tseg yooj yim. peb twb cheem
nws ntau zaus lawm, nws muaj nws lub zeem muag, nws tsi quav ntsej nej
tej lus tuaj sib ceg hauv no os.raws li kuv paub mas nws saib xyuas nws
ob pab neeg tim thaib teb zoo heev. nws tsis khoom tuaj nrog nej sib
cav sib ceg. txhob muab kuv liam hais tias yog laura no nawb. kuv muaj
mental problem? tsis paub hais tias leej twg yog tus muaj mental li.
yog nej xav nrog kuv sib cav ces cav li ob vas thiv tom ntej no xwb
laiv. thaum kuv tsiv mus rau lwm qhov ces qhov yuav rnog nej sib cav
ntshe yuav tsawg zog lawm nawb.

indigenous,
Yog muaj li koj tiag mas kuj zoo tiam sis xyov qhov twg yog qhov tseeb
li kuv ho hnov xov txawv koj cov lawm deb heev. Tsis paub tias qhov twg
yog qhov tseeb, tam li hnov xov hauv nrob nrog mas kuj lias txaus tu
siab kawg rau BS cov nais nyob tim US no thiab vim lawv kuj lias yog
siv zog ua teg dej num kom BS tsis muaj opportunity tawm hav zoov los
ua neeg seej li ntag. Qhov tseeb kuv saib tej zaum Tsujsua Dluag yuav
paub tseeb tshaj lawm xav kom yawg ho share rau peb saib yog li cas
tiag.
Txog ntawm qhov Laura muab BS lub npe tso rau nws daim ntawv kuv xav
kuj yuav tsis phem luaj twg, cuag li ua ntej BS yuav tawm tom hav zoov
los luas LPD, niam pog RS thiab ib cov Hmoob American twb tseeb news
thoob ntiaj teb txog BS pab vav lawm yog li ntawd yawg thiaj li tsis
kam tawm los luas lpd luag thiaj ua ib siab khiav los cawm siab rau
Thaibteb. Thaum los txog Thaibteb luag xa xov rau luag cov nai tim US
no los lawv tseem nyoos thiab ignored nws xwb. Txhob yog tim tus niam
pog RS  thiab cov Hmoob American muab BS painted kom tswv thoob qhov
txhia chaw ces ntshai tej zaum yawg twb tsis khiav los Thaibteb los kuj
muaj. Muab compare rau Laura daim ntawv mentioned txog BS thiab niam
pog RS daim news, koj hos xav tias leej twg daim yog qhov dangerous dua
rau BS no?

Vue yog muaj tseeb li koj hais ko tiag mas zaum no ntshai Hmoob yuav
pom back fire xwb laus.....koj sim ib nyuag elaborate me me sob cov mus
raug tuag thiab raug ntes ntawd yog leej twg thiab lawv mus li cas rau
li cas es ho ntsib xau li ntawd. Hmoov tsis zoo kiag yog tias qhov xwm
koj hais no muaj tseeb os.

Vue,
... Thaum Hmoob tsis qhua koj lawm ces yeej tsis muaj lwm yam
neeg yuav qhua koj tej hauj lwm li.   Ua li koj hais hauv koj tsab last
message, nws txog koj lub sij hawm lawm.  Koj hauj lwm tag lawm.  Kuv
pom zoo hais tias koj yuav tau mus relax nyob twj ywm thiab mus nrhiav
ib txog hauj lwm zoo ua es thiaj li yuav tsis mob koj tob hau ntxiv
ligl..,
Kuv ho tsis xav li koj xav ko. Ua neej nyob yus yuav tau stand for what
you believe. Yog yus tsis ntseeg yam yus paub, yus pom es lam mus mloog
luag tej lus paj lus cua xwb ces yus yeej tsheej tsis taus neeg ib zaug
li. Feem ntau, cov neeg tsis nyiam yus ntawd yuav qiv lub npes HMOOB
los cuab lawv lub zog. Hais li koj hais tias yog muaj 3 tug tsis nyiam
yus lawm ces yus yeej yog tus phem. Huh????Why???
Kuv li mas kuv ho coj txawv, txawm tug neeg hais cov lus tsis tseeb
ntawd yuav yog niam yig txiv, yig kwv yog tij, yog phooj yog ywg los
kuv yeej muaj peevxwm hais kom nws to taub qhov tseeb or at least
understand my feeling.
Pivxam li zaum tas los no, yawm thaub ncaitseemnco tau khav tias nws
tij laug(Txam) tau tua tuag 2 tug tsov. Kuv thiaj nug tseeb-b vim kuv
pom kuv paub tus xwm txheej no zoo, kuv tsuas pom nws tijlaug tua tau
tib tug xwb. Thaum kawg nws cav cuab muaj ceem tshaj qhov qub, nws tias
tsis yog nyuag tsov pomtxwv ua kuv pom ntawd tab sis yog nws tijlaug
tiv qawv tua tsov nyablaj thiab tsov xuviaj(soviet)...Hahaha..Ib tug
neeg seej nyob hauv nroog, Vientiane-Paksane, tsav taxi xwb es yuav ua
tau tej hauj lwm no ntag? Kuv luag nws ces nws thiaj npau taws heev.
Nws txawm sis pib cem txog kuv txiv, nws rho hlo nws tus god Quincy
phau me ntawv vajlugkub los kos 4-5 kab. Muaj ib kab piav txog kuv txiv
tuag nyob Samthong thiab kuv txiv tsuas muaj 5 tug tub xwb.... Ntuj os
ntuj awd...txaus luag tiag-g, Hmoob mas nyiam lus DAG kawg kiag.
Kuv cov lus no qhia tau tias yog yus ntshai luag ces yeej yuav mag luag
luam kom txog hnub tuag. Yog yus tsis ntseeg yus lawm ces tuag zoo dua.
TseemYeej.

indigenous, kuv twb yuav mus no koj dib dib kuv rov tuaj ua cas ho ua
tug niag hle ris zuav li koj na. yus pam xeeb tuaj liam lwm tus tua
hmoob no ua cas luag hais txog qhov sawv daws xoom xaim txog koj txiv
txoj haujlwm no ces ho tuag ntsiag to li koj. yog koj txiv yeej tsis
muaj pluaj siab mus ua li ntawd es cov tim thaib teb cia li xav yuam
kev rau koj txiv los yuav tau tawm plaws tuaj qhia peb kom tseeb me. ua
cas cia li ntsiag to lawm es yog li cov lus peb hnov hais ua kuv coj
tuaj post no puas muaj tseeb mas. noj tsis tau yuav tuag, hais tias
taus yuav swb. yog yus yog neeg dawb huv lawm mas tsis ntshai leej twg
li hos. tej lus kuv  hais no los tsuas yog peb hnov cov tim thaib teb
hais tuaj thiab xwb ov. mas koj tseem muaj kev tuaj tiv thaiv koj txiv
lub npe nawb. yuav tau tuaj qhia peb hais tias muaj tseeb los tsis
tseeb nawb. cov hais tuaj rau kuv cov phooj yawg nyob california es
lawv ho hais rau kuv sais, lawv yeej xoom xaim yog hais tias koj qhuas
hais tias koj txiv muaj peev xwm nrog nom tswv thaib sib tham txhua lub
sij hawm no ua cas lawv ibsij yuav raug xa ib zaug, ib sij muaj teeb
meem ib zaug li.
kuv hais tas kuv thib lawm tshuav koj thib lawm xwb nawb. kuv tsis muaj
dab tsi nrog koj tham  ntxiv lawm.tab si xav hnov koj cov lus saib tej
lus kuv hnov ntawd puas muaj tseeb no xwb.

Vue,
Koj mas tuaj tham ntau dhau thiab muab chim dhau lawm es muaj mental
lawm tiag tiag.  Zaum noj koj ho hais tug niag vwm ntsuav hais tias koj
tsis paub Laura lub siab zoo kiag li no tuaj.   Koj pus paub hais tias
tej lus puas tsav yam ntau tus Hmoob hais hauv no txog Laura mas koj
tuaj teb tag nrho es yog li tej lus koj teb ntawd koj twb khav hais
tias yog muaj tiag thiab tseeb tseeb no ne es yog koj ho rov tsis paub
Laura lub siab lawm thiab no es yog li tej lus koj hais ntawd puav leej
dag xwb xwb los ua li cas.
Yog koj yeej tsis yog Laura tiag mas tuaj hais npaum li koj hais mas
kuv xav nws txhaum loj heev lawm unless koj yog Laura tus lawyer tuaj
represent her.  Vue,  Koj muaj mental hwv lawm tiag ces cia koj kav
tsij mus so txhob tuaj hais hais hawm.  Koj tej lus mas tsis muaj dab
tsi li yog koj tseem ho hais tib tugzoo li tuaj thiab.
Txiv Tseemyeej,
Koj hais tias koj mas yog koj hais ib los lawm yog muaj 3 tug neeg teb
koj hais tias koj hais tsis yog no los koj yeej yuav tsis mloob 3 tug
ntawd lus li.  Yog koj yeej coj li no ntag mas kuv xav cov kwvtij yuav
nrog tsis tau koj tuav tswv yim dab tsis li lauj.   Koj yog txiv, yog
tus hlob ua li koj hais rau kuv yav tag los ua cas kuv tseem yuav los
ntuas koj thiab.  Kuv tsis khuv los ntuas koj ib los tiamsid kuv xav
hais tias koj yuav tau hloov los yuav tus ruam ruam tshaj koj hais
thiab thiaj muaj nqis.

aub yau,,,kuv twb yuav ncaim nej mus es kuv haj tsis yuav tham peb hnub
peb hmo kom tas zaj tso mam ncaim le es. ua cas tseem hais tias kuv
chim thiab.
oh...rau qhov koj hais tias koj paub laura lub siab tag no ces kuv
kujhais li. kuv twb hais tias qhov kuv teb txog txhua yam nej hais txog
laura mas vim kuv paub txog nws lub luag hauj lwm zoo. yog nej lam iab
liam thiab hais lus saib tsis tau laura ces kuv haj tsis teb raws qhov
kuv paub las as.
yuav lam mus txhaum li cas. tej no yog free speech nyob rau public
forum es kuv hais los yeej tsis txhaum na. kuv pom hais tias nej cov
kas moos no ua phem heev rau laura lawm ces kuv teb nej xwb. kuv mas
tsis yog laura or nws tus lawyer, tab si kuv twb hais tias kuv paub
laura lub luag hauj lwm zoo hauj sim mas nej txhob lam tau lam dag iab
liam laura no ne. luag yog ib tug neeg ncaj ncees pab hmoob tiag es nej
lam tuaj tawm tsam luag yam lim hiam kawg nkaus no es peb haj tsis yuav
tau qhia nej les es.
npawg tseemyeej, es yog lawv mus nrhiav lawv 3 tug niag ua ntxub yus
tuaj hais tawm tsam yus es cia li yuav kom yus mloog li 3 tug niag
ntawd hais no es puas yog ncaj ne yom.....koj thiab kuv ces yuav raug
lawv 3 tug ntawd cem tas li xwb lau.
hahahaha...tseem yeej, koj yuav tau mus yuav tus ruam tshaj koj lub
tswv yim nawb. lub tswv yim ruam mas ntshe yuav haum lwm tus
dua.....yog yus ntse lawm sais 3 tug ntse yuav tsis nyiam yus ces yus
yuav yog tus phem nawb. mas yuav tsum ua tus ruam siv lub tswv yim ruam
es cov ntse thiaj qhua......

Tus me yawm yij Txooj Tub es,
Ua cas koj txoj kev khav theeb yuav tsis tso tseg kiag li nas yuav. Pab
txaj muag lawm thiab laiv.  Khav theeb npaum li koj ua cas ho ua tsis
tau no mas.  Yog koj twb paub qhov tseeb hais tias yawg Quincy cov
witnesses (60 plus tus neeg Hmoob) uas pom kiag koj txiv yog tus tuaj
mus nyiag lawv tej nyiaj thiab tuaj mus khuj deev lawv tej ntxhais tsis
muaj tseeb no ua cas koj ho tsis coj Quincy mus foob rau nram court kom
nws rov rewrite nws 2 phau ntawv no mas.  Khav theeb kawg, tab sis ho
ua tsis tau quav dab tsi li.  Kuv mam qhia qhov tseeb rau koj.  Qhov
koj ua tsis tau ntawd twb yog vim Quincy cov witneses yeej muaj tseeb
thiab hais qhov tseeb lawm nev.
Txhob tuaj khav theeb ntxiv lawm nawb.  Neeg laus li koj, niaj hnub
tuaj khav theeb, tab sis ho ua tsis tau no ces txhais tau hais tias
txiv neej yawg ces tag hauv ris li lawm no ntag laiv.  Yog hnub twg koj
mus foob tau Quincy rov rewrite nws 2 phau ntawv lawm mam tuaj khav
theeb nawb.  Tsis li ntawd ces koj ces tag hauv ris laus tus me yawm
yij es.  Koj twb tsis nco qab koj tij laug Ly Teck mag Nplog liab coj
mus hlais caj pas tuag liab qab tsis muaj ntxa faus vim txoj kev ruam
khav theeb ntag los mas.  Vim yog koj tseem coj koj tus cwj pwm zoo li
koj es niaj hnub niam no koj thiaj nyob tsis muaj kwv muaj tig lawm
ntag.  Kuv tseem hnov hais tias kuv tus me muam npaws neb twb muaj teeb
meem 2, 3 zaug tsis ntev no, nws twb yuav luag khiav tawm ntawm koj mus
raws nws dab laug Txooj Kuam thiab no.  Tus niag twb mob mob ntsa siab
ntsa qab zib li koj thiab es yog hnub twg tsis muaj kuv tus me muam
npaws nrog koj nyob lawm ces koj ces kawg lawv koj cov tij laug thiab
koj txiv qab lawm xwb los mas, koj puas paub.
Tus phooj ywg liglawm, koj tsis tas yuav nrog tus yawg tseemyeej,
(Txooj Tub Pajtsab Lis) no cam os.  Kuv twb yog kiag nws tus dab laug
npaws.  Nws yuav kiag kuv tus muam npaws ntag.  kuv paub nws zoo.  Twb
yog vim nws thiab nws txiv lawv tsev neeg yeej ib txwm coj li no ntag
es ziag no thiaj tshuav ntseeb nyob tib leeg li niag puav dai taw lawm
xwb ntag los mas.  Npaum li no los nws tseem khav theeb kawg thiab
laiv.  Kuv yog nws tus dab laug kiag, kuv twb pab txaj muag thiab pab
tu siab lawm nas.
-Cha.

Ligl...,
Yog vim muaj tshaj3-4 leeg hais lawm ces, koj txawm yuav kom Kuv ntseeg
tias kuv txiv tuag nyob Samthong raws li Quincy phau ntawv no lov? Es
kuv twb paub tias nws tuag nyob LoojCeeb no ne. Lawv yog cov hnov xwb,
hos kuv yog tus pom mas txawv deb nav.
Yog koj ntseeg hmoob cov qhov ncauj mas, tshuav deb koj mam tsheej haj
ov. Kuv li Kuv tsuas ntseeg yam kuv pom nkaus xwb.
TseemYeej.

nyob zoo os chav, ua cas ntev ua luaj koj mam tuaj na. kuv twb yuav
tsiv los pem koj sai sai no laiv..
txhob chim chim rau koj tus yawm yij mas. ua cas hais mus hais los cia
li muaj personal attack lawm na npawg. yog hais kam teb chaws mas sib
ceg txog kam teb chaws xwb thiaj li. neb hais kam teb chaws ib ntsis
cia lo los hais personal li no es tsis zoo mloog ka. neeg mas thaum
muab personal issue los cav lawm ces yog chim kawg nkaus lawm ne. ua
siab loj thiab os. koj saib lawv mas nim tuaj muab kuv liam yog laura,
cem kuv dag tsis muaj dag. kuv twb tsis muab personal issue los cem
lawv rov qab ne. rau qhov yog tus twg es txog thaum kawg muab personal
issue los hais lawm xwb ces kuv yeej hais tias tus ntawd swb lawm no
ov.
raws li kuv saib mas xub niag ntseeb ntawm nyob ib leeg tabsi zoo li
tsis plev neeg li tsuasyog leej twg mus tshum nws daim nas nws thiaj
plev xwb as.  los yog nws lam tau lam plev tus ub tus no mas.
tseemyeej, ua li koj puas tau lam plev neeg mas. yuav tau txhob plev
plev es neeg thiaj tsis tshum tshum koj os...

Vue ni Vue,
Koj mam vwm tiag tiag li lawm lauj.  Nrog koj tham mas yam li tham rau
ib tug npua noj quav xwb.  Koj sim suav saib muaj pes tsawg tus neeg
tua hauv no qhuas txog koj tej lus naj.  Txhua txhua tus teb koj tej
lus es tsuas yog thuam thiab hais tias koj dag xwb ua cas koj yuav khav
ua luaj maj.  Yog koj hais yog lawm 3 tug tsis yuav los yuav muaj ib
tug yuav poj.  Koj sim list cov neeg saib muaj tsawg tus tuaj hauv no
hais tias koj hais yog no maj.   Kuv tsis tau yau 3 leeg tuaj tawm tsam
koj cov lus.  Kuv twb tsis paub Ty tiamsid twm neb cov lus ces paub
kiag hais tias koj ces lam liam li ub li no xwb hais tsis muaj qab hau
li.  Es koj tsis xav hais tias koj yog ib tug neeg thiab los ua cas
yuav hais tej lus li koj hais tawm.  Tsis muaj tseeb kuj txhob hais,
yog muaj tseeb tiag nws twb muaj proper channel es koj yuav tau hais,
tiamsid koj es lam coj tuaj hais ua lwj ua liam thaum luag ua tiag tiag
tuaj no ces koj ho hle ris ntsuav ho ua txuj hais tias koj yuav khiav
teb chaws lawm thiab lauj.
Ncaimtseemnco,
Cia yuav li koj hais. Ib txhia neeg yeej tsis yuav lwm tus hais kiag
li.  Tus neeg zoo li no yeej tsis haum tej neej tej tsa tej kw tej tig
tej txheeb tej ze.  Tsis tag li ua ib tug Hmoob ces yog thaum twg koj
twb tsis haum koj tsev neeg lawm ces koj yeej tsis lam haum tus sab
nraud li.  Txhob xav hais tias tus sab nraud tseem yuav hlub yus tshaj
tus hauv tsev hlub.

Tseemyeej,
Kuv tsis paub Looj Ceeb thiab Sam Thong teb chaws zoo tiamsis kuv yeej
hnov tej laus hais tias mus pem Looj Ceeb no xwb tsis hnov hais tias
mus pem Sam Thong li.  Kuv to tauj hais tias ob lus zos no nyob sis ze
sis puas ciam teb.  Yog phau ntawv hais tias koj txiv tuag Sam Thong
tiamsid nws ho tuag Looj Ceeb no es koj txawm yuav hais tias phau ntawv
ntawd every thing is wrong mas koj hais tsis yog lawm.
Kuv tsis yog yuav cav kom yeej koj vim koj twb yog kuv txiv ntxawm lawm
tiamsid kuv xav hais tias ua neej nyob yus yuav tau yuav lwm tus hais
thiab es thiaj li nyob taus ua ke.  Twb khib khib yus los luag tseem
hais tias yus tsis tau siab ntev txaus thiab.  Koj pus ntseeg los lus
hais tias tus neeg txhaum mas nws mob siab tshaj tus neeg tsis  txhaum.

muaj cov qhuas thiab ho. es koj xav hais tias tsis muaj no.
es kuv niam tau khav li cas naj. kuv tham txog tej teeb meem hmoob tsim
hmoob xwb es kuv nim tau khav hais tias kuv mus nrog nom thaib tham li
ub li no na.
Es kuv twb muaj npawg fajkhaum, xejthim thiab npawg tseemyeej lawv 3
tug hais tias kuv hais yog lawm ne. es koj twb hais tias tsuav muaj peb
tus hais tias kuv hais yog lawm ces kuv zaj yeej yog. kuv nrog lawv 3
tug ntawd thiab ces peb twb muaj 4 tug lawm ne.
kojhais dab tsi li koj na. kuv yuav mus lam liam nab. kuv twb hais tias
yog koj tsis tseeg ces hu kiag mus nug ntxoov toog vaj lawv cov ua tau
mus mloog ty cov lus no ne. lawv tseem sau tau ib daim ntawv tuaj foob
ty rau hmoob 18 xeem lawm es koj mam tos nyeem no ne. koj twb tsis paub
ty es koj ho cam kuv dab tsi. koj nyeem cov lus xwb koj twb muab twv
hais tias kuv dag lawm no ne.
kuv yeej yog ib tug neeg es kuv thiaj muab neeg tej lus tso tawm los
ma. yog tsis xav  paub ces txhob nyeem xwb mas. ua cas yuav nyuaj koj
siab ua luaj. yog yus pheej nyeem thiab ho ua rau yus plawv yuav nres
ces txhob nyeem xwb los ma.
kuv twb hais tias yog tsis hnov ces yeej tsis hais no ne. kuv twb caw
kom koj taug qab kiag mus kom txog tim ub no ne. ua cas pheej tub nkeeg
ua luaj es luag tej hais no ces tsis ntseeg li. kuv tsis tau yuam kom
koj ntseeg kuv. tabsi yog xav paub haistias puas muaj tseeb ces kojtwb
muaj qhov ncauj thiab pob ntseg ne, ua cas ho tsis tshawb zoj zee mus
na.
es leej twg ua tiag tiag tuaj kuv hle ris zuav na. kuv twb twv ntxhias
hais tias kom nej yeej meem mus nug kiag lawm tim thaib teb no ne. ua
cas tseem hais tias kuv hle ris thiab. yog nej mus nug tag tsis muaj li
kuv hais mas nej mam hais tias kuv dag no ne. tos kuv tuaj hais ua lwj
ua liam no los vim kuv twb yuav mus, niag indigenous tsis kam. nws yuav
kom kuv nyob thiab qhia txhua yam kuv hnov thiab paub rau nej tso no
ces kuv yuav tsum ua kuv txoj hauj lwm kham xaj los ntawm luag cov hlob
thiab laiv.
raws li kuv paub mas tseem yeej ua lub neej kaj siab lug. luag muaj
luag business, muaj phoojywg coob kawg los sav. ua cas neb yuav mus
hais siab tseemyeej ua luaj. neb puas tau mus pom npawg tseem yeej lub
business ma. luag ua luag neej qhuas ntxhias es ua cas lam tuaj muab
luab cem koj nas thaub.

Thaub Cha,
Hahaha...Ua cas yuav fuaj cheej ceev ua luaj naj? Ib pliag kuv mam teb
koj nawb. Txog sij hawm mus tos menyuam lawm.
Koj niag muam npaws mas luag tsis tau li lawm os. Tos luag tias noob
tua tsov no os yom?
Hiv-v om....
TseemYeej.

Vue thaub,
Nrog ib tug neeg zoo li koj hais lus mas tsis muaj chaw xaus li.  Txij
hnub kuv paub koj zoo los no ces thaum twg pom koj lub npe Vue no ces
kuv yeej tsis nyeem koj tej lus thiab open qhov post ntawd li vim nkim
sij hawm nkau nkau xwb.  Yav tag los mas zoo li tsis tau paub koj zoo
mas xav hais tias koj hais lus muaj hauv paus hauv ntsis no.  Zaum no
mam paub koj zoo.  Koj ces tsuas niaj hnub tuaj hauv no taug xaiv xwb.
Niag neeg tuag dag hauv tsev xwb thiaj li muaj sij hawm ntau npaum li
koj.  Koj ces ncauj puam suav khawv txawj hais kawg tiam sid tes taw
tuag zawv xwb.  Vim li cas ho hais li.  Thaum ib tug neeg nug txog tej
lus koj hais no ces koj ho tig hais tias kuv mas tsuas yog tus xa xov
xwb nej 1. MUS NUG KIAG LAWM TIM THAIB, 2.  MUS KOM TXOG KIAG TIM DEJ
DAWB CES PAUB XWB, 3.  KUV HAUJ LWM TAG THIAB TIAV LAWM., 4.  KUV TSUAS
MUAB LAURA TEJ LUS TOM NWS LUB WEBSITE COJ TUAJ HAIS XWB.   Es koj kiag
twb tuaj lees hais tias koj tsis paub Laura lub siab zoo li cas es yog
ua licas koj ho ntseeg nws tej lus?     Zoo li koj tuaj Laura sab ib
chim tiamsid ho tawm tsam Laura ib chim thiab.