Tsis ntev tag los no Colonel Ly Teng thiab ib tug Hmoob Moua (for got
his name) mus ua kam kujxaj tim Thaibteb, raug Thaib muab cab mus hlob
kav hlau, yawg loj ua tsis tau tes thiaj li xa 40K mus xiab Thaib mas
thiaj li tso tau LT nkawd tawm rov los tsev. Nej cov tus twg paub zoo
txog zaj no kuj hos tham ntxiv rau peb paub thiab saib yuam.

Ab Yab Xej Es,  Kuv saib mas zoo li koj kuj yog interested txog peb tej
dej num kawg thiab koj kuj muaj cov ua qhabnab siab nrog peb.  Kuv xav
hais tais tsim nyog koj los koom nrog peb lawm nawb. Peb yeej xav tau
cov neeg uas muaj peevxwm thiab paub tab li koj ntag tiag. Koj saib
kawg niag Vaajmoob peb twb lam yuav nws ne.  Koj mas tseem tshaj yawg
lawm puas tsawg tauj ma..Heheheh....Yog koj xav hais tias ntxim yuav
txaus siab thiab no ces kav tsij xa qhaloob tuaj nawb..

Yog, yog.... yuav tau caw Xej lug nrug mej cov hluas paab cov laug hab
txhaj le muaj ceem rua qhov Xej yeej muaj zoo laajfaab tswvyim heev...
hahahahahaha....
Xej, ca le maaj nrawm nroog xaa levxawjmem moog rua Phiaj nawb.... Ib
ntsiv ces Vaajmoog quas phlaw moog os nkaus ua ntej lawm ov....
MS

phiaj es, ua caag koj yuav has tas laam yuav kuv naj, koj nov qaab lawm
has tas tsis muaj kuv tug vaajmoob nuav ce lpx tub tseem tsis tau lug
ua kubxaj lov, koj puag ncu cov ntoo kws peb muaj ntuvx nyob thaib teb
naj, yog tsis muaj kuv tug nua coj mej ce tub paim quav taag lawm log
mas, koj puav ncu thaum yawg kwvtij moob lis nyob wisconsin tsis kaam
moog thaib teb ua txug mobx nyob tim california es peb muaj lis huag
loov naj, yog tsis muaj kuv has lis huag ce yog leeg twg moog naj koj
puag ncu lawm, kuv tub has tas kuam ib yawg moob vaaj moog tabsim cov
kwvtij moob lis tsis zoo sab es xam kuam lis huag moog yog sob ua le
hov ce tejzag nwg tseem muaj txug sa ntsug peb thaam pem.

Vaajmoob,
Koj mas yog lam ib nyuag txhob nyiam Y******es rau siab ntso ua peb tej
hauj lwm twj ywm mas koj yeej tsis yog dog dig thiab ov. Qhov kuv tsis
nyiam koj tus cwj pwm mas yog thaum koj tau Y******zoo siab ces koj
pheej piav ub piav no ntau dhau hwv lawm xwb...Ab tsis ua li cas peb
twb muab koj tsa ua tus Minister of Qhia Y******lawm ces kav liam luas
mas rau qhov tus muaj leej twg qualified npaum koj thiab ne.

vaajmoob,
Nej cov kujxaj ntos pes tsawg leej lawm? Koj sim qhia saib cov fajkhaum
laus nej ntov ntov tim Thaibteb yog tus twg os. Tos li thaum i muaj ib
tug posted ib daim flyer rau hauv no (zoo li tias nqa tom doctor vaaj
pobzeb lub funeral service los no tsij sub) tias nej qhaj naj kujxaj
ntov niag liab twm hawj tus fajkhaum tim Thaibteb no es puas yog hais
txog PKH mas?

phiaj,
Ua li cas los koj yuav tsum paub zoo heev txog zaj no koj puas kam
share me me rau peb mas? Yawm aib kujxaj ntawd hais rau kuv tias nws
paub koj zoo heev no laiv....nws tias nej qhaj naj yog cov control ib
puas tsav yam nyob ntawm yawg loj xub ntiag no.
Kav tsij rau siab ua nej tus kas moos tiag yog thaum twg yuav qoos tes
ces peb cov pej xeem no yeej yuav ntws los caum nej qab xwb mas.

Xej,
Koj ua ntsuas mloog cov niag neeg zoo li kuv tus nyuag tij laug
Vaajmoob ntawd hais hwv os. Koj mloog ntau ces nws tseem yuav ua rau
koj feeb tsis meej pem xwb.  Koj kuj muab los analyze xyuas saib luas
pov ib tug nav kasmoos puas yuav siv tej lus li  kuv niag ntsej muag
tij laug Vaajmoob ntawd mas? Yog koj tseem ntseeg kuv nyuaj tij laug
ntawd ces koj yeej ua kwv ntau heev lawm tiag lau

Phiaj,
Hahahahaha..... "niag ntsej muag tij laug Vaajmoob ntawd" mas ua cas
yuav ntxim nyiam ua luaj tiag nej?
Kuv saib Vaajmoog muab has tau rhab koj pobtw dlhau lawm xwb poj?
hahahaha....
MS

phiajzeb, koj sov tshevx xej maj, ua caag koj xam yuav tsis pub xej
noog kuv has maj, kuv tub yog tug kws paub txug peb qhabnab tshaaj, kuv
tub paub tshaaj koj lawm naj, koj has tas koj paub nuav koj sim qha
saib yawg kwvtij moob lis kws peb muab lis hua loov yog leeg twg hab
nyob hov twg, nwg txeeb peb yawg pov le caag, thaum kws yaaj see tsiv
moog ua paab fuabtai lawm, peb taag nyaj npaum twg xam xaa yaaj see
moog tau tsua vaajtsw tebchaw lawm, koj puav paub ob qhov hov maj.