Jim and all,
Why Dr. Yang Dao's action was so wrong and why Dr. Pao's action is so
right to the majority Hmong is that Dr. Yang Dao acepted LPDR's
invitation at the wrong time, but Dr. Pao's trip to Laos was at the
right time.
Feem coob ntawm cov neeg uas tau  tawm tsam Dr. Yang Dao qhov uas nws
tau mus Nplog teb ces twb yog cov Neohom thiab Chaofa xwb.  Xyoo 2003,
Vaj Pao twb tau tsa muaj lub rooj sajlaj loj nyob rau Minnesota hais
tias txoj kev siv tub rog thiab riam phom los tawm tsam LPDR ces muab
tso tseg lawm, tab sis yuav siv txoj kev thaj yeeb los nrog Npog Liab
sib hais lawm xwb.  Thaum ntawd ua rau Hmoob cov nav kubxaj txoj kev
cia siab tag nrho.  Thaum Nplog Liab paub hais tias Vaj Pov tsa chij
dawb lawm, lawv thiaj xa tub rog mus muab cov Hmoob hav zoov suaj kaum
kiag.
Vaj Pov tus kheej kiag twb tau tshaj xo tawm xov tooj cua hais tias nws
tau sau ntawv kiag mus rau yawg Khamtai Siphandone kom muab txoj kev
thaj yeeb los daws cov teeb meem Hmoob hav zoov qhov pheej tawm tsam
LPDR, tab sis Khamtai twb tsis quav ntsej teb Vaj Pov.
Thaum Hmoob pom hais tias Paj Kaub Hawj los raug tua tuag lawm, hos Vaj
Pov los twb tsa tes nuv Nplog Liab lawm, ces tseem tshuav leej twg yuav
cem Dr. Pov Thoj ntxiv lawm.
Dr. Yang Dao yeej pom meej paub tseeb puag thaum Nplog Liab yeej teb
chaws xyoo 1975 lawm hais tias US yuav tsis pab Hmoob liberate lub teb
chaws Nplog lawm.  Tab sis lub sij hawm ntawd Hmoob feem coob tseem
pheej muaj false impression hais tias Ameslivkas yeej yuav tsis lam
nyoo ua tus swb Nplog Liab ib zaug thiab yeej yuav rov qab muab kom tau
lub teb chaws Nplog.
Dr. Yang Dao pom hais tias lub teb chaws superpower uas muaj national
interest rau teb chaws Nplog ces tsuas yog Suav (China) lawm xwb.  Yog
li nws thiaj xam pom hais tias leej twg yog tus Suav yuav txhawb kom
muaj yeej los mus tsav lub teb chaws Nplog kom mus raws li Suav nyiam.
Tus ntawd yuav tsum yog Somsavat Lengsavat lawm xwb.  Yog li Dr. Yang
Dao thiaj li tau mus koom ntau lub rooj sablaj nrog Somsavat Lengsavat
lawv phav kasmoos  uas ua rau cov Neohom thiab cov Caubfab tsis txaus
siab rau yawg.
Ntawm qhov cov Caubfab tsis nyiam Dr. Yang Dao mas yog Dr. Yang Dao lub
zeem muag rau haiv neeg Hmoob yav peg suab tsis thooj li cov Caubfab
lub.  Dr. Yang Dao yuav kom cov Caubfab cia li nov qab (forget) txog
qhov qheej yuav txeeb daim av Lostsuas ib qho los ua teb chaws Hmoob.
Dr. Yang Dao xav kom Hmoob cia li ua tshoob ua kos nrog Nplog, ua neej
ua tsav, thiab ua kwv ua tij nrog Nplog xwb es tsis txhob pheej yuav ua
niag vwm ntsuav li tej niag pheej tsim chij Hhmoob thiab ntawv Hmoob
phab hauj.
Peb haiv neeg Hmoob tseem ruam ruam thiab coj lub siab twm twm xeeb.
Nyias tseem vam kom nyias tus kheej yog tus loj thiab muaj hwj chim
tshaj xwb.  Tsis tag li xwb peb Hmoob los tseem hais tias muaj 18 diam
mas zoo heev.  Sawv daws tseem tsis tau paub txog kev piam sij ntawm
qhov muaj ntau lub xeem.  Qhov Dr. Yang Dao thiab Dr. Pao Thoj nkawd
tau mus koom Nplog Liab nrhiav kev txhim kho lub teb chaws Nplog  yog
ib qho kev cawm Hmoob txoj sia ua ntej kom Hmoob txhob tuag tso mam
qhia Hmoob rhais kauj ruam tom ntej.  Nkawd ua yog lawm.
Kajntug

Kuv tsis paub zoo tiamsis raws li sawvdaws hais mas, qhov uas lawv tsis
nyiam nws yog vim nws pheej nrhiav kev rov los tua Nais Phoos.  Ntawm
no kuv tsis paub tias muaj tseeb los tsis tseeb tiamsis pheej hnov cov
laus hais li ntawd xwb.  Tsis tag li ntawd xwb, lawv hais tias Yaj Dos
compromise ntau yam heev thaum nws mus nrog luag sib tham.  Tej no
tsuas yog lus paj lus cua xwb.  Nej cov uas paub thov nej qhia.

Ua tsaug os, Kajntug... Koj le kev sojntsuam (analysis) kuj los raug
kuv sab kawg. Kuv xaav tas nyaj dlovtawm pov hab dlovtawm YD ob tug
yuav tsi ntxix kaug rua koj lawm lauv... hehehehehe...
Kuv tsuas tu sab tas lub caij nuav peb haiv Hmoob nyob txawv teb chaws
tseem tsis tau qoog txaus mas ntshai dlej saabsiv fuam tuaj los peb
yuav ua ntxoo teg saib luas qhua toj qhua peg dlov caav xwb lauv....
Sis ntsib dlua,
nqq

Kajntug,
Thaum koj muab 2 tus neeg no los luj, koj yuav pom tias leej twg hais
tau cov lus kheej tshaj. Dr. Pao speaks freely hais txog tej yam
nplogliab yuav tsum tau ua thiab yuav tau pauv. Tabsis Dr. Yang Dao mas
tab qhuas tias tus nplogliab mas zoo tshaj xwb. Qhov no yog qhov big
different.
Piv xam li no, Dr.Pao  nws raise tau tej qhov question rau nplogliab
hais tias  " Yog nplogliab tsi tau tua Hmoob havzoov tiag, cas lawv ho
tsi tso neeg txawv tebchaws mus nrog sov saib?" Hos Dr. Yang Dao mas
nws hais cov lus yog nkaus li tus nplogliab tias " tsi muaj kev sib
ntaus sib tua nyob nplog teb lawm".
Qhov lus piv txwv kuv hais no xwb twb ua rau neeg nyeem tau 2 tug
doctors no clearly thiab differently. Nej cov ua kasmoos thiab ua human
rights mas peb yeej txiav ceem txhua yam ov.
Faj

Yog lawm.  Dr. Pao uas qaumrooj.  Dr. Dao uas qabrooj.  Don't even compare
the 2 Drs.  The Hmoob people will judge who is the better one.

Dr Pao twb yog Neohom li tub teg tub taws es ua li cas luag thiaj li
yuav cirticize mas.
Ua li niam tais cat hais, DYD ces nws txawm yuav ua zoo thiab tsis zoo
los yeej yuav tsum mag VP lawv ntsawj xwb vim nws twb yog lawv li yeeb
ncuab.
Kajntug, kuv mloog koj yeej hais raug lawm, cia kuv ntxiv ib qho ntxiv.
Raws li kuv tus laus no paub mas tos li peb cov nav kas moos Hmoob pab
twg los ua tsis tau moos kas los vim li no. Tam sim no ces peb cov nav
kas moos yeej tso siab rau Suav av loj ua cov pab xwb, yog li ntawd pab
twg mus kas moos los thiaj pheej mus rau pem Suav teb, tiam sis Suav
tsis ruam li suav daws xav. Thaum mus txog, Suav tias nej los Mesliskas
los ces tu siab yuav pab tsi tau nej. Suav paub meej lawm tias ziag no
Meliskas yeej tsis txhawb cov neeg mus kauj kas laib rau ib lub teb
chaws, yog li ntawd Suav thiaj kuj ntshai tsam tau kua yeeb haus lawv
thiaj li tsis kam ce tes rub Hmoob yog li ntawd peb cov nav kas Hmoob
pab twg mus txog Suav av loj los thiaj li ua ntsej muag mluas tag li
xwb, tab sis muaj ib pab kas moos mas txawm Suav tsis kam pab los lawv
los txog tsev mas lawv yeej qhuas qab qhuas tsaus rau lawv cov luj noob
thiab pej xeem tias yuav muaj tiag tiag li, luag Suav av loj yeej tos
nrws pab lawm xwb ntag. Lawv ua li ntawd vim lawv tsuas ua kom haum li
lawv cov neeg lub siab nyiam xwb thiaj li kev tau nyiaj, yog lawv ua
cov me mluas mloob thiab qhia qhov ncaj ncaj li lwm pab ces lawv yuav
ntxias tsis tau lawv cov pej xeem lawm. Qhov Hmoob ua kas moos tau 30
tawm xyoo es xyoo twg los nws pheej zoo nws li qub ces yog li ntawd
lawm xwb. Kas moos muaj teb chaws ces tsuas nyob ntawm ncauj xwb tsis
muaj quav dab tsi kiag. Niaj hnub niam no cov laus tseem muaj muaj siab
tias yuav muaj 3-4 phav tus thab ham Suav pab Hmoob tua, ntawd yog kev
dag xwb. Cov 3-4 phav tus thab ham yawg hlob VP thiab Yang Teb lawv cia
cia siab ntawd ces lawv tsuas mus tiv tauj tus puav cov Phabmab liab
quav yeeb nyob tom ciam teb ces lam cuab tus # loj loj rov los rau lawv
cov pej xeem tim Meliskas no xwb. Qhov tseeb tiag ces tsis muaj dab tsi
hlo li.

Nyob zoo thaub Thorn,
Koj puas kaam nrug kuv moog has tej lug le koj has nuav tawm xuv tooj
cua? Kuv xaav ntshai peb leej puav yuav tau moog has tej lug ncaaj hab
pheej xeeb le koj cov lug huv qaab nuav tawm xuv tooj cua rua ib zej
tsoom nam txiv Moob kws naj nub tog lub teb chaws Moob ua npau suav
toog noog hab es sub puab txhaj le yuav ua npau suav leej zog tuaj poj?
Koj xaav le caag?
nqq

Thron,
Lawv tus huam nab mus rau pem Suav twb yog peb hlob Ntxoov Pov tus tub
hu ua Ceeb no ne. Tam sim no nws twb khiav rov los khus xab nas muag
tshauj nyob Fresno lawm xwb as. Ntshe tsi tsha tau kam lawm lau koj
yawg.
Faj

Pangdoua,
Tsi taag koj yuav yum Thaub Thorn nrug koj le,  yog koj xaav tas yog
caim lawm ces yug kaag kag moog tshaaj tawm xuv tooj cua xwb.  Qaub los
yug noj qaab los yug hau xwb. We, the men, have to responsible all the
consequence, right or wrong.
Thanks,

Kwv tij hmoob sawv daws.
Qhov Dr Yang Dao ua tsis yog, Dr Pao SayKao ua thiaj yog ntawd kuv xav
hais me me rau  nej kom sawv daws coj mus xav.
Dr  Pao SayKao yeej ua hauj lwm rau Neohom los lawm ntev,  20 xyoo dhau
los Dr Pao Saykao , Vwj Thoj, Muas Lis MuasNumTuam, Nyiaj Pov lis thiab
nrog rau ob peb tug hmoob Nyob Australia tau tsa muaj ib lub koom haum
hu tias ......Koom haum Thaj Yeeb los khiav hauj lwm rau Neohom VP,
Tiam si Lub koom haum thaj Yeeb ntawd mus tsis taus, Vim cov Hmoob Nyob
Australia feem coob tsis nyiam ...Neohom  thiab Dr Pao SayKao Lawv, Yog
li thaum kawg lub koom haum thiaj cia li ploj lawm xwb.
Raws li cov Hmoob nyob Australia piav thiab hais rau kuv mas, Dr Pao
SayKao lawv xav muab cov Koom Haum Hmoob Australia Society coj los pab
VP, Tiam si Cov Hmoob Feem coob tsis pom zoo  Vim tias  Koom Haum Hmoob
Australia society tsis yog tsa los ua kas moos rau ib pab neeg twg,
Koom haum Hmoob Australia tsa los Pab hmoob ua lub neej thiab kev
nrhiav noj nrhiav haus kom zoo li cov neeg Australia xwb, Yog li no Dr
pao SayKao lawv lub tswv yim thiab Hmoob feem coob nyob Australia lub
tswv yim tsis mus zoo ib yam, Thiaj ua rau Hmoob Australia tsis muaj
kev sib haum xeeb.
Thaum zoo mus li no lawm ces cov tsis tau kawm txawj lawv thiaj ua ib
pab ib pawg tuav cov koom haum kom zoo thiab ua raws lub hom phiaj koom
haum tau muaj tseg, Yog li Dr Pao  lawv ua tsis tau raws li lub siab
xav, Koom haum Hmoob Muaj tej meem dab tsis los lawv tsis xav pab Koom
haum lawm, Yog li Dr pao tus kheej kiag los tseem tawm hauv koom haum
tsis kam ua tub koom siab rau Koom haum Hmoob Australia society, Nej
leej twg muaj Phooj ywg nyob Australia nej mam li nug mus seb Dr pao
Puas yog ib tug Tub Koom siab nyob hauv koom haum hmoob Australia
society xwb.
Hais txog Ntawm Dr Yang dao mas nws tsis yog neohom cov neeg ces yuav
ua zoo npaum twg los hmoob tias tsis zoo no xwb, Tiam si kuv xav mas Dr
Yang Dao qhov thiaj yog qhov yuav kav mus ntev, Vim yawg ua dab tsis
Yeej muaj cov neeg tawv dawb nrog paub thiab pom zoo. Tab mas peb hmoob
yeej tsis pom txog qhov yog li vim sawv daws kasmoos tseem qis heev.
Koob

Koob,
Yus hais tau lawm mas yuv yuav tsum noj kom ntau mog. Yog yus yuav liam
leej twg yus yuav tsum muaj pov-thawj mog.  Ua cav koj ho yuav mus hais
tau nkaus-vos tshaj li kuv paub lawm thiab lod!  Tejzaum, tus kuv hais
txog yuav tsis yog kuv voj? Ho tsis li mas, yog koj tsis paub txog
hauv-paus haus-ntsis zoo xwb! Muaj tseeb licas ces hais kom muaj li
ntawv xwb ces tau lawm.
Pao

Dr. Zhen mas hais taus zoo kawg.  Kuv tswvyim vote Dr. Zhen uas tus kav
hmoob tagrhos. cheers.

Dr X Nceb,
Koj yeej hais tau siv nyog lawm thiab laiv. Kuv los yeej ntseeg hais
tias peb yuav tsum muaj ntau phav kasmoos mas thiaj tseem democracy.
Thiab tus twg yeej los yeej yog Hmoob yeej ne yom. Good luck on your
mushroom picking!!!!