years ago I had said that these things will continue.  it's bad, but
no surprise and nothing new.
Tsis muaj tibneeg paub txog hais tias yog vim li cas es cov txivneej
hmoob nos thiaj yuav xav tua lawv cov pojniam.
Qhov ua rau cov txivneej hmoob mob siab tshaj ces yog pojniam tham
hluas nraug, pojnaim tsis kam yuav yus lawm!
Peb muab tus pojniam tua thiab hos tua yus thiab, qhov phiam no yog
xav los ntawm leej twg? Ua no txoj kev tuag nos zoo dua lov? Pojniam
no yus tus thiaj zoo xwb lov, los lwm tus pojniam tseem yuav zoo tshaj
thiab?
Leej twg mus tej kev nos los lawm? What is the motive of the hmong man
who willing to kill his love one and turn his own gun to himself? I
called it a looser and who is next...

Tej no tsis yog txiv neej Hmoob ua xwb, ntau haiv neeg tam sim no muaj
qhov teeb meem no.
Coob leej txiv neej tamsim no tsis "nyoo" lawv cov poj niam.  Pojniam
tamsim no lawv xav tias pojniam/txiv neej yuav tsum muaj "equal
right".  Yog li txhua yam uas txiv neej ua, pojniam yuav tsum ua tau
thiab.  Qhov no, txiv neej pom tias tsis "acceptable".  Yog li, tsov
rog thiaj sawv.
Peb txiv neeg (tsis yog Hmoob xwb), yog thaum muaj tus los "challenge"
yus lawm ces kawg siv daj siv zog xwb.  Nej xav seb yog nej pojniam
hais tias: we have equal rights; therefore, don't tell me what to do.
Clean up after yourself.  Cook for yourself.  Wash the clothes... and
change the baby's diaper... Tonight is the girls' night out, so good
bye...
Nej yog txiv neej nej hais li cas?  OK?

Kwvtij thiab Tou
Kuv muaj ib kwv tij tsiv CA mus nyob NC.Tau li 2 xyoodhau los kuv mus
xyuas lawv,cov kwv yeej tab meem hais tias peb yeej hais rau peb cov
poj niam tias hnub twg nej ib leej twg lam mus caum Meskas, Mev, Dub
thiab lwm hom neeg ces peb kawg xuas phom hais nkaus-s xwb.....kuv
hais tais ua cas nej yuav siab me ua luaj.....lawv teb tais tsis yog
peb hais xwb......peb cov hmoob feem coob los nyob NC yeej tham li
ntawd......mus tom tej church ces sawv daws yeej tham li ntawd.....yog
li peb cov txiv neej hmoob tsis hais cov laus/hluas yeej muaj tus cwj
pw yuav xuas phom hais xwb no laid.Qhov loj kuv xav yog lawv mus nyob
twm-m zeej es yeej kho-o siab lawm,yog poj niam tseem ua phem ntxeev
siab tham hluas ces yeej twb muaj tus dab yuj rawv ces kawg xuas phom
hais.Yog li ua li Kwvtij hais tseem yuav muaj ntxiv musnawb.Ua li kuv
hais rau kuv cov kwv tij muaj tej tus phom twb lov duav tas lawm los
hais thaum twg mas pheej yuav xuas phom hais xwb. Xyov yuav txog thaum
twg hmoob thiaj tsis xuas phom hais rau cov poj niam.

Phwv,
Peb Hmoob nyob Suav teb, Nplog teb, Nyab laj teb, thiab Thaib teb los
ntau tiam lawm, nej hnov pes tsawg cases ua txiv neej Hmoob rho riam/
phom rau lawv tus pojniam los lawm?
Yog vim li cas cov pojniam Hmoob US no thiaj li yog cov coob tus raug
lawv tus txiv muab lawv tua pov tseg li no?  Yuav tau muab luj zoo zoo
ua ntej nej hais tias txiv neej "Hmoob" thiaj ua li ntawd no pob?

Phwv,
Peb Hmoob nyob Suav teb, Nplog teb, Nyab laj teb, thiab Thaib teb los
ntau tiam lawm, nej hnov pes tsawg cases ua txiv neej Hmoob rho riam/
phom rau lawv tus pojniam los lawm?
Yog vim li cas cov pojniam Hmoob US no thiaj li yog cov coob tus raug
lawv tus txiv muab lawv tua pov tseg li no?  Yuav tau muab luj zoo
zoo
ua ntej nej hais tias txiv neej "Hmoob" thiaj ua li ntawd no pob?

Tou,
Koj hais tias....
Yog vim li cas, yog vim tias ntu nruab nrab nram tsis tsheej haj, tsi
nyiam ua neeg rau kev zoo kom xws li tus neeg muaj cuab muaj yig lawm
es yuav los txhim kho yus lub neej muaj txiv seb puas muaj hnub zoo
nrog luag pej kum tib neeg zej zog, tab muab qhov ntawm ob ceg coj los
ua qhov loj, muab qhov ntawd saib siab tshaj yus lub taub hau rau hlob
lawm, tab txawm 10 tawm tus txiv neej es nws ib leeg noj npaum cas los
tsi txaus tsi txawj duav thiaj li mag tua los mas.
Peb tuaj teb chaws no peb thiaj paub thiab pom txog cov neeg tsi ncaj
ncees tsi hais poj niam los txiv neej ib feem yeej liam li ntawd, tus
neeg txawj txaj qhov muag thiab txawj ntshaw lub neej zoo mas, tus
neeg ntawd yuav tsi ua tej kev li qhov peb tham no ib zaug li. Cov
neeg muaj ntsej muag tuab tsi paub txaj qhov muag rau tej kwv tij tej
neeg uas paub yus ces yeej tab meeg ua ywj siab.
Cov neeg noj ncauj kam li ntawd mas mus txoj kev twg los tsuas pom
tseev zam zoo nkauj zoo nraug ntxiag mus rau txhua txhia txoj kev uas
nws mus li ntag. Tab muaj tus neeg muaj muaj xam lees luag hawv him ua
tsw nab hoom ntxiag tag li, yus mus ncaj mas tsw ua yus taub hau dias
daws.
YTK

On Sep 21, 3:23 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
phwvnyawm-- kuv mas kuv hais li no.  peb ua neeg yuav tsum muaj ib co
tawv tawv tua tau neeg thiab lwm tus thiaj muaj qhov ntshai thiab.
koj seb thaum 80's ntawd khej dub yeej tab meeg nyiag peb hmoob khoom
vaj khoom tsev thiab tsoo peb tej tsheb.  tom qab no muaj me nyuam
hmoob laib rho phom tua khej dub plog ntsej muag lawm coob tus lawm
ces khej dub tso hmoob tseg lawm ntag no ne.

Ib tsoom phoojywg,
Kuv xaav xwb nawb, qhov kws peb cov txiv neej Moob nrus nraab phom
hlau lug tua tej quavpuj mas yog le nuav:
1. vim tug quaspuj twb thaam hluas nraug los kevcai, the law, 95%
tseem txav txim tsua tug quasyawg swb.
2. Nraug them child support.
3. Mivnyuas nrug nam nyob taag nro.
4. Ua haujlwm 1 week tau le ntawd $600.00 yug nqaag yug dlaim nyuas
check lug tsev yog $200.00 xwb ce kawg tuag xwb.
Thaum zoo le nuav ce kawg tuag es txhaj nov qaab tej yuas kev ntsim
sab, mobsab, dluav sab kws solve tsi tau lawm.
Bawg Phwv...,
Has tsuas koj cov nyuas kwvtij ntawd kom xob nrus phom hlaus tuas nuas
nawb, nrus phom xinxai Moob tua xwb nuas os. Txawm phom xinxai Moob
tsi ua haujlwm zoo los yuav tau siv viagra paab hab J/K.
MT