Phooj ywg Xejthim,
kuv los sis nyiam koj cov lus lau. Hais li koj hais no mas thiaj li yog
hais lus nom lus tswv hais lus vaj lus hwv tiag li hov. Koj tej lus no
mas Hmoob hais tias muab 12 lag nyiaj muas tsis tau, yog Laura to taub
tshab txog koj tej lus na mas tsim nyog nws tuaj ua kab phaj tus ntxuag
ua koj tsaug lau. Kuv saib koj mus ua ib tug kws lij choj (lawyer)
Hmoob tau nyog lawm. Keep up the good work of Hmoob kev cai lij choj,
especially cov lij choj lij Hmoob li Laura thiab H18X.

Laura,
Thov txim uas kuv tau hais koj me ntsis kom ua siab ntev. Kuv xav hais
tias tej zaum yog kuv hais yuam kev lawm koj thiaj muab kuv tis ua "Nej
paub hais tias qhov nej ua no yog ua kom Hmoob ntxub kuv" tab sis kuv
hais rau koj paub hais tias nej tej hauj lwm no kuv yeej tsis raus tes
dab tsi li mog. Qhov kuv ib nyuag cheem koj mas zoo li koj chim heev
thiab tsis xav kom koj chim tshaj tsam ua teeb meem rau koj xwb. Yog
tsis xav kom nej sawvdaws zoo ces yeej muab roj thiab txhuam ntais kom
kub loj ces nyob ib sab saib xwb luas mas. Txawm li cas los ua li koj
xav hais tias ua tau thiab tsim nyog.
Yog hais tau tej yam offended koj los thov zam lub txim nawb.

Phabej,
Hahahaha....koj mas cas yuav txawj tas lauv ua luaj li. Kuv ham tsis
hais thiab muab advice ncaj nraim li Laura tuaj qhia peb hauv no xwb
las as. Peb tus muam NkaujNyiag twb ua hnub ua hmo (24/7) pab peb cov
kwv tij neej tsa Hmoob tim DD es tseem muaj ib pab Hmoob lim hiam nriav
teeb meem rau nws thiab yog li peb txhua tus yuav tsum tau nrog nws
lees paub tej teeb meem ntawd thiab ov. Luag cov neeg ntawd xav tias
luag yog lub ntuj thiab daim av rau Hmoob lawm no mas yog li luag thiaj
li tsis tseev kom ib tug twg ua hla luag cov taub hau. Leej twg tseem
hla ces kawg caj dab tu, yog li ntawd tsis hais koj, kuv peb txhua tus
yuav tau sib pab tiv thaiv cov neeg phem.

Xejthim,
Yog li nej tiv thaiv cov neeg phem xwb, ua li tus neeg zoo ne? Nej
txawm yuav tsis tiv thaiv nws li ntag?
TMC

Phooj ywg Xejthim,
Ouiy, ham tsis taig li kuv hais los mav hais tiag muab 12 lag muas tsis
tau koj cov lus. Suav daws feem coob yeej tuaj Laura tog lawm los mas.
Tab sis zoo li Laura pheej tsis paub nws txoj hauj lwm thaum nws tau ko
riam nyob ntawm nws tes li koj hais. Zoo li play game xwb las, thaum
yus tau ball tsis shoot kom nkag luag lub goal ces ib pliag luag tau
ball luag yuav ua nkag plaws yus lug goal xwb.
Yog koj muaj kwv tij neej tsa tim DD no cia li xaj mus kom lawv muab
npe rau Laura sai li sai tau tsam ces lawv ho mag xa nrog H18X pab mus
rau qhov chaw deb deb uas VP thiab H18X hais rau Laura ntawv lawm nawj.
Qhov chaw deb deb ntawv kuv xav tias nyaj yuav yog tib qho uas peb pog
peb yawg lawv nyob xwb los kav-qhov ntawv thiaj yog qhov deb deb xwb
laiv.

Moobsib, mej hu kuv ua xf. YOB, tiamsis kuv tsis yog tus xf. mej has. Tej
kuv has yog cheem kom cov Mhoob kws tseem yog tuabneeg zoo paub zaam
txujkev phem hov xwb.
Tus txivneej haslug muaj tshuaj hab ua rau tuabneeg casab es ho moog yaim
tes tomqab hov nws lubqhovncauj kuj qas heev lawm awjg. Ua le hov nwg
haslug puas muaj tshuaj lawm madh? Yog xaiv nwg lug coj Mhoob tes tsis
ntev nwg kuj yuav qha kom pejxeem Mhoob txawj yaim xwb puasyog?
Tus pojniam Mhoob kws zoonkauj kabla tom txignkawv plhu tshiabkhiv, cev
yiagqaim tsimnyog ua Mhoob tus thawjcoj le quaspuj, tiamsis ho moog xyum
nqus lawm no nws puas muaj qaabhau rau Mhoob lawm madh?

Cov yawg,
Kuv thov motion muab qhov topic Yaim thiab Nqus rho tawm mus ua ib qho
separate topic. Lub topic no tsis relevant  rau Hmoob Dejdawb.

Cov phooj ywg,
kuv thov second phooj ywg phiajzeb qhov motion os.

Tus muam NkaujNyiag,
Kuv xav kom kom tswj koj lub siab kom tus zog. Hais txog koj teg dej
num mas peb coob leej ntau tus, tsis hais txiv neej los sis poj niam
yeej piv tsis tau koj, thiab peb yeej qhuas thiab txhawb koj kawg lawm.
Tiam sis zoo li koj yeej dhia tsis dhau lo lus ua peb tej laus ib txwm
hais tias "lus poj niam". Qhov kuv tau hais li no mas vim koj pheej
tsuas hais txog tej lus xaiv lus ncua uas cov Hmoob DD xa xov tuaj rau
koj thiab niam hais li ub hais li no. Tej lus no tsuas yog lus xaiv lus
ncua xwb, yuav tsum muab tso kom tob tob rau hauv yus lub siab xwb. Hos
yog lus tseeb lus tsum mas koj yim huab muab zais kom tob tshaj thiab,
li no mas koj thiaj tsis muaj yeeb ncuab od.
Hos hais txog ntawd qhov uas koj hais tias H18X yuav tua koj ntawd los
koj twb tsis muaj ib qho pov thawj tseem ceeb uas yuav los ntes tau
leej twg los teem txim. Yog thaum yus tsis tau muaj pov thawj txaus mas
yus yuav tsum tsis txhob rawm mus taw tes rau tus ub tus no hais tias
yog tus yuav tua yus. Tej lus uas koj hais no mas tsuas yog poj niam
Hmoob hais mas thiaj zam txim tau xwb nawb, yog txiv neej Hmoob hais
ces yeej yog lus plaub lus ntug loj kawg nkaus li lawm. Yog koj yeej
muaj pov thawj txaus lawm no los thov zam txim rau kuv thiab koj yeej
meem coj kom tau lawv los teem txim, tsis li ntawd ces koj yuav tau mus
thov txim ntawm lawv li qhov uas lawv tau tso xov tuaj rau koj nawb.
Tsis tag li ntawd, yog muaj the third person uas lawv tsis nyiam koj
thiab tsis nyiam H18X ces lawv cia li xyuas kiag koj xwb ces plaub ntug
ntxov quas niab rau Hmoob xwb tiag. Yog li ntawd, koj yuav tau ceev faj
kom zoo, tsis yog H18X xwb tab sis ceev faj lwm leej lwm tus thiab
nawb, especially other political group(s).
Dhau li ntawd, yog leej twg yuav ua phem rau koj, mas koj tsuas hais
tus ntawd xwb, li no mas thiaj li yog smart od! Koj tsis txhob hais
tias Laura Vs H18X, yog koj hais li no mas koj tab tom yuam kev loj
heev. Koj puas nco tau ntawm Nchai Suav case, luag hais tias Hmong Vs
Whites (300,000 Vs. 200,000,000 people or 0.001% Vs. 80.000% of the
whole US populations).
It is my sincere warning,
HL

HL,
Yog nej hais tias kuv hais lus poj niam xwb thiab lus xaiv xwb. Let's
wait and see.
Cov uas niaj hmo hu mus nrog lawv cov representatives tim DD tham, cem
hais tias Laura yog nplog liab, thiab yuav muab cov hmoob tid xa rov
qab. Kom muab xyuas kiag xwb no yog leejtwg? Cov txiv neej ua los nyob
tim DD puas muaj qau mas? Los lawv yog poj niam niaj hmo tuaj sibtham
ma? Yog hais tias kom thaib tso tub rog mus xyuas yog lawv yog Poj niam
no ces kuv hais tias koj cov lus no hais yog lawm nawb.
Kuv xav hais tias 12 tug neeg ua niaj hnub sablaj tim DD thiab nrog
Hmoob 18X/Neohom sibtham txhua lub sijhawm no yog txiv neej laus muaj
ntau tus pojniam lawm nawb. Lawv tsis yog menyuam yau na.
So, don't look down at a woman like that.
NkaujNyiag

Yog xav ntes ces mus kiag lawm tim DD mus pib tim tuaj ces ntes tau
xwb.
Thaum ntej kuv yeej qhia zoo zoo rau sawv daws xwb. tabsi lawv nyiam ua
qhov phem ne.
txawm kuv yog pojniam los yeej yog lus plaub lus ntug. Yog cov neeg
ntawd tsis txaus siab ces pib tuaj xwb. Yog thaum ib cov txiv neej yawg
es hawv yuav tua ib tug poj niam no, nej hais tias yog ua si no lod?
Kuv yeej zam txim tau rau nej cov tsis paub qhov tseeb. Kuv tsis lam
tau lam iabliam leejtwg yog tsis muaj qhov tseeb.
Txawm lin tawd los kuv tsis tau hnov leejtwg hawv yuav tua kuv. Tsuas
yog Hmoob 18X/Neohom cov representatives thiaj yog cov pib hais tawm
xwb. Ces yog kuv tuag, yuav tsum yog lawv xwb. yog lawv paub ntshai,
yuav tau txhob lam tau lam hawv yuav tua kuv ma.
Txawm yog kuv twb hais tias tus xajn los hais tias kuv yog nplog liab
thiab qhov kuv los ntawd yog los xa cov hmoob DD rov qab, mas kom lawv
muab kuv xyuas kiag xwb ces txawm yog Thao Vang the President of Hmoob
18 Xeem thiab Nao Tou Vang uas yog tus Secretary of Hmoob 18 Xeem of
California ntag no ne. Hos tus uas hais tias hnov hais tiaws kuv mus
rau tim DD lawm es hu los kom lawv muab kuv ntsaig kiag xwb. Nws twb
nqa tau ib co nyiaj yuav los yuav av rau cov hmoob tim DD nyob, ua cas
kuv tseem mus muab lawv cais tag li no ce yog Ly Teng no ne.
Yog nej hais tias kuv tsis muaj pov thawj, kuv hais lus pojniam, thiab
lus xaiv xwb, peb mus xyuas saib 12 tug ua niaj hnub sibtham txhog qhov
yuav ua cas thiaj tsim tau teebmeem rau Laura no puas yog txiv neej. Ob
tug lawv niaj hnub tham nrog tim US no npe hu ua Thao Vang thiab Nao
Tou Vang no saib nkawv yog poj niam los txiv neej xwb.
Rau qhov nkawv thiab lawv cov Board members yog cov muaj involvment rov
rau tim DD. Koj tsis pom lawv 5 tug Board members nyuam qhuav sib tham
thiab lawv twb txiav txim hais tias kuv txhaum. Thaib lawv tseem yuam
kom kuv mus hais tawm xov tooj cua hais tias kuv txhaum lawm. Kom kuv
cia li thov txim xwb no. Kuv xav paub hais tias lawv tsib tug ntawd yog
poj niam los txiv neej. Raws li lawv hu rau kuv, lawv yog txiv neej na.
NkaujNyiag

Phabej,
Cov tim DD ces ze-e qhov lawv ib tug yuav xauj ib tug qhov tsev lawm
ntag od....koj puas nco xyoo 86 nyob Vibnais Nai khu Nas Tsab yog tus
tauj xub yuav kom Thaib muab TM rau cov tsis muaj TM 4000 tawm leej.Cov
kub xaj tsis pub kom lawv cia li sau nra mus lawm pem cia teb rov mus
kub xaj xwb,Nas Tsab tsis tsum hais tas zog lawv thiaj muab yawg xauj
qhov tsev kiag.Thaum ntawd koj twb nyob tim Vibnais ned koj sim piav
rau peb mloog txog nai khu Nas Tsab saib?

cov phooj ywg
ua neej nyob yog khav tawm ntug cub xwb no txhob qw qw tsam ho tau tej
nyuag quav nas kos ntsiag to. yog muaj peev xwm tiag mas yuav tau qhia
rau cov neeg siab phem siab txias ntshav kom pom txim taws es lawv
thiaj yuav paub xav. ho yog yus los yeej tsis zoo tsaj lawv pis tsawg
thiab no ces ho ua siab loj es cov koom tes ua hauj lwm nrog yus thiaj
yuav tsis tau txais teeb meem yav niag tsis muaj nqis dab tsi. qhov
tseeb yog nej 2-3 pab ko pheej xav sib txeeb ua TXIV NAIS PHOO thiab
POJ NAIS PHOO ces cov teeb meem no txhiaj tshwm sim li no. tsos tseg
thiab laud, moob hos moob...............lwm cov neeg twb luag luag peb
moob lawm mas.
NVision

Koj twb muaj vision zoo, yuav tau ntsia kom tseeb, saib yog tim leejtwg
thiaj tsis nyuaj koj siab.
Tejzaum nws yuav muaj cov xav xav tau Nai Phoo es thiaj txwv tsis pub
lwm tus los cuam tshuam lawv tej dirty politic. Tabsi tus Poj Nai Phoo
mas ntshe yuav tsis muaj neeg ntshaw.
Whether or not your opinion is good, it is part of the contribution to
this discussion.
NkaujNyiag

Phooj ywg Nkauj Nyiag,
Take our advises or not is up to you. Cov yuav tua koj luag ua ntsiag
to xwb nawb; cov hawv hawv ces yog hem koj xwb od! Tiam sis txawm hem
xwb los yeej txhaum txoj cai lawm. Yog muaj tseeb muaj tsum ces peb tos
ntsia seb lawv 3 tug ntawd lub txim yuav nyav npaum li cas lawm xwb.
Hos yog lawv tsis yog cov hawv tua koj, es nws ho muaj nws lwm tus yog
tus hawv ces peb tos saib seb koj puas mus thov txim ntawm lawv xwb.
Peb twb sij hais tias "Ncaiv Suav tua neeg xwb, tsis yog peb ib tsoom
Hmoob tua neeg" no ned. Tsuas yog tus uas nws hawv ntawv thiaj yog tus
hawv xwb, peb ib tsoom Hmoob uas zwm rau lub koom haum Neohom/H18X tsis
tau hawv tua koj od! Peb tseem yog cov uas yuav txhawb koj lub siab
thiab lub dag lub zog lawm yav tom ntej es peb thiaj pheej qhia tswv
yim rau koj xwb.
I'll take your words, "let's wait and see".

Nyob rau hauv DD, nom tswv Thaib txheeb nrhiav tau hais tias tsis tyog
txhua tus yog neeg tawg rog. Nyob rau Peb tsev neeg Hmoob, tsis yog
yuav phem tas tus. Nyob rau Neohom/H18X, tsis yog yuav hawv tua neeg
tas tus. Tabsi yog nej pom hais tias qhov kuv hais no tsis yog nej
hawv, cia mus kiag lawm tim DD, mus nrog cov neeg tid tham.
Kuv yuav tsis yog tus thov txim nawb. Yog hais tias tsis yog lawv yuav
tua kuv, ces kom cov tim DD thov txim rau kuv, thiab kom lawv los thov
txim ntawm lawv peb tug ntawd. Yog lawv tau yuav tua kuv lawm ces lub
txim cia lawv ris. Kuv tsua  hais li muaj. Yog kuv lam iabliam lawv,
ces kuv thov txim ntag, tabsi kuv tsis tau iabliam nawb.
Nej cov Neohom/18X yeejmeem taug qab mus nawb mog.
NkaujNyiag

Phooj ywg Phwvnyawm,
Hais txog nai khu Nas, kuv kuj tsis paub zoo tias yog tim nreej twg tab
sis sis kuv muaj cov phooj ywg ua hauj lwm rau tom haos maum los tham
zom zaws tias lawv suav daws siv zog cawm yawg nai khu Nas kawb tab sis
pab tsis tau vim raug ncaj chaw dhau hwv lawm. Yeej hnov li koj hais
tias yawg tauj xub kom tau Taus Maus BV rau cov Hmoob tshiab ces zoo li
cov nom Hmoob tsis pom zoo rau yawg tauj xub thiab yuav yuam kom yawg
cia li rov mus ua kujxaj tim Nplog xwb. Yawg thiab hais tias yog yuav
yuam yawg mus ua kujxaj tim Nplog ces kawg yeem kujxaj hauv Vinai. Yog
li ntawv lawv thiaj muab yawg kub ntawm txaj tom hoos maum lawm xwb.
Hmoob cov KGB tua yawg twb kiag li 2" ntawm qhov rais xwb twb tsis muaj
neeg pom.