phoojywg sawvdaws..
kuv yuav tau tuaj thov nej cov uas txawj txawj sib cav hauv no pab lau,
txawm yog yuav coj mus rau kwv rau tij hais thiab niam tais yawm txiv hais
los ruas yog kawg yuav raug qhuav raug qhia xwb thiab yuav raug cem xwb ces
cia li no, thov nej pab tso thiab es thiaj li tsi tau coj mus rau kwv tij
thiab niam tais lawv pab qhuab..
li no kuv qhov teeb meem mas zoo li no, kuv pojniam wb mas yeej ib txwm
noj sib hlub nyob ua ke ntev txog tav li no, kuj xyoo lawm kuv qhia tsi
tau tias tsawg xyoo lawm tab sis thov zam lub txim pub.
wb mas kev ua niam txiv ces 1-vaasthiv twg nws pub li 1-2 zaug xwb kuv los
kuj nyob tsi taus li thiab tej zaum tej vaasthiv twb tsi tau ib zaug li
thiab es ua mus ua los ces kuv muab nws ncaws tawm hauv kuv lub hoob lawm
kuv xiav tias pw ua ke los tsi ua dab tsi thiab tsi tau dab tsi li ces kom
txhob pw ua ke yuav zoo dua vim yog pw ua ke ces kuv pw tsi taus li vim
chwv tsi tau ti pojniam li yog chwv ces mekwv ces ruas npau taws tas zog
xwb ces kuv thiaj li muab nws ncaws tawm hauv kuv lub txaj tawm mus pw tom
chaw saib TV lawm.. nej xav li cas? yuav zoo los tsi zoo os?..
tam sim no ces zoo rau yuav tau niam yau xwb los kav liam lam uv uv mus
naj?

phoojywg s/d.
xav tias lawv kawg tim nplog lawm thiab ces kuv ces kawg mus xauj cov laug
nkauj teb chaws no lawm xwb lau yom?. thaum zoo li no lawm laus nkauj los
yus yeej tsi ntseeg li lawm thiab lau, nej pom zoo mus tim ub los cia
nrhiav cov tim no xwb os?. cia ua DR pov thaj lawm xwb los ua li MS thaj
nav?. heehheeh

kuv xav tias koj zaj story no yog tshwm sim tom zab tebchaws tuaj
xwb.  koj xav nug dabtsi tiag tiag ma?
yog muaj tseeb li koj hais....TSI TXHAWJ LI MAS....HLUAS NKAUJ MUAJ
NTAU NTAU LI...YEEJ TSI TSHUAV TUS UAS XAV XAV UA YUS THIAB OS
BROTHER...TEMSIS...UA XWB NAWB..XWB VWM OV.
yaweh

Nraugnruag es,
Ua li thaum chiv keeb koj yuav nws los nws yeej ib txwm coj zoo li
ntawd los?  Los yog nws nyuam qhuav coj nws tus yam ntxwv zoo ntawd
rau koj mas.  Kuv qhia rau koj tias yog nws yeej ib txwm xav nrog txiv
neej pw, tab sis nws lub body nyuam qhuav change es thiaj tsis pub koj
nrog nws pw txhua hmo, no ces muaj something wrong rau nws lub cev
lawm.  Nws lub ces yuav muaj raws li nram qab no:
1.  Nws qhov chaw xis tsis muaj kua, qhuav qhuav ces nws tsis xav kom
txiv neej nrog nws pw ua ke, vim yog pw ces mob mob nws.  Thaum
pojniam zoo li no lawm koj yuav tau coj nws mus ntsib Dr. kho nws ces
nws yeej yuav turn back to normal.
2.  Pojniam muab 2 hom pojniam nawb.  a) hom pojniam qhov chaws xis
muaj muaj kua mas nws xav xav nrog txiv neej pw thiab yus nrog nws pw
ob peb teg los nws tsis muaj teebmeem, b)  hom pojniam qhov chaw xis
tsis tshuam muaj kua mas nws tsis xav kom txiv neej nrog nws pw ntau
thiab txawm yog ob peb hnub yus tsis ua nws los nws yeej tsis kom yus
ua. Yog li seb koj pojniam yog hom twg.  Txawm yog li cas los koj tau
coj koj pojniam mus ntsib Dr. pab koj kho nws kom neb lub neej rov zoo
li qub thiaj yog qhov zoo rau neb ob leeg thiab neb cov me nyuam.
3.  Saib zoo zoo tsam yog pojniam ho mus deev hluas lawm es nws twb
mus ua txaus lawm ces nws rov los tsev nws yeej tsis xav kom koj touch
nws lawm.
Kuv cov lus muaj li no xwb, thaum kawg no kuv cia siab tias koj thiab
koj pojniam neb yuav muaj lub neej sibhaum thiab kho tau zoo lawm yav
tom ntev.

nraugnruag aws,
yog koj tseem khov kho lis koj ces tsis txawj lis os. qhov ntshai ma tsam
koj ntsws lis blog lawm xwb es aus thuaj tsis taus lawm xwb os.
kuv mam qhia tswvyim raus koj. uas ntej koj yuav nrog nws pws ma. koj muab
koj cov ntiv tes pleev cov lemon juice cias kom qhuav. txhob pub nws paub.
koj cias lis khov kiag nws qhov chaws thiab french kiss kiag tamsim ntawv
ces txij lis hnub ntawv mus ces nws haib tas lis raus koj lawm los
ma...yog tsis taus taub zoo no nug ntxiv os...mam ua tiag pab koj.

Nraugnruag,
Yog le koj pav ko mas ntev moog yuav dlhau moog ua ntsaav sab hab muaj
heart attack nawb....heeeheeehee  Peb ib cov quaspuj mas yog muab yug
cais chaw le ko maj nwg haj yam zoo sab vim tsi muaj leejtwg lug thaab
yug hab yug tau zoo pw vim tsi muaj leejtwg ua qaaj ntawm yug qhov
ntsej xwb nawb.  Tabsi muaj ib cov mas koj yuav maag moog has nraag 18
xeem.
However, Dawbliaj cov lug yog lug tseeb.  Depend saib koj tug quaspuj
nwg laug los tseem hluas.  Thaum quaspuj txug noob nyoog menepaus lawm
puab tsi nyam nrug quasyawg pw vim nwg chawxi tsi muaj dlej lawm.  Vim
peb Moob tsi to taub txug tej nuav ntau tug qauspuj txhaj raug lam tas
yog thaam hluas.  Yog koj hlub nwg tag, communicate with her; take
time to sweet talk and be romantic.  Love is kind and patient.
Noogdlej

nraugnruag es, ua caag es koj lub neej yuav phim koj lub npe ua
luaj,yuav ua tug tub nruag paum moog txug nub twg, koj ces kuv saib
yuav pauv tsi ntxiv moobsib le has ta yog thaum twg koj tug mej thaun
tsi pub puam koj ua lawm ces yog luaj tau ncauj tom haujlwm lawm los
mas,yog has tas koj ua haujlwm es nwg tsi ua ces kab has tas tau
mailman le lawm yawg, yog koj hu moog tsua paab TV cheater ces kab has
tas ib asthiv xwb koj pum koj mejthaub tau ncauj lawm los mas,
vmged

Nraugnruag,
Yog tias koj laus li ntawm koj es koj tseem haib npaum li; chwv xwb
tsis tau li lawm no ces tsis tas tuaj hais peb mloog li.  Kuv xav yog
koj duav khov npaum koj hais mas koj cov women tsuas zoo ib yam li cov
poob pepsi nyob hauv vending machine tawm los xwb:  lub dhau plhawv
lawm ces lub txawb nkaus chaw xwb mas.  Wow....khov tiag tiag li os
Nraugnruag....koj siv Tsav Npis hom tshuaj twg mas?
csy

nraugnruag,
Nyuav nyuas tsi ntev nuav koj has tas koj tug phooj ywg quas puj muaj
phooj ywg txiv neej es nub nua ho yog koj muab quas puj cai txaaj lawm
nua lov?
Txuj kev cais txaaj mas tsi laam zoo cai le nawb.  Noogdlej has yog
lawm ov.  Take it from the woman.
Dawbl kuj has yog kawg lawm hab.  Ntawd ces saib quas puj puas paub
has tas yog koj yees luj xwb los yog nwg tsi nyam nrug koj pw lawm.
Quas puj tsi leeg paub has tas nwg tsi tau ua dlaab tsi txhum rua koj
ces koj yuav ua zaa twg "dragond end" los koj yeej yog tug txhum taag
nrh huv tuab si.
Yog koj sawv kev ua nub twg ces nwg nplaam nub ntawd le.  Koj quas puj
los kuj zoo tuab yaam yog has tas nwg tsuas tog kuas zoo caij dlej
hlub es yuav dlov caav kuas koj tsi txhob paub.
Tej nuav ces nthuav ntau txuj kev rua koj tau xwb.  Qhov tseeb saib
puas muaj nyaj poob moog rua kws tshuaj los kws ntuag paab los yog qha
meb rov sis hlub.
Txawm nraugnruag tuaj tim phuvxev tuaj xwb los tsuav koj hos qhev qhov
nuav rua tug xaav paub tau khaws moog khu nwg lub neej.  Feem ntau
yeej los moog zoo le ntawd.

Nruagnruag hab ib tsoom bojyaig,
Thov mej txhob lawvx kuv kua lawm hab lauj.... txaus lawm os...
hahahaha...
MS

MS,
Tim koj nim xaav nov saiv suav dlawg xaav le caag.  Puab has ntau tuaj
ho paub dlhuav lawm hab lov?

cov phoojywg aw!!
caag kuv tuaj cuab tawb es kuv rov moog lwm qhov lawm es kuv rov lug suav
na caag tau ntseg ntau ua luaj lawm nas?... hehehehehe..
zoo sab zoo sab rua mej cov lug ntuag hab lug qhuab qha, kuv xaav tas zag
nuav ces mej yuav ntaus tswv yim rua kuv tau nam yau naj caag tseem qha
tuab cov kws moog hoosmuam xwb, hehehehe yog tas paub le mej has lawm ces
yeej coj moog saib DR, lawm os..
dawbliaj, noodlej meb cov lug yuav tsi hnov qaab nawb, ua tsaug ov...
vaajmoob aw
kuv ces nruag neej los yog hos nruag paum los yog nruag nyiaj, nruag kub
los yog nruag kev hlub tuab si le os, ua le nuav ces txhaj le tuaj thov
mej paab ntaus tswvyim mas, yog moog tom kwvtij los poob nyaj nev hab moog
tom nam tais yawm txiv ces ho yuav poob nyaj hab nev, hehehhe.. yog lawm
mej ib leeg paab ib lug tswvyim ces tub yog zoo lawm,
avang!! qhov kuv has tug phoojywg mas yog phoojywg tag hos, yuav laam yog
kuv tug quas puj nav, hehehhehe... tab sis kuv kuj paub khua sab lawm hab
ov, hehehehe... tab sis tsi paub has lug qaabzib lawm es vim tas ib ntshab
neej le peb lawm ces zoo le has lug qaab zib xu xu sab lawm hab sov yuav
has le caag txhaj yuav tau nkauj mog le lawm luav, hehehhe.
txawm yog kuv tuaj nrug mej sis thaam lig zog lawm los nyaj mej yuav tsi
moog dleb hab yom?.
MS,
es koj xaav tas peb yuav caum koj qaab hab nua lov?.. hehehheh... kuv xaav
tas nyag yeej muaj nyag qhov teeb meem le nev, twb tsi yog tug nam qub
hluas nkauj le koj has nev, yog koj yog kuv ces koj twb tau koj tug qub
hluas nkauj lawm los mas, vim tas koj tsi yog kuv nev vim koj dluav los
tsi khov lawm hab koj tug pujthaub los tseem ok rua koj txhua-ua mo ces
koj ces kawg zoo le tug mov yuv lawm xwb, yog tseem tau tug qub hluas
nkauj ntawd lug hab ces koj ces kawg nyuaj sab xwb las as. heheheheh...

nraugnruag ed, hais li ko xwb ces peb paub zoo tias koj me kwv tsis
work lawm no mas. Txhob lam mus txov yus tus kheej kav tsij rau rau
siab mus nriav tshuaj los cawm me kwv saib pab puas tau xwb yog tias
pab tsis tau ces cia niag pog mus nrwb ncauj tsam puav thiab tsuav nws
mus mus lawm los nws tseem rov los ua yus tus xwb ces twb yog zoo
ntshai tsam nws cia li caum lawv lawm ploj qab ntais xwb ces kawg plws
tes. Qhov khib tshaj mas ua zoo tsam niag pog lam coj hluas nraug los
aim saum txaj rau koj ntsiav ov, thaum zoo li no lawm ces kawg pab
tsis tau thiab kuj hos tsis pom qab tu siab rau leej twg vim me kwv
tsaug tsaug zog tsis tsim li lawm ne koj yuav cas pom qab chim naj.

Tsis txaus ntseeg kiag!  Tsis txaus ntseeg kiag li!
Yog yus twb ncaws tau nws mus pw tom chaw saib TV es ua li cas yus ho
ncaws tsis tau nws tawm mus nraum zoov maj?
Cov txiv neej coob ces tau raug ncaws mus pw tom chaw saib TV los yog
hauv qab basement xwb.  Koj tus pojniam no zoo heev, yog thaum twg koj
yuav kom nws tawm mus nraum zoov no ho qhia...

Nraugnruag,
Kuv tsis paub tias xyov yuav hais licas zoo?  Nws muaj ob qho hais
tujtaws hauv kuv lub siab tuaj tias:
1.  Koj ua tsis tau txivneej lawm es muab txoj kev xav coj los ua
txivneej lawm xwb.  Thaum zoo lino ces, peb muab lub qhovncauj coj los
aim pojniam, tabsis qhovtseebtiag ntshe koj ua tsis taus lawm.  Yog
tias yus tsis ua txivneejyawg, ces, tsuaskawg mus ntsib kwstshuaj lawm
xwb.
2. ntshe nws muaj tus hlub lawm es thiaj li tsis pub koj nrog nws pw
lawm, tabsis qhov teebmeem no yeej ibtxwm muaj li ibtxhia tau hais
lawm losyog nyuamqhuav tshwm?  Yuav tau muab tej no los ntsuas kom
meej nawb.
Dhau li, puas yog koj xav sim saib puas muaj tej pojniam nyob rau hauv
no es ho xav los sim koj thiab ua koj qhev?  Vim koj hais tau
haistias, koj mas khov heev li.  Kuv saib mas, zoo li cov txawjtxawj
piav hauv no ces yeej pauv tsis ntxiv li lawm.  Muaj ib txhia ces nce
txog saum plab thiab pojniam tseem tostos mloog no uacas twb hnov
txivyawg ua ua qaj lawm xwb hahahaha
kuamem iab

thornspear,
kuv twb tas kuv tseem khov heev nua ne chwv tsi tau quas puj le yog chwv
ces tug kwv npau npau tawg kawg le nev es tseem tas kuv tsi khov nua,,
hehehhehe kuv mas thaum kws tug kwv npau tawg tuaj lawm mas saib mas nchu
nchu paa xwb hos, tsaab phom mas kub lug hab nchu paa lug xwb hos koj tsi
ntseeg lov noog vaajmoob meb nwg yeej paub tag, hehehhehe...
zomlis, muaj tseeb le koj has mas feem ntau quas puj muab txiv neej laib
tawm hoob hab tawm txaaj moog pw lwm qhov xwb tab sis kuv le ces kuv laib
quas puj tawm txaaj hos vim nwg tsi kaam rua kuv nev ces yug kuj muaj
right muab nwg ncaws tawm txaaj xwb mas.. vim lub txaaj kuv yuav kim kim
le, hehehhehe... yog yug ua txhum ces nwg kuj muab yug ncaws tawm txaaj
hab ncaws tawm hoob mas tab sis qhov nuav kuv muaj right tag hos,,
hehehheh...
kuamemiab,,
kuv yeej xaav tas dluav los tseem khov kho hab tab sis tsi pum qaab xaav
zaaj twg lawm txhaj coj tuaj nrug mej sib thaam hab paab qha tswvyim saib
mej xaav le caag mas... yog tas tom DR, xwb ces ca tog tso saib ob leeg
sib hum le caag tso os.. hehehehe.... ua mej tsaug nawb..