Born,
Koj tseem hais tias kuv hais tsis ncaj thiab na...Kawg li kuv hais
lawm xwb las mas ..kuv li ntau zaus mus yog leej hais tsis haum kuv
siab ces kuv yeej mus ncig noj mov xwb yeej tsis mloog sawvdaws tej
speeches...Kuv hais qhov ncaj ncaj nawb..tsis yog lam hais  ov. Peb
yeej hais kom sawvdaws speech li peb xav yeej tsis tau li os kuv twb
pom peb cov highly educated hais lus los yeej tsis txawv peb cov yawm
thaub laus li ne..Phiaj

Nyob zoo Peb cov Saub H/Moob ,
Zaum no kuv pom tau hais tias muaj coob leej lawm lau, tsis hais tus
ntxais los yog tus tub yeej muaj cuab kav tib yam nkaus yuav los ua
tau peb H/Moob tus thawjcoj lawm . Kuv xav hais tias yog Yawg hlob GVP
thiab DYD nkawv txawm nyob puv 120 xyoo rau hnub no lawm los  nkawv
nyaj yuav zoo siab qi lub lub qhov muag lawm lauv. Zaum no yog peb
sawvdaws txoj hauj lw lawm yuav sib pab tawm tswv yim los pab thiab
kho Peb Haiv H/Moob lub neej lawm yav tom ntej. GVP Thiab DYD nkawd
lub neej pab H/Moob twb los yuav xos los yog yuav kawg lawm. Hnub no
lawm tod tsuas yog yuav ua dab neeg cia rau peb coj los kawm lawm xwb.
Yog li no thov sawvdaws txhob txhawj txog nkawv mog. Peb txawm xav kom
nkawv nyob thiab ua peb tus thawj coj tag mus li los peb sawv daws
yeej pab tsi tau. Vim li no , sawvdaws txhob chim chim rau nkawv mog
es ho sim ua saib peb sawvdaws ho mus deb npau twg.  I love all my
Hmong Races.

yawg born,
tej no miv miv xwb. txiv hlob vaj pov hais miv miv xwb syang twb liam
tias yog 'dictator'. qhov no 'ncaj' lov? liam ua li cas tsis liam kom
poob rau tag tus no hais hais li ntawv thiab?
remember, dr yaj dao claimed, hmoob means free, i don't remember
anyone saying he was a dictator imposing an unfounded, arbitrary
meaning upon the hmong name. do you know why? because it is not only
stupid but also within dr yaj dao's rights to make whatever claims he
wants.
as for your allegiance with teev lis et al, good job rau koj xwb os
mog. nej kav tsij rau rau siab tuaj mus foom txiv hlob vaj pov tim
amekas lub xam loj tshaj plaws nawb mog. xob tos ntev ntev ov, kuv
thiab xifu charlie wb yuav rawm pom peb cov me nyuam hmoob thawj coj
tshiab tej ntsej teg muag li os mog.
hias miv miv li no xwb, tsis need hais kom txog level 3 li nawb.

npuaj tes rau Dr. Pao.....bla...bla....bla.....
yog lawm yog lawm.....suavdaws yuav tsum need to get use to the idea
of VPism.  Tav ntuj li nov yog leejtwg tseem nti nti thiab ces suav
tias nws tsis yog Hmoob.
Hmo ntawd kuv tub mus koom Lao Family lub rooj noj mov kickoff rau
July 4th.  Yeah...kuv tub mus pom Suabnoog thiab mas.....she looked
GOOD.  Hais txog ntawm VP thiab nws cov lus....kuv tsis pom ib yam ab
tsis txhaum uas hais tau tsis zoo nkauj nyob rau hauv kiag li.  Tiamsi
cov neeg uas yog tuaj tawm tsam thaib tsis xav mloog ces txhua txhua
lo lus hauv yog lus phem thiab tsiv mloog tas huv huv.
Lub ntsiab lus yog hais kom Hmoob rov hlub Hmoob thiab kom sawvdaws
koomtes los sib paub thiab sib hlub peb thiaj dhau tau mus ua ib haiv
neeg kom roog lwm tus qhov muag xwb.  Ib los lus loj nyob hauv mas nws
xav kom sawvdaws tsi txhob sau ntau thiab mus cem cem peb cov phoojywg
Thaib xwb.
Qhov nws hais txog ntawd cov Thaib, kuv los kuj pom zoo li ntawd
thiab.  Kuv xav tias yog cov Thais tsis kam peb los ua tsev pheebsuab
rau tid, xyov peb tej no puas tseem yuav tshwm tuaj rau roojteb no
thiab.
Peb ua neeg nyob yog sawvdaws txawj mloog ces leejtwg hais lus
tseemceeb los sawvdaws yeej hnov tas huv si.  Tiamsi yog yus yog ib
tus neeg tsab tsab ntse ces txawm huabtais hais kiag los tub phiv yus.
Noogdlej

Phiajzeb,
koj cov lus tseem tsi tau zoo puas tsawg thiab--yog li no, leej twg ua
los kav liam ntag lod. ces yog luag ua lawm ces txhob mloog li no lod--
tsi tag li, leej twg hais lus lawm los kom cias li ua twjywm xwb.
qhov no koj tus ua tij lam hais lawm xwb, vim yog txheeb yog ze, thiab
saib dej ua ntu, neeg ua nplhus lawm xwb.  kuv mus tom Park kuv twb
tsi mloog rau txhua txhua los lus thiab ned.  tabsi thaum muaj neeg
complaint li Syang hais no lawm tiag, kuv thiaj li ua twb zoo rov mus
mloog rau hauv Lao/Hmong Radio li Yawmsib hais ned.  mloog tagnrho zoo
zoo lawm, yus li rov los luj nws tej lus hais thiab zoo li cas tiag
tiag--koj yuav tsum nyeem kuv qhov assessment ntawm FGVP cov lus.
hais li kuv hais mas thiaj li ncaj os, vim nws tej lus yeej hais qhov
zoo lawm xwb, tabsi nws laus lawm hais ntau zog lawm--thaum nws hais
tias, txhua lub koomhaum tsim tau los yog nws li tagnrho.  qhi no, peb
yuav tsum tau los sibkho kom zoo rau peb txhua tus siv nyog li qabkoob
ua mus tau los nyog pob.
es yog thaum zoo li no, yus txawm yuav ua tus ntsej muag lag dig ntag,
es yog lwm tus mas--yus hos yuav hais kom tis txhas kiag.  peb cov
neeg nkagsiab lawm, peb txhob coj li no.  yog peb tseem saib dej ua
ntu, neeg ua nplhus li no ces tsawg tiam los peb yuav tsi United thiab
tsi sib haumxeeb li laud.
koj tus ua tij txhib chimsiab thiab xav ntau os--qhov no, kuv hais kom
ncajnraim es kom peb hos thim xav es hais yam dabtsi los hais kom muaj
qab muaj quas li tej lus peb cov mus mloog li tej lus paj lus cuas peb
twb tsi yuav ned.  rov mus mloog kiag kom hnov tej lus hais li Dr Pao
Oz hais ned. es tej no miv miv li no, yus tseem tsi kam sib kho rau,
es yus tseem yuav tuaj kiag ib tog tias--yog tsi nyiam txhob mloog no
ces, nex time, yog lwm tus hais es yog kuv xeem es kuv hais zoo li rau
nej thiab ned, koj thiab kuv thiab lwm tus hos yauv xav li cas.  qhov
no, yog qhov cai peb lub xeem thiab peb tsev neeg mhoob los tau lawm
ntau xyoo yog li no xwb tiag.
xav tiag koj tus ua tij yuav nkagsiab zoo txaus lawm...
Born2beMhong

pog Zhen,
kuv yeej nkagsiab zoo tiag tej no miv miv xwb...tabsi tus neeg cam
ncauj thiab tsi paub qab haus ces txawm yuav hais kom zoo thiab xav
sibkho kom zoo npaum li cas los yeej tsi nkagsiab li.  nws tsi mus lob
ntau yam thiab qhov ub qhov no los ntxiv xwb.  cov neeg coj li no, tsi
paubtab thiab qabhaus dabtsi, nws tsi tham kom tag qhov target
discussion li. cov neeg coj li no, koj yuav hais mus txog vajtswv los
yeej tsi tag, koj txawm yuav hais mus txog allan los yeej tsi
tag...txawm koj yuav coj mus hais kom txog Hell thiab pojkoob yawm
txwv los yeej hais tsi tag li nawb.  because of his/her own attitude
and characteristics...that it would never to be able to chagne.
koj txawm hos yuav kis mus txog DYD qhov Hmong means Free no los, koj
kuj google saib kuv tus Born no hais li cas rau hauv SCH no xwb.  tej
no, Born twb muab lhawv ua lhuav tag ntxhov lawm os.  yus yog tus neeg
ncaj, yus yeej hais ncaj...tsi lam tau lam cam lus li nawb....LOL! and
hahahhahahah...
Born2beMhong

yawg born,
tej nuav miv miv xwb os mog. tej tug neeg ces xav xav ua alliance nrog
tus u tus no. twb hnov tsis tseeb li los tseem siv cem 'hais tsis
ncaj'. thiaj yuav tau ua piv txwv miv miv rau. ua kiag piv txwv rau
los tseem ruam txog qhov tias hu kom lwm tus tuaj pab nrog nws dag
ntxiv thiab.
txawm li cas los, google yus lub me siab seb qhov 'target' hais txog
'dictatorship' thiab hais lus 'ncaj' no yog dab tsi tiag tiag xwb. xob
lam npo pa nawb mog.
cheers.

pog zhen aws,
tej no miv miv quavnaim xwb.  tus neeg nkagsiab ces haiv miv miv le
nuav xwb twb nkagsab lawm.  hais ntau los ntau dhau hwv lawm--haiv
npaum le hod, ua kuv haas tag lug nuav lawm xwb...yog tug tsi paub ces
hais npaum le cas los tsi paub.  LOL...tej nyuav miv miv li SCH no
xwb, leej twg yuav ua le caag es yuav lam npo pas nab. ntshe hos yog
ruam dhau hwv lawm no mas yog os.
Born

Hahahahaha...... txawm yuav has rau raug hab ncaaj npaum twg los yuav
tau tso rua luas maaj siv luas lub caij hab raab peevxwm luj luas es
sub luas txhaj pum qaab fwm yug. Txawm yuav has raug hab ncaaj npaum
twg los yog yug ib ke has ib ke muab luas nplawm quav dlev ces kuj
yuav ua rua luas qaug ncigleeg (dizzy) lawm. Txawm yug yuav paub hab
pum meejx tas luas "ruam" los nyaj luas tug ntsuj plig yuav tsi sawm
ces yuav tau has tej lug kws luas pum qaab fwm yug hab.
MS

Born,
Koj ua kwv yeej hais yog lawm nawb.  Kuv xav hais tias niaj hnub no
yus txiv kiag los yus yeej hais nyuaj nawb vim nyias nyob nyias ib lub
ntuj thiab nyias muaj nyias kev xav.  Txawm lawv tej laus hais tej yam
tsis meej/yog los kawg zam rau lawv xwb.  Qhov zoo ces peb cov hluas
uas yuav coj noj coj ua lawm yav tom ntej yuav tau mus mloog lawv tej
laus /qub nom hais qhov twg  tsis zoo ces coj los kho peb tus kheej
xwb ces yeej zoo lawm.  Kuv xav hais tias koj tus ua kwv yuav to taub
kuv zoo lawm.   Phiajzeb

tus nus ntxim hlub born,
xob npo pa mog, vim tias thaum tsis muaj os xis tsees lawm ces khiav
li cas los khiav tsis tau lawm.
cheers.