Kwv Neohmong,
Kuv xaav tas yog koj tsi txuas koj txuj sa rua LPDR es tsuas yog xaa
nrhav true democracy rua peb haiv neeg Hmoob taug mas ua ntsuag rawm
ab lam/iabliam le saum toj nuav. Nwg tseem muaj ntau txuj kev kws koj
tsim nyog tig lug cob hab qha constructively rua peb cov tub txawj
txeeg txhua leej. Kuv ntseeg has tas yog koj continue coj le tej yaam
nuav ces peb kawg ntaus nqe tas koj yog Nplog Lab ib txhais teg xwb
las as.
sis ntsib dlua,
ms

Ha ha ha, zaum no Neohmong sawv tiv xob lawm laud. Tus me nyuam baby
Hmoob kubxaj (HAIS) ntawd ces saib puas yog Dr. Pao xwb las? Nyob
Australia tsi muaj leej twg li. Muaj Dr. Pao, Lee Yia, thiab Vue Thao
xwb.
Ha ha ha yog txawj mob siab li Dr. Pao mas thiaj yog Hmoob. Tso ib
suab rau koj nawb Dr. Pao.
Fajkhaum

Paj Nruag,
Kuv twb yeej hais puag ntxov lawm hais tias yog leej twg lam tav
Neohmong lawv qhab nab txoj hau kev es ua rau lawv mus tsis txog lawv
lawv lub hom phiaj ces lawv yeej nkaug tus ntawd nrob qaum ib yam li
niam no lawv nkaug Laura Xiong no ne.  Neohmong lam qiv Hmoob qhov
ncauj hais lus xwb hos; nws lub hlwb tsis vam zoo rau Hmoob li nawb.
Neohmong tsis yog hom neeg uas yuav txawj nrog koj sib cav
constructively li nawb; nws tsuas keej qhov uas nkaug tus ub tus no li
koj pom nws iab liam Dr. Pao no xwb.
Muas Pos
=========================================================================

Tij laub Hmoobsib,
Ua tsaug ntau rau koj cov lus.  Tij laug, cia Friday tsaus ntuj no wb
mam li mus haus Beer ua si tham pem es kuv mam li piav qhia koj nawd.
Kuv tsuas yog xav paub qhov tseeb xwb os tij laug.
NeoHmong

Ua tsaug mog fajkawm, Pos Muas thiab sawvdwas,
Luag yeej hais tias tus pheem ces yeej yog yus niag no es tejzaum
NeoHmong yeej yog Hmoob niag tiag tiag mas.
Tej laus yeej piv txoj lus tias, "Txhom tub sab, txhom kom tau ntau
npab, txhom luas nraug txhom kom tau ntawm plab".  Yus niag NeHmong ces
hais tsis muaj paus muaj ntsis, lam tau lam liam ub liam no... Tsam no,
nwj kuj ho liam liam txog qhov muab HAIS liam ua neohome baby lawm
thiab!!! Tseem
ho muaj kuv liam ua kubxaj lawm thiab... Yog nws liam npau li diam, nej
puas xav tias kom nws
muab pov-thawj los qhia rau nej saib soj.
Yog nws tsis muaj pov-thawj tawm rau hau SCH li 24-hrs tom ntej no saib
nej ho yuav hais li cas?
Pao
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Moobsib,
Ua kwv ua tij yuav tau cheem yog thaum has tsis yog hab ua tsis yog
lawm le koj cheem THAUB neohmong nuav hab. Vim tas yog peb muaj lub
twvyim xaav kuam Moob paub tej tswv yim phem yuav tau has qhov tsis
zoo tabsi yuav tau express yug lub constructively idea rua suavdlawg
paub tas yug lub hom phaj yog dlaab tsis. Tabsi muaj ib feem cov tuab
neeg tuaj huv nuav ces txawj kaug lwm tug xwb. Yog le nuav es thaum
twg Moob maam taug tau txuj kev caaj hab vaammeej.
Thanks,
Tony

Neohmong yog teev lis, hais rau nej paub. Yog nej xav paub ntau tshaj
no email kuv tau es kuv mam li qhia tus password rau nej mus saib
proof rau nej tus kheej. Kuv tsis xav tias teev yuav ua phem npaum li
no tab sis thaum kuv pom kiag tias neohmong yog teev lawm ua rau kuv
xav ntau tshaj qhov qub lawm thiab
amen

Dr. Pao,
Kuv pom tias koj kuj muaj kev txhaum me ntsis thiab vim tias koj yog
tus xub qhib txoj hauv kev ntawd rau peb suav daws hais koj. Yog koj
yuav hais dab tsi yuav tau piav kom meej yog koj lam tau lam hais ua
ntab ua ntu es cia rau suav daws txhais xwb luag yuav muab txhais li
cas los yog tag nrog. Yog li koj tus ua tij tsis txhob tu siab vim
tias koj yeej tsis feeb kom meej thiaj li ua rau coob tus xav mus rau
kis tias ntshai leej twg twb tuaj chob 4 lub hnub qub dawb rau koj
lawm los cas koj niam yuav nqus ceg dev hlos tuaj haub cov hauv SCH no
mus poo koj lub koom haum mus nqis te "dov cav". Yog koj qhov
vision/mission tsis meant li koj zaj lus mas zoo kawg, koj yuav tau
clarify kom meej rau suav daws. Kuv hais li no vim tias koj yog ib tug
peb coob tus saib ntsoo koj ua qauv tab sis txog hnub no zoo li koj
cias li yuav vwm li cov Kujxaj thiab. Kuv ntseeg tias twb yog vim txoj
kev miscommunication no es Neohmong thiaj muab koj ntau nqi ua ib tug
menyuam baby Neohom nyuam qhuav born nyob tim Australia xwb. Hais rau
koj tus ua hlob tias zaum no hais lus yuav tau feeb kom meej li meej
tau xwv thiaj tsis muaj neeg muab koj tej lus coj mus ntau nqi rau
qhov tsis zoo nawb mog. Nco ntsoov tias koj tsis yog me nyuam yaus sov
ntswg tav toj tab sis yog ib tug Doctor diam no laiv. Ntseeg tias kuv
cov lus yuav tsis raug koj sab. Yog tias hos hais tau ncav zog lawm no
los thov txim nawb mog.

NeoHmong,
Txhob maj maj muab Dr. Pov ntxuav mas. Cia Dr. Pov los nqi tes es nws
thiaj li paub qhov tseeb. Ua li kuv twb hais rau nws lawm. Yog Dr. Pov
hlub Hmoob tob tiag tiag li ib txhia ces ib me pliag xwb nws yuav yog
"communist" lawm thiab. Ho yog nws hlub Hmoob ntawm daim tawv xwb no
mas nws thiaj li yuav tsis yog. Kuv xav hais tias tejzaum tsis ntev
Dr. Pov tseem yuav yog ib tug "communist" ib yam li nws tus kwvtij
Wayne thiab no laiv. Ntsia mus saib zoo li cas tso vim hais tias
Tebchaw Australia muaj leftist scholar coob heev. Yog cov no muaj
influence rau Dr. Pov ces nws yuav tsum tig mus rau sab laug xwb.
-M

Dr. Pao,
Zoo li Yawg neohmong yeej tsis muaj lub zeem muag dabtsis kiag hais
txog qhov constructive idea tabsis Yawg muaj lub zeem muag LIAM tub ub
tus no xwb. Cov neeg zoo li no xob qhuav ntsej nws kiag vim nws twb
ntshai ntshai hais nws lub npe ntseeb, nws siv lub npe screen name
xwb, tawm rau sawvdaws paub tias nws yog leej twg lawm. Yog muaj zoo
tswv yim xav kom HMoob taug yus txoj kev yuav tau hais kom muaj
agenda, muaj reason, thiab qhias kiag yus lub npe tias neohmong yog
leej twg. Xam lub tswv yim ces tam tej minyuam yau ua xav liam leej
twg ces liam yam tsis muaj pov thawm los support li.  Li no es thaum
twg HMoob thiaj yuav ces mus txog qhov chaw sib koom siab thiab ntseeg
siab, co-oporate and trust.
Thanks,
Tony

dr. pao,
neohmong ces twg yog teng le, teev lis los mas.. Yog koj xav paub
thiab pom kiag es kojt thiaj li ntseeg ces email kuv es kuv mam li
muab password rau koj mus saib es koj thiaj li ntseeg.
hais rau nej, txij hnub no lawm tom ntej yog nej yuav hais ab tsi rau
neohmong ces hais ncaj qhas rau teev lis lawm xwb. Yog neej leej twg
ho xav paub qhov tseeb tias neohmong puas yog teev lis ces email tuaj
rau kuv es kuv mam li qhia rau nej.
amen

Dr. Pao es,
Tsis txhob xav li cas rau peb niag neeg phem NeoLaoHakXaj ntawd os.
Nws yog ib tug niag intellectual uas paub ntau dhau qhov paub lawm ces
cia li tsis paub siv nws tej intellect li lawm.  Nws thiaj li cia li
rho tag nrho nws tej kev ntse tuaj siv ua ib zaug kiag xwb ces thiaj
li zoo li no.  Sawv daws yeej pom tias nws mas siab kub luag ua
haujlwm tiv thaiv nws xaj.  Lawv cov uas tsuas pom "fabrications" no
ces tsis tais hais "proof" li os.  Proof los yog fabrication hos
fabrication los yog proof.  Nrog lawv hais los yuav tsis muaj chaw mus
vim lawv yeej tsuas pom li ntawd xwb nes.  Koj twb yeej hais lawm tias
kom yus mloog yus lub siab seb qhov yog yog qhov twg ces ua qhov ntawd
xwb.  Tsam no lawv ces NeoLaoHakXaj lawv tsis sim seb lawv puas
introduce tau "re-education" rau koj xwb los mas.

All,
Thanks for your comments, advices, and disappoints.  This is rather be
a hot topic, huh!  ASAP the word "KUBXAJ" attached to something or
someone, it created fire.  Instead of putting my message in a question
format, I simply wrote it in plain statement with no string attached,
that's all.  My intention was simply seeking information about HAIS.
Tab sis kuv tsuas yog tawg paj xwb tab sis tsis tau txiv xwb na.
Hais qhov tseeb lau cov kwv tij, yog sib cav li no xwb es peb twb uv
thuv tsis taus ces tsis thas yuav mus nrog Nplog Liab sib cav hlo li
ntag nawd.  Ntxiv ntawd, yog sib thom sib laub li no xwb twb uv thuv
tsis nyog ces tsis thas hais yuav mus nrog US DOS, UN, Thaib, los lwm
haiv neeg sib cav txog hmoob tej teeb meem tim hav zoo kiag li nawd.
Yog hais li no xwb es twb sav tsam lwm lub koom haum HAIS lawm ces
tsis thas yuav coj nws los sawv cev hmoob mus hais thiab mus ris Hmoob
tej teeb meem hlo li ntag nawd.
Lus tseeb ces hais no, Dr. Pov yog tus thawj tsav xwm ntawm lub koom
haum HAIS no. Nws ua tij pom xeeb sawv los tuav lub koom haum no ces
nws tej lus nws hais rau hauv SCH no yuav tsum yog hais sawv cev nws
lub koom haum thiab yuav tsum sua saws nws tus kheej xwb laid puas
yog.  Cia li no, Dr. Pov yog tus hlob nws pom xeeb plov meej rau nej
txhua leej txhua tus tias nws tsuas muab 24-teev rau kuv nrhiav pov
thawj los nthuav rau nej sai, yog kuv prove tsis tau ces saib nej yuav
hais li cas rau kuv.  Qhov no nej sim ho xav saib yog coj kev cai nruj
li no ua li lub koom haum HAIS no puas yuav siv tau?  Yog cov coob
(majority) hais tias cib cai li yawg hais rau nej no yeej zoo thiab
siv lawm ntag no ces nej ho hais ncaj qha rau peb pom xwb tiag.
Ua sawv daws tsaug.
NeoHmong

Tsis ua cas. Ib nyuag nplawm caj tw xwb nyaj los tsi mob ua luaj twg
poj?...
Hm... mus haus npias hnub Friday tsaus ntuj? Kuv ntshai nyob tsam ces
Zab tsis ntsib xau hos kuv ntsib xwb lauv... hehehehehehe.... Saib koj
puas tuaj xwb las. Kuv los yeej xav ntsib thiab pom koj kawg nkaus li
tiag. Kheev lam yog koj hais tiag mas kuv loj sim hmoov zoo. Saib koj
nyiam hom npias twg es kuv ho npaj tos koj los tau. Kuv mas niag ib
txwm mob uav lawm ces haus tsis tau npias li os yawg.. Yog noj nqaij
thiab haus kua zaub iab mas loj sim laj siab. Npias thiab cawv ces kuv
xum ua pojniam... hehehehehe... make sure you understand what I
mean...
ms

"Pao " <***@lexicon.net> wrote in message
Dr. Pao,
Neohmong thiab Xejthim lawv ces yog cov niag "Suav Laus Nug Tw Dais"
xwb los ma. Twb pom tus tw dais dub dub los tseem thom hais tias yog
txaij txaij. Yog kojtsis los piav kiag lub ntsiab rau lawv ces, lawv
hajtsi hais li lawv lub siab xav xwb, vim lawv lub siab thiab lub
vision txaij txaij na, ces txawm dub los lawv yeej pom txaij nkaus
xwb. Muaj tejzaum zoo li lawv ntse thiab xav pab kho kom hmoob muaj
kev sib hlub, sib raug zoo mus rau txoj kev vammeej. Muaj ntau zaus
mas, zoo li lawv txhob txwm nkaug kom yus tuag ua ntej.
Koj sim saib qhov Neohmong ua rau NkaujNyiag xwb los mas. Txawm
NkaujNyiag ua thiab hais ncaj npaum li cas los, nws yeej hais nws ib
zaj nkaus cees tuaj thawb kom NkaujNyiag ntog mas nws thiaj zoo siab.
Koj lub homphiaj ntawm HAIS yog ib lub zoo tswv yim, tabsi xyov yuav
ua cas tej neeg zoo li Neohmong lawv thiaj txo tau lawv lub hwjchim
nqis tes pab.

neohmong/teev lis ruam, ruam siab phem lim hiam li koj es niaj hnub
tuaj iab liam neeg, tuam tej laus, cem thiab hais lus ntxub hmoob li,
es ho ua txoj ua ib ub npe tuaj hais lus mos lus muag kom luag txhob
paub, tu koj siab ntau uas ntuj tsis pab koj es kuv ho los xyuas tau
qhov tseeb lawm, ziag no tus hlob tus yaus paub koj tag thiab koj lub
siab lim hiam lawm yuav tsis muaj neeg ntsia koj, ces txog koj lawm os
mog. koj ces kawg tag haus ris zaum no tsis muaj ntsej muag mus hwm
leej twg, ntsib leej twg li lawm os.
Nyob rau lub HND confrence rau Fresno no kuv mam li luam koj tej lus
iab liam thuam hmoob no mus faib rau koj cov phooj ywg lawv saib es
lawv thiaj li paub koj lub qe thiab siab phem ntawm koj os mog. Neeg
tseem ruam tsis tau paub koj lub qe xwb es thiaj li ntseeg thiab xav
tias koj yog neeg zoo tab sis zaum no ces lawv yuav paub tias koj no
yog ib tug monster uas ntxub hmoob tshaj plaws.
Koj cuab cuab ntse, xav tias ntse tsis muaj neeg ntse li koj es yuav
ua li cas los tau, pab koj tu siab uas ntuj tsis pab uas tseem muaj
kuv tus ZAb no los pab Hmoob es txhom tau koj tus neeg siab lim hiam
ntawm koj lawm thiab.
Tej zaum ntse pog yawg tsis tau qua ntxa zoo tiag thiaj li muaj phlus
ua luaj li es thiaj li tsis nco txog tias muaj Zab nyob nov no.
amen

Nyob zoo kwv Neohmong,
Zoo sab ntau kws tau txais koj cov lug teb. Tej zag koj yeej txawj sim
suav dlawg kawg nkaus lawm. Chiv thawj, MC cug loo kub yuav nrau koj
los vim yog peb coob leej lug kem hab cheem ces nwg txhaj ua ib sab
tsi nrau lawm. Tej zag yuav tau tso phluav tshaav es saib puas muaj
tug lug nrau koj kom txaus. Yog yeej kag lawd ces peb (including koj)
suav dlawg maam chob npis ntais rua nwg xwb mas txhaj yog. Puas yog
koj ntshaw hab xaav pum qhov ntawd?
Ua ke ntawd kuv saib zoo le Zab qhov method muaj effect ntau kawg
nkaus rua peb lub forum nuav sis sub. Kuv xaam pum tas Nkauj Nyiag,
Maina, Greentree, Txawjua, Zab-Square hab coob leej are getting
nastier than ever and becoming quite destructive lately. Ua le peb
suav dlawg puas yuav thev taug hab tawv taug lug tswj hab khu kuas peb
tawv hab zoo tshaaj qhov qub tuaj? Let's wait and see..
Ntawm lub sab pheejxeeb hab movtshua,
pdy