Toulia Vang...et.al...
Yog koj muaj lus zoo ces koj avchij hais tuaj.
Yog koj ho tsis mauj lus tseemceeb ces, yus nyob twb yws es ua tus
jury, hmloog oib tog sibtham xwm mas yuav zoo dua.
Ua ib tug txiv neeg yawg, hais tau lawm, yuav tsum noj kom tau.
Each grown up person MUST have personal Responsibility &
Accountability.
Yog koj muaj povthawj yuav los hais ntxiv kuj tawm plaws los hais...
Yus yog ib tus neeg zoo li koj, koj tsismphim yuav los saun koj tej
ntawv li koj sau tawm::
<<  Give me a break and shame on you to badmouth each
other. Stop the barking and back to the substances!>>
Ib tus neeg taw-tes ntiv, laim tus ub tus no, txiv yog ib zaug xwb
tabsis, hais ib zaug dhau ib zaug, es koj twb yog ib tus neeg txawj-
ntse thiab, koj tseem tsis muaj peevxwm los phua tau lub ntsib thiab
lod?
Tej laus yeej hais cia tias:
1. Yuav txhom tub sab, yuav tsum txhom kom tau ntawm npab,
Yuav txhom tub raug, yuav tshum yxhom kom tau ntawm plab.
2. Noj tsis tau ces yuav tuag, hais tsis tau ces yus swb.
Lino, YTK hais tau ntau yam tawm lawv (personal attack uas twb tsis
relate rau tej discussion topic li nad). Tsis hais nyob tej forum lino
los sau ntaub ntawv, los hais los lus xwb, leej twg los yeej muaj
freedom of spech... tabsis freedom of speech comes with responsibility
thiab accountability. Yog leej twg hais TSHAJ, hais DHAU lawm, make
any false claim/accusation that may give an individual a negative
image can be liable as a DEFAMATORY REMARK.
Li ntawv, Yaj Tshab Koob muaj peevxwm made many claims against me -
tej kev liam YTK hais sis tsis yog hais dogdig, sibdag sib hluag li
feemcoob sibtham hauv SCH no.  Tsis yoh YTK hais ib zaug xwb... nws
tau hais ntau zaus lawm... yav dhau los, kuv yeej tsis xav licas, cia
nws dhau mus lawm xwb tabsis YTK tseem rovqab HAIS DUA ZAUM NO
thiab.
Lino, yog kuv tsis teb ces kuj yuav ua rau sawvdaws ntseeg tau tias
nws muaj tseeb li YTK hais tiag. Zaumno,
(1) kuv thiab yuav tau siv kuv txoj CAI yuav TEB YTK... Kuv maintain
tias tej nws hais txog ntawd yam  (inckluding (a) Nrog Nplog liab kom
tua Hmoob, (b) Muab xov ntawm Hmoob tej Nom thiab GVP rau Nplog LIab,
(3) kuv ua neeb dag kom mus nrhia xov raws Hmoobb tej zejzog rua Nplog
Liab) mam yeej TSISMUAJ TSEEB... Tej YTK tau hais los mas TSIS MUAJ
TSEEB kiag li...yog YTK hais cua xwb...
(2) THIAB kuj kuj yuav tau nug kom YTK muab kom tau  povthawj los
support nws cov lus - give YTK a chance to provide EVIDENCE to support
his case. This is an opportunity rau YTK tau muab nws tej EVIDENCE los
thuav rau sawvdaws paom/paub.
Toulia Vang... koj twb yog ib tug neeg ntse thiab laid...Koj tseem
phua tsis tau lub NTSIB lus thiab lod?
So... freedom of speech comes with RESPONSIBILITY...
Now... YTK has the final opportuinty to clear himself.  Yog YTK TSIS
MUAJ POVTHAWJ - NO Evidence... saib YTK yuav hais licas tuaj laid???
Toulia Vang... Koj sim hais tuag soj!!
du
Post by DownUnder
SCH yog ib lub public forum... tsis yog kuv lub nawj.
Leej twg yuav tuaj, yuav mus los nyob ntawm nws tus kheej..
Ua neeg nyob, tsis hais hauv SCH los hauv yus vaj yus tsev, haus zej
haus zos, yus hais lus dabtsi yuav yuav tsum take responsibiluty thiab
muaj accountability..Yuav tsum saum hais tej lus kom muaj tseeb, tsis
txob lam liam tus ub tus no, vog ub vog no uas tsis muaj tseeb los
hais...
Cov neeg ncauj ntau ces yuav tau kua haus.....
Kev sib tham, sib cas mas yeej txo hlo cai rau sawvdaws ntag tabsis
yuavvtsum stick to the point. Hais kom muaj paus muaj ntsis. Hais kom
muaj kuab, hais kom muaj qhov tseeb...hais raws li yuv paub xwb...txiv
txhob mus vog txog lwm tus tej personal uas yus twb tsis paub kiag li
los tseem lo muab hais ua dabneeg thiab.
Yaj Tshab Koob koj tau haiv ntau yam txog kuv tus kheej li koj cov lus
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/e921a76b31f143fe
 Yaj Tshab Koob... koj sim MUAB POV THAWH LOS SUPPORT KOJ COV LUS SOJ.
HhNUB TIM On Apr 16, 10:12 pm, Yaj Tshaj Koob TAU SAU COV LUS HAUV QAB
<<Kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj
tseem tsi tau paub txog tib neeg txoj kev nyiag xov li ov, lub caij
uas GVP tseem ua Neohom tawm tsam nplog liab ces Dr. Yang Dao thiab
Dr. Pao MD nkawd thiab 8 leej ntxiv tau mus tuav tes nrog nplog liab,
ua lub luag hauj lwm muab tswv yim rau nplog liab mus raws cov Hmoob
hav zoov tua kom tawm los zeem nyo haus nplog liab.
Dr. Pao Thao MD Xaiv Kaub, yog ib tus uas ua tus nyiag xov hauv Hmoob
cov htawj neeg ua dej num tsawm tsam nplog liab txoj kev tua pej xeem
Hmoob, Dr.Pao tuaj ntau lwm rau teb chaws America tuaj nrog GVP tham,
"tham nab" tias Dr. PT thiab GVP mog Hmoob ib yam kom GVP tsi txhob
ceev faj txog, ua ke ntawd Dr. Pao ua txuj ua ib tus research txog
Hmoob kev ua neeb txog SIV YIS lub neej, Dr. PT muab kev ua neeb los
ntis nws lub ntsej muag kom lwm tus tsi paub qab hau ces yeej paub tsi
txog li ntag no.
Thaum yawg tuaj nrog GVP tham thiab thaij duab ua ke nrog GVP thiab
nws tus niam yau Ntxhoo Moua zaum saum lub rooj Xauv Fam tej li no yog
nplog liab lub tswv yim kom Dr. PT tuaj nyiag xov seb GVP thiab qab
nab ua dab tsi rau yav tom ntej kom nplog liab paub zoo, luag muab yus
cov rojlos kib yus txha ces yog li ntawd.   >>(end of Yaj Tshab Koob
post)
Kuv xav hmloog Yaaj Tshab Koob cov povthawj txog nws tej kev liam uas
nws sau saum no.
Muaj POVTHAWJ licas, kuj hais tuag ntag.
Ua ib tug txiv neej yawg, hais tau yuav tsum noj kom tau.
Tej no tsis yog hais li kev chim nawj tabsis hais li kev ncaj ncees.
Yus hais tau lawm yus yuav tsum noj kom tau, ua ib tufg txiv neeg yawg
lawm, yuav yuav tsunm muaj accountability rau yus tej lus.
Li tejlaus tau hais cia, 'yuav txhom tubsab yuav tsum txhom kom tau
ntawm npab, yuav txhom tus raug yuav tsum txhom kom tau ntawm plab"...
OK... waiting rau Yaj Tshab Koob cov povthawj...
Dr Pov Thoj Xaivkaub
25 Princes Street, Flemington, Vic 3031
Australia
tej: +61418346242
Email: drpaosaykao at gmail.com
Post by Yaj Tshaj Koob
Dr. Pao Thao MD,
Koj txawj kub lawm thiab los, kuv niag laus lawm ces koj txhob "thwm
xas" ua siab ntev ntev li thaum koj tseem kawm yuav koj daim MD
Dr.degree.
Twb yog kuv mus ua teb lawm, koj xav seb kuv yog neeg laus ua teb lawm
xwb ne, koj li kam yog Dr. diam nawb yuav tau ua siab loj, lub log cam
mag txuav ntau npaum ua ciav twb tsi ua cas.
Ua cas kuv nyeem koj cov ntawv es koj txawm siv fwm fwm koob hmoov rau
kuv lawm nas, Koj ua ntsuas laub ceev hwv, kuv pob tw tshoj nqis hav
lawm nawb.
Post by DownUnder
HAIS TXOG DR POV...
Kuv yog tus neeg zoo/phem licas los cia peb Hmoob thoob ntiaj teb mam
ntau nqi mus lawm yav tom ntej. Lub caij no, koj yuav TSIS QUALIFY LOS
pass judgement tau tamsis no. KOj taw 1 tug ntiv tes rau kuv ces yuav
muab 3 tug nticv-tes TWA ROV RAU KOJ... Lino es leej twg yog tus phem
tshaj mad??
Kav liam laus lub SCH no koj yog tus tswj tuav ces koj yuav ua li cas
los tau, kuv twb yuav retire hauv lub SCH no lawm thiab nawb, vim tuaj
hauv no los tsi muaj dab tsi rau kuv kawm ntxiv rau kuv li ces, kuv
tseem muaj kuv cov qub kev paub yav thaum ub xwb ces yuav tau so lawm
os, kom koj txhob poob siab.
Post by DownUnder
Koj tsis txhob poob siab rau Dr Pov thoj...Dr Pov is very comfortable
thiab having a great life...with few fruits on my trees already!!!
Hais txog koj tsob txiv ntoo ntawd ces peb txhua tus txiv neej yeej ib
leeg muaj ib tsob nyob nraum back yard thiab os, nyias tsob txiv ntoo
ces yeej zeeg poob tsi deb ib cig tsob txiv hauv vaj xwb ov, txawm tsi
qab los muab de twb zoo noj. Koj li mas koj cog ntau tsob txiv dua lwm
tus, koj twb cog tau ntau tsob txiv rau hauv nplog liab es koj tsob
txiv txi tau zoo thiab xiav kawg li, es koj thiaj tau txais lub metal
qhuas los ntawm nplog liab.
Post by DownUnder
tsis txhob ua li kuv ua, ua kom tau zoo tshaj kuv tau ua los lawm...
Koj ua yav dhau los lawm nws yog koj personal kheej li xwb, qhov koj
ua rau Hmoob ces kuv tsi paub li, tej zaum yog lub SCH no xwb pob los
li cas.
Kuv yeej paub zoo txog nej cov Dr. tias nej muaj kev kawm tau tiav ib
txoj num rau nej cov Dr. tus kheej nrhiav noj nrhiav haus lawm ntag,
tab sis yog nej tsi tau qee rau lwm tus noj xwb os.
Koj chim heev lawm ces kuv yuav mus lawm ntau sab lim lawm nawb, muaj
caij li tuaj yog tsi muaj caij ces ntshe yuav ua qab xub tsaus nti
lawm xwb laus.
YTK- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Nej tsis muaj lus tseem ceeb tham lod?! Hmoob cov tub txawj txawm zoo
li neb xwb ntag. Give me a break and shame on you to badmouth each
other. Stop the barking and back to the substances! Both of you won't
win over your accusations. Thrashing one another won't get your
causes / our causes further. Stop grilling each other, baby.

On Apr 17, 9:28 pm, DownUnder <***@gmail.com> wrote:
DU,
Kuv xav tias yuav mus so no uas, ntshe yuav tau rov los nrog koj tham
me ntsis tso, Hais ntau los yuav yog neeg ncauj loj, kuv nug koj me
ntsis li no, koj yuav tsum teb tau kom muaj qab muaj hau qhov koj
thiab nej 10 leej ua tau mus txais Metal tim nplog, muaj 4 tus tsi
tuaj koom, nej muaj 6 leej mus koom thiab txais daim ntawv qhuas.
1). Koj yog ib tus tub kawm ntawv nyob txawv teb chaws, koj yog neeg
tawg rog ib yam li kuv thiab, lub caij Hmoob tawm teb chaws nplog liab
xam hais tias Hmoob txhua tus yeej los quav nrog GVP, nplog liab ntxub
heev, vim li cas koj ho RAUG CAW mus txais lub "LIAM" metal, lub metal
uas nplog liab muab rau koj yog ua dej siab ntaus nqi li cas? Koj paub
no ib tus neeg tau txais ib lub LIAM los yog ntawv qhuas ntawd, yuav
yog ua num txog "qhaab Dais" thiaj tsim nyog tau txais dej siab txhawb
qhuas?
2). Ib lub government twg los xij, puas yuav cia li lam muab ntawv
qhuas"CITATION" metal rau ib tug neeg uas tsi tau ua dej num rau luag
tus tseem fwv es luag cia li muab rau ib tus neeg qus no yog vim li
cas?.
Yus yog neeg dawb huv mas yuav tsum teb tau 2 nqai lus me me kuv nug
koj no rau Hmoob paub tias nej pab uas mus txais Liam metal tim nplog
yeej yog neeg ncaj ncees rau Hmoob tiag.
Daim ntawv qhuas hauv qab no yog tseem fwv America muab ua dej siab
txhawb lub dag zog uas Hmoob tau muab roj ntshav pab America yav dhau
los lawm tsi tuag xeem tuaj txog rooj teb USA lawm ces muaj ib tug tub
kawm Chajlij tob npe hu ua Yang Chee, no tau mus hais rau tus tseem
fwv cov tub lis dej num fab tub rog, luag thiaj tau muab daim CITATION
qhuas no rau Hmoob/Nplog.
http://img198.imageshack.us/img198/540/citation1k.jpg
Tej CITATION no tsi lam yooj yim lam tau lam muab rau tej pej xeem uas
tsi tau ua tub rog ib zaug li ov,
Kuv tus no mas yog kuv mus nrog nplog liab ua txij tog txij pes es tau
Liam qhuas lawm ntag ces, Hmoob yuav nyiam cem hais los kuv yeej tsi
hnov li ov, yog yuav kom luag tsi hais yus ces yus yuav tau qhia kiag
daim CITATION nplog qhuas ntawd yog nplog liab qhuas mus rau yam twg
kom neeg nrog paub tias tos Dr. Pao lawv qhab nab tau los yeej tsim
nyog tau lawm tiag no.
YTK

Moghlub,
yog koj hais los, cias kuv lees kiag thiab cias yuav li koj hais--vim
koj hais yog lus lawm tiag....kuv tej lus no ua kuv hais dhau los lawm
los, tsua yog kuv tej lus ua tuaj tso daj tso luag los laug hnub laug
hmob kom lub hnub poob saix thiab xwb.
yog li ntawd, txhob muab xav ntau ntau txog tej niag lus hais no nawb--
tej no, yog tuaj tham tham pe lus kom hnub poob sai sai xwb--there is
nothing to do with accountability.
ua tsaug nawb,
Born

li no es kuv thiaj ua ib siab mus nrog khej dub, mev thiab khab ua
kwvtij lawm los mas.  khej dub, mev thiab khab mas lawv tsuas txawj
tsoo tsheb xwb ho tsis slash throat li hmoob ov haj..haj..haj...

Dr Pao Oz...and YTK...
zoo li Moghlub wb  twb agree tias, tuaj tej no yog tuaj tso daj tso
luag laug hnub laug hmo kom lub hnub poob sai sai xwb no laid.  there
is nothing about accountability no nawb.
yog li neb, yuav tsum tau txhob sib Tshum tshaj qhov Tshum lawm laid--
tshum miv miv kom ruas qhov muag pom kev xwb nawb.  yog neb hos muab
ua heev npaum li no tiag lawm no, nws tsi yog lus lawm thiab tiag
laid.
kawg Born kiag yeej xav ua Rog nrog Zhen ntau zaus kawg kiag, nws
tseem zam dhau ned.  Neb twb yog ob tug ua tij lawm sib zam nawb.
smile and thanks...
ua neeg yuav tsum txawj zam li Born thiab hod,  neb saib mas--Born twb
los lees kiag rau Moghlub zoo zoo xwb ned...li no thiaj li muaj chaw
haumxeeb hod--yog Tsavneeg Hmoob thiab xav kom Hmoob Ciaj tau HAIV
naj...smiles!
Born2beHmong

Yaj Tshab Koob...
zaum no yog koj opportunity to support koj cov lus iab liam. Yog muaj
tsheeb ces zaum no yog koj opportunity uas muab koj tej pov-thawj los
support koj tej kev iab liam...
tsis txhob txawm mus vuag lawm yam los hais lawm.
Hais qhov no kom tias tso, koj xav vog lwm yam (txog cov medal ) los
kuv mam nrog koj sibtham ntxiv lawm yam tom ntej.
du

B2b...
Koj xav tias tej Yaj Tshaj Koob hais no yog lus tuaj tso dag tso luag
xwb los??
HhNUB TIM On Apr 16, 10:12 pm, Yaj Tshaj Koob TAU SAU COV LUS HAUV QAB
NO:
<<Kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj
tseem tsi tau paub txog tib neeg txoj kev nyiag xov li ov, lub caij
uas GVP tseem ua Neohom tawm tsam nplog liab ces Dr. Yang Dao thiab
Dr. Pao MD nkawd thiab 8 leej ntxiv tau mus tuav tes nrog nplog liab,
ua lub luag hauj lwm muab tswv yim rau nplog liab mus raws cov Hmoob
hav zoov tua kom tawm los zeem nyo haus nplog liab.
Dr. Pao Thao MD Xaiv Kaub, yog ib tus uas ua tus nyiag xov hauv Hmoob
cov htawj neeg ua dej num tsawm tsam nplog liab txoj kev tua pej xeem
Hmoob, Dr.Pao tuaj ntau lwm rau teb chaws America tuaj nrog GVP tham,
"tham nab" tias Dr. PT thiab GVP mog Hmoob ib yam kom GVP tsi txhob
ceev faj txog, ua ke ntawd Dr. Pao ua txuj ua ib tus research txog
Hmoob kev ua neeb txog SIV YIS lub neej, Dr. PT muab kev ua neeb los
ntis nws lub ntsej muag kom lwm tus tsi paub qab hau ces yeej paub tsi
txog li ntag no.
Thaum yawg tuaj nrog GVP tham thiab thaij duab ua ke nrog GVP thiab
nws tus niam yau Ntxhoo Moua zaum saum lub rooj Xauv Fam tej li no yog
nplog liab lub tswv yim kom Dr. PT tuaj nyiag xov seb GVP thiab qab
nab ua dab tsi rau yav tom ntej kom nplog liab paub zoo, luag muab yus
cov rojlos kib yus txha ces yog li ntawd.   >>(end of Yaj Tshab Koob
post)
Yej no ... koj txhais tias yog tso dag tso luag los???
Koj tso hais kom YTK muab kom tau EVIDENCE los support nws cov
allegations xwb.  Yog Nws muab tsis tau pov-thawj ces YTK yog tus neeg
zoo licas mad??
There is a limit rau kev tso dag tso luag... B2B... koj tseem xav tias
YTK lam tso dag tso luag xwb los?? This is NOT the first time.... kev
tso dag tso luag xwb los??? Ua cas yuav tso dag tso luag txog tib cov
lus no los tau ntau xyoo lawm??
Yav dhau los, kuv yeej cia li tag, ib zaug dhau ib zaug. Zaumno, kuv
twb xav zoo kawg es thiaj muab opportunity rau nws defense nws tus
kheej txog nws tej lus. Ua ib tug txiv neeg yawg lawm, koj xav tias
tej lus no yog hais tso dag tso luag xwb los???
Peb tej kev mus kawm txawj kawm ntse es los siv li tej neeg no xwb
los??
Peb yuav tau xyau hais lus, yuav tau faib kom meej tias kerv tso dag
tso luag yog li cas, kev iab laim yog licas, kev sib tsum yog licas...
qhov twg tseeb, qhov twg cua..tejno puas tseemceeb mas???
Yaj Tshab Koob...
zaum no yog koj opportunity to support koj cov lus. Muaj pov-thawj
licas ywjmeej hais tuaj... tsis txhob mus vuag lawm yam los hais lawm.
Hais qhov no kom tias tso, koj xav vog lwm yam los ntxiv los kuv mam
nrog koj sibtham ntxiv.
du
du

On Apr 18, 9:59 am, DownUnder <***@gmail.com> wrote:
<Kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj
i los agree tias cov lus ytk hais los saum toj no yog ib qhov serious
accusation, not a joke.  yog kuv yog dr. yang dao thiab dr. pov los
kuv yuav nug pov thawj ib yam thiab.
kuv yog ib niag visitor xwb.  kuv tsis yog ib tug nom txiav txim los
yog tswv zos hauv no.  kuv tsuas hais raws li qhov kuv xav xwb ov.

DU,
Koj twb teb tsi tau kuv ob qhov lus nug hauv qab no thiab ne?
1). Koj yog ib tus tub kawm ntawv nyob txawv teb chaws, koj yog neeg
tawg rog ib yam li kuv thiab, lub caij Hmoob tawm teb chaws nplog liab
xam hais tias Hmoob txhua tus yeej los quav nrog GVP, nplog liab ntxub
heev, vim li cas koj ho RAUG CAW mus txais lub "LIAM" metal, lub metal
uas nplog liab muab rau koj yog ua dej siab ntaus nqi li cas? Koj paub
no ib tus neeg tau txais ib lub LIAM los yog ntawv qhuas ntawd, yuav
yog ua num txog "qhaab Dais" thiaj tsim nyog tau txais dej siab txhawb
qhuas?
2). Ib lub government twg los xij, puas yuav cia li lam muab ntawv
qhuas"CITATION" metal rau ib tug neeg uas tsi tau ua dej num rau luag
tus tseem fwv es luag cia li muab rau ib tus neeg qus no yog vim li
cas?.
Yog cas koj ho raug caw los koom nplog liab hauv no? Thiab yog li cas
koj ho tuaj interview GVP rau lub caij ua ntej tsi ntev nej yuav mus
koom nplog liab ntawd?, puas yog koj ib rab riam ob sab ntse maj ? Yog
kuv iab liam koj ces koj kuj piav lub paus dhau lub ntsis tias koj
tuaj mus no yog koj ua dab tsi rau dab tsi rau sawv daws paub tseeb
tias muaj tseeb li koj hais lawm ces thiaj yog kuv iab liam koj ov.
http://www.youtube.com/watch?v=PoHGsOFIxLM&feature=related
Yog koj muaj koob nrov npe li cas es koj thiaj raug nplog liab caw koj
mus koom lawv maj los?
YTK