Thornspear, peb cov hluas no los yeej txawj txawj mloog nej cov lus
saib yog "txhawb siab" tiag los yog "muab twm rau peb cab" xwb. Kuv
nyiam kom mob tes, mas yuav tsum kho txhais tes, tabsi kuv hais tias
mob tes los koj hais tias kav tsij noj tshuaj mob taw vwm rau no ces
kuv ham tsi rebuff xwb ma. Koj cov lus hais rau kuv ces zoo li no: kuv
hais tias, kuv txhais tes ntxee leeg, mob mob li, es mus nrhiav tshuaj
ntxee leeg los qhwv. Thaum koj hnov li, ces koj hais tias, kav tsij
mus muab cov tshuaj mob taw vwm ntawd los rhuab haus, muaj ib hnub koj
txhais tes yuav ntev zog tuaj.....yam kuv twb paub qhov tseeb hais
tias impossible nav, puas yog?
Yog li, nej cov ua niam ua txiv, yuav hais dabtsi, yuav tau hais cov
lus ncaj me ntsis es peb thiaj tsis cav cav ncauj nrog nej nawb....
I agreed. Tabsi yog yuav hais txog kev txawj ntse mas, nej cov ua niam
ua txiv, ob lub qhov muag yeej pom kev deb tshajpeb lawm. VIm qhov
phem qhov zoo, nej yeej muaj experience los lawm. QHov tseeb, yognej
yuav tsum be honest, cob qhia kom peb ua tej yam zoo. Peb cov hlua,
muaj ntau zaus peb tsis paub paj lug. Peb xav kom nej qhia kiag lub
ntsiab. Tsis yog yuav hais nkaus nkaus kom peb mam twv. Tsis yog yuav
tsuas pom cem, kom peb mam coj los xav xwb. Why not get to the point?
Qhov get to the point mas, ua ntej nej yuav muab peb cem "lwj cem
liam", yuav tau paub qhov tseeb hais tias peb ua dabtsi tiag tso. Yog
xav xwb, twb muab peb cem lawm, es thaum paub qhov tseeb mam hais
tias, "vim yog hlub ob lub qhov muag es thiaj cem ua luaj" no ces tsis
zoo rau peb cov hluas no mloog. Yog peb twb tsis txhaum es, pheej niaj
hnub muab peb cem ces, ua ua, peb tsis muaj respect rau nej cov lus
lawm. Thaum cem sab pob ntseg tom no, nws yuav tawm sab tod. Tsis li
ces, peb twb tsis mloog xyov nej hais nej dabtsi, vim tsuas hnov lub
suab cem xwb. Mas thaum zoo li no, nej cov lus zoo los yeej tsis nkag
pebpob ntseg li lawm na.
So, nej cov laus yuav tau to taub peb cov hluas lub tswv yim thiab
ho.....Yog nej pom peb ua yog lawm, yuav tau qhuas tiag tiag, es thaum
peb ua tsis yog, nej cem peb thiaj tsis chim chim na....koj puas xav
li ntawd ma?
Kuv mas yog yam kuv xav paub qhov tseeb, los yog tsis ntseeg lwm tus
lawm, kuv yuav tsum taug qab mus kom txog kiag cov Experts, thiab mus
muab kom tau first hand information. QHov no, yog nej leejtwg los
pheej hais tias, ua cas Cov Hmoob Chao Fa no pheej hais tias yuav mus
faib tebchaws no, yog mus faib li cas.  Ces yuav tau mus koom kiag lub
roojsablaj lawv mus ntawd, es mloog saib luag cov Experts tuaj hais li
cas. THaum rov los txog no lawv cov rep ho los hais li cas ntxiv no
xwb.
YOg mus los yus tsis mus, thaum luag coj los hais, yuav hais tshaj
hais luv, los luag yog cov mus zaum kiag hauv rooj sablaj, yus tsis
mus, ces yuav tau txhob thuam thuam los cem cem lawv no xwb. Rau qhov
tej zaum lawv muaj lawv ib co neeg tseem tseem ceeb tuaj nrog lawv
tham nev...who knows?

NkaujNyiag
Koj kuv peb pab cov hmoob ntawv tu siab tias vim li cas lawv ho yug
los ua hmoob thiab, Cas tsis yug mus ua lwm haiv neeg, Thaum hmoob tau
zoo ntshe pheej yuav los nyob ze hmoob tog vaj tog tsev, tsis pub rau
noj los zoo li tej dev tsis paub cai quaj uj awb ncig vaj tsev.
Kav liam os Nkaujnyiag,,,,,,Yog peb lub hom phiaj tsis muaj lawv yuav
cem peb tiag ruam tuag , Tiam si yog peb kev npau suav muaj tseeb ces
yuav yog li kuv hais saum toj no xwb, peb Hmoob muaj coob coob tsis
hais nyob sab hauv los sab rauv yeej sib hlub ncauj tsis hais tawm lub
siab yeej los sib hlub sib pab twj ywm alwm os mog.
Tub Caj ces