Senator Whitehouse yog ib tug neeg txawj hais lus, paub txog Hmoob
issues, thiab nws txiv yog the last US Ambassador to Laos prior to
1975.
He has good potential to become a great leader even after leaving his
Senatorial position. We spent more than an hour to discuss the Hmong
issues with him. For anyone that care for our brothers and sisters
back home, please contact him for assistance.
Hnub no, cov Hmoob tim Dej Dawb tabtom yuav mus sib hais txog qhov nom
Tswv Thaib yuav kom lawv nias taub teg. Nyob rau daim document, nws
hais tias, Neeg nkag tebchaws txhaum txoj cai. Muaj ib co hu tuaj hais
tias ua li lawv puas yuav ua finger printed. Qhov lawv yuav nias thiab
tsis nias, nyob ntawm lawv tus kheej, tabsi pab Hmoob Hav Zoov tsis
kam nias, vim lawv tsis yog cov neeg nkag tebchaws txhaum txoj cai.
Lawv khiav tuaj, vim lawv raug tsim txom nyob hav zoov hav tsuag los
tau 30 tawm lub xyoo. Lawv tuaj yog tuaj nrhiav kev cawm txoj sia xwb.
Nej cov muaj txheeb ze ua tsis tau document nrog pab neeg hav zoo, nej
yog tus yuav pab lawv kom raws txoj cai, vim lawv yuav mloog nej lus.
Muaj ntau tus Hmoob hu tuaj hais tias lawv tos tos koj kuv update txog
cov Hmoob Dej Dawb thiab Nongkhai. Kuv yuav hais tawm nyob rau Friday,
August 24, 2007 on KBIF900AM nrog Dr. Wahoua thiab Leecheng. Peb yuav
tham rau thaum 7:00 AM Pacific standard time (California).
Yog muaj question, hu tuaj nug saum huab cua los tau nawb.

Mloog rauwww.kbif900am.com
More information, please visit our website atwww.hmongihrw.org.
Laura,
Hahahaha.....LOL! Koj lub web site twb raug muab kaw lawm nas, ua cas
tseem yuav tuaj post kom mus xyuas es yuav xyuas rau lub ntiaj teb twg
thiab os?

hmongmekas-- ua cas kuv yuav pab tu siab hais tias nej cov ua hauj lwm
human right es yuav ua li ntawd.  lub week tas los no koj hais
(advised) kom pab hmoob hav zoov filled thaib daim ntawv, tam sim no,
no ces koj ho (advised) kom pab hmoob hav zoov tsis txhob nias tes.
ho dua li cov ces koj tsis kk lawv.  lawv txawm tuag tag los kav liam
lawv. hmmm..ua cas nej cov hauj lwm human right no yuav txawv ua luaj
li.  At least muab advice rau sawv daws txhua tus thiab txhua pab
txhua pawg es txawm tus twg tsis ua los qhov ntawd yog nws li teeb
meem mas thiaj yog kev ncaj ncees human right paub.
kav tsij mus hais li koj hais no tawm radio rau neeg ntiaj teb hnov,
lawv thiaj qhuas koj.

Tsam no Laura hlwb puas tag lawm es Laura hais lus tom ntej tom qab
lawm xwb os. Kav tsij cia nws mus hais lus rau ub rau no seb puas muaj
leej twg hov pab hais ib los rau nws kom nws lub me hlwb thiaj tsis
qauj qauj lawm. Tsam no ces zoo li Dr. Tom hais os, Aub twb tsis tom
lawm ces neeg haj yam tsis txav ze lawm laub.

On Aug 22, 11:24 am, ***@aol.com wrote:
LLL
Tsis txhob tu siab rau kuv, vim kuv tsis yog tus nej cia siab. Nej
yeej loj txaus, paub txhua yam lawm, Qhov yuav txhaum thiab tsis
txhaum nej paub tag. Nej yeej muaj peev xwm advise tau cov neeg ntseeg
nej kom ua raws nej siab.
Yog txhob hais xwb, hais ces tsim nyog  Hmoob lub kua muag ntsav tawm
los. Qhov kuv tsis raus tes rau cov tsis ua  npe rau kuv, mas vim nej
cov nyob tebchaws no txwv tsis pub lawv tiv tauj kuv. Nej hais tias
yog lawv tseem tiv tauj kuv, mas nej yuav txiav lawv nyiaj, tsis xa
nyiaj mus rau lawv muas noj thaib teb. Muaj ib co Hmoob havzoov nyiag
npe muab rau kuv lawm, tabsi lawv thov kom kuv txhob qhia nej. Lawv
muab nej xov tooj tibsi, tabsi tsis pub kuv hu rau nej.
Vim tsis zoo hais ib lo li cas rau cov tsis ntseeg kuv. Kuv twb tsis
hais dabtsi, lawv twb liam hais tias kuv yog tus muab lawv muag rau
nplog liab lawm. My instinct tells me that someone will be deported
vim lawv tsis muaj legitimate claims, tabsi kuv tsis paub hais tias
yog leejtwg, thiab pab twg. Yog kuv tseem muab advise rau lawv thiab,
thaum lawv raug xa rov qab, los kuv yuav yog tus txhaum, thaum lawv
raug teebmeem, los kuv yuav yog tus txhaum. Why put myself in a
position that will haunt me later?
So, txhob tu siab rau kuv. Yeej meem siv nej lub tswv yim, kev txawj
ntse li nej siv tuaj tawm tsam kuv mus tawm tsam kom yeej lawv txoj
kev ncaj ncees, txhob cia kuv ib leeg xwb. Yog nej muaj peev xwm mus
tawm tsam Hmoob txoj kev ncaj ncees npaum nej tawm tsam kuv no ces,
Hmoob twb tsis raug kev tsim txom npaum li no.
Peb ua ib tsob Hmoob, yog yuav tawm tsam yus tus Hmoob npaum nej no,
txaj muag rau ntiaj teb heev. Kuv yeej paub txog qhov kuv mus  ntsib
Senator W tag, es muaj ib pab Hmoob foob hais tias kuv yog Nplog liab.
Tsis ua cas, tej ntawd luag paub zoo heev lawm, tsis tas hais ntxiv.
Tsuas yog txaj muag me ntsis hais tias,cas yuav yog yus tus Hmoob foob
yus yam tsis muaj tseeb. Kheev kuv lamho tau ua hauj lwm rau nplog
liab mas twb tsis txaj muag npaum no.
Qhov lawv filled daim survey hnub i ntawd los nws cav tsis muaj
dabtsi  txhaum. Nws tsuas yog nug saib yog vim li cas lawv tuaj rau
Thaib teb, yam lawv ntshaw yog dabtsi, yam phem thiab zoo ntawm ob lub
tebchaws yog dabtsi. The questions are pretty much self explanatory.
Hais txog qhov nias taub teg no, vim cov ntawv hais tias yog "nkag
tebchaws txhaum txoj cai". Yog koj yuav kom kuv advise txhua tus ua
finger print ces koj muab kev txhaum rau kuv, vim kuv twb tsis paub
hais tias lawv puas yog neeg nkag tebchaws txhaum txoj cai los tsis
yog. Lawv tus kheej thiaj paub hais tias lawv lub homphiaj tuaj rau
Thaib teb yog dabtsi. Peb cov nyob Mekas teb, tsis zoo advise lawv
leejtwg hlo li. Yog li ces nyias yuav tsum paub txiav txim siab rau
nyias tus kheej, es thiaj tsis muab liam rau tus ub tus no.
Please be informed that I do not give advice  to anyone on the
situation in Huay Nam Khao.

On Aug 22, 12:20 pm, hmongmekas2
laura aw-- yog koj mus hais rau cov neeg tsis txawj noj mov ces hais
li koj hais no los tau thiab, tab sis thov txhob tuaj hais li koj rau
peb cov laus ua kaus hniav twb dav tag no hnov, qaub qaub pob ntseg li
os.

Kwv, kuv saib koj ciali tseg txhob hais ub hais no rau Laura, vimtias
nws yog tus mus pab Hmoob, koj thiab kuv wb nyob tim no xwb, ciali
muab nyiaj mus pab xwb txhob lam tau lam hais kom luag cov hlub hlub
Hmoob tusiab tsis xav mus pab Hmoob lawm nav, Kuv saib koj tsis yog
tus yuav los mus pab Hmoob, cas zooli koj hais rau Laura hom tias
Laura tsis muaj nqe rau koj li, kuv xav kom koj tseg thiab. Peb cov
no, nyob ib cag zaib twb tsis zoo lawm.
Laura, kuv twb hais rau koj lawm tias koj tsis nrog cov no tham lawm
no ne, cov tham ua dog ua dig li no, tsis yog neeg tseemceeb. Cov neeg
tseemceeb mas koj saib yog zoo pab ces ciali pab xwb, yog koj tsis
nyiam ces ciali xwb. Txhob nyuajsiab nawb, rau siab mus pab yus cov
neeg. Thaumkawg ntuj yeej pom tias tus twg thiaj yog tus yog, thiab
tus twbg yog tus neeg tsim kev kubntxhov nas.
Txhob hais phem rau cov ua phem phem no, es thov tswvntuj foom
koobhmoov rau cov no, kom tau koobhmoov npluasmias, muaj nyiaj txawj
hlub hmoob, thiab pab nyiaj los mus cawm Hmoob nyob rau lub ntiajteb
thiab kom ntuj foom koobhmoov rau lawv cov no kom tau nom thiab tau
num es lawm thiaj tsis ua phem rau lwm tus lawm.
Thaumkawg no, yog tswvntuj pom zoo thov pab cov hais los saumtoj no
kom tau txais kev nyabxeeb tsis tu tsis kawg.
Amen!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Laura awd, cia li nqis loo mus coach koj pab neeg twj ywm ntsiag to
xwb cas tseem yuav tawm tuaj hais lus dog dig li no thiab maj. Koj
tsis ntshai tsam paim quav lov, twb yuav tau noj es cas yuav mus kaw
tsis tau qhov ncauj kiag li los yog poj niam ncauj yeej ncab to tsis
nyhoo dab tsi happen twb maj maj mus nki rau tus ub tus no lawm. Saib
mus saib los mas ua li txiv huab tais hais, koj muaj ntsis puas xuab
moom lawm tsij sub as, los yog nej hais beer ntau hwv es koj qaug beer
lawm mas.
Ua tiag tiag  kom koj pab tau tuaj US no es VP pab mag xa rov qab
nawb, yog pheej tsis txawj keep secret li kos mas kuv ntshai txog npaj
kawg ces luag yuav luaj zus lawv ib tog tuaj kom mus nkag hnab pob
tawb ces txog kawg suav daws tau nyob ib nkuag.  Koj puas paub tias
koj xov yeeb ncuab tim ub tim no tos nrws opportunity muab koj qiav
xwb no mas cas ua hauj lwm dab tsis es tsis xyuam xim li, txhob lam
tau lam ua dog dig kuv twb tso ib khum rau koj lawm nawb.

Tshajpl-- yog koj ua zoo saib koj yuav pom hais tias tej lus peb hais
hais rau laura thiab lwm tus nws yog ib qhov zoo.  kev ua hauj lwm
yuav kom productive yuav tsum muaj critique and evaluation.  hais txog
laura, tus yuav los evaluate txog nws txoj hauj lwm ces yog tus
president ntag, tab sis tus president twb yog nws tus husband lawm
nas.  koj xav hais tias qhov evaluation yuav zoo li cas in a case
where the executive director is the wife and the president is the
husband.  yog li qhov zoo tsim nyog peb cov sab nrauv yuav tau los
evaluate laura txoj hauj lwm thiab.  qhov no tsis yog khib es xav los
rhuav nws txoj hauj lwm, tab sis yog los qhia kom nws ua nws txoj hauj
lwm kom ncaj nruab nrab ntug li nws lub koom haum qhov mission
statement xwb.  take it for a consideration or not, it is up to
laura.

mm
Thorn,
Tsis yog kuv keep tsis tau secret los yog twb yuav tau noj es tseem
muab hais tawm tsam paim quav. Cov teebmeem no tsis yog qab rooj es
yuav zais ntsis na. Txawm yog yav tag los sawv daws ua dabtsi los ua
zais ntshi ntawm yus cov Hmoob tabsi luag cov neeg sab nraud mas paub
tag lawm. This is not a secret mission.
Nws tab tom txog qhov kub kub uas tag nrho cov tim Dej Dawb yuav poob
rau hauv dej es, kuv thiaj nrhiav kev pab rau txhua txoj kev. Tabsi
yam li Hmoob paub Hmoob cov neeg zoo heev lawm ces, Hmoob tsis nti li
xwb os.
Yog kuv hlwb puas tag ces kuv twb tsis nco qab txhawj txog cov Hmoob
tim Dej Dawb lub neej, kuv twb tsis nco qab yuav thov kev pab ntawm
leejtwg ntxiv lawm. Anyway, there is no secret......
It is very difficult to say whose who among whom would be eligible for
third country resettlemen since the UN has not step in. The Thai
Government does not allow third party involve, yet. So, qhov zoo ces
nej nyias hais nyias cov txheeb ze kom txhob ua tej yam txhaum cai
thiaj tsis tau mus "nyob ib nkuaj" xwb mas.
Leejtwg yuav ua li cas los txhua yam yog nom tswv li kev txiav txim
raws txoj cai lawm xwb. Tus yeebncuab twg yuav ua zaj twg los nws
tsuas ua tau li nws ua thiab xwb. Yog go beyond the red line ces raug
busted xwb.
Tshajplaws,
YOg li koj hais lawm mas. Cov neeg tawm tsam yus ces, yeej nrhiav
txhua yam los txo li tus koj hais ntawd. Ua tsaug os. Txawm yuav yog
kwvtij los yeej tabmeeg rhuav li los ma. Tus tib neeg thuam kom
mobsiab ua tau zoo ntxiv txawv tus neeg thuam los rhuav tshem. Ua
tsaug nawb.
I'll try to avoid engaging in any conversation with such person as
much as possible.
See you in about a week and have a good day.