He he he Fajkhaum and Pajyeeb still earned the most votes for last
week's posts. Nco lawv pojniam got more than 57 votes and Pajyeeb tus
txiv yuav mus nplog teb tau suab li ntawm 70 tawm suab.
Nej xav tias Fajkhaum thiab Pajyeeb tsi tuaj hauv no lawm nej puas kho
siab mad? He he he Pajyeeb yog ib tug oldy professor qhia ntawv Askiv.
Hos B2B yog ib yawm Moob Leeg hais lus Hmoob Dawb.
B2B... Hmoob dawb lawv tsi hais tias tshev thiab miv miv no nav. Lawv
hais tias cem thiab me me no xwb nawb. He he
Faj

Kuv yeej xaav le hov lug txij thaus PY tawm tuaj...
nqq

Faj,
Tav ntuj no koj tseem tsis tau paub tias B2BH yog hmoob leeg los? Kuv
mloog mas nws tseem yog nej cov Phu Fa thiab nawb.......nws ham tsis
txheeb-b koj le es......nws txheeb niam XF Lis Txoov thiab no
laid.......raws li cov neeg paub nws zoo hais rau kuv naj.........

Phwvnyawm,
Puas yog tiag mad? Ab... kuv xav ntshe yuav yog tiag ho. Tos nws pheej
cem cem kuv na. Qhia kuv saib nws yog leej twg? Tabsis mas peb pab
Hmoob Yaj no ho tsi yog Hmoob Phou Fa ne. Cov Hmoob Phou Fa mas yog
yawm Moobsib thab Yagmyyoufue lawv pab ov. Peb Pab no yog Hmoob
Sayaboury thiab Hmoob Moos Loob as... Hos Xf. Lee Chong cov neej tsa
los yeej ib txwm nyob rau phab Sayaboury xwb. Kuv yog Hmoob Naj Hiab
nawb.
Faj

Faj aw....
Koj ham tsis yog cov Phu Fa los mas twb yog thaum ub koj txiv lawv coj
nej khiav los ntev rau sab Muas loob teb lawm xwb, sawv daws yeej khiav
ped los los mas......koj txhob mus dag tias koj nyob NajHiab ua cas koj
ho tsis paub kuv maj.... Naj Hiab twb yog peb lub zos ned......yog li
es koj yog cov me nyuam protestant los? kuv ces yog cov nrog txiv plig
lawv nyob ned cov Catholic ned txiv plig Nkaj Xyaum yog peb tus txiv
plig ned...... Koj puas paub XeevPov nram Long Beach maj?

Ua cas kuv ho yuav tsi paub koj no mad? Peb cov Hmoob Naj Hiab ces kuv
paub tas las mas. Yog li koj puas paub kuv txiv hlob Nyiaj Vws Yaj mad?
Xeev Pov peb twb yog tib pab kwvtij tug dab tug qhua las as. Xeev Pov
txiv Ntxoov Yeeb twb yog kuv txiv ntxawm xwb ne.
Peb pab Hmoob nyob Sayaboury ces muaj cov Hmoob Tsab xws li Tsab Kaim
lawv, Dr. Los Tas Num Khais lawv, Muaj Muas Kim lawv, Muaj Lis Hais
lawv, Muaj Yaj Vas lawv etc... Tus Yaj Vas Cobfab xwb mas. Koj tus
Phwvnyawm ko lam hais xwb yeej tsi yog Hmoob naj Hiab ib zaug. Tijlaug
Yaj Tooj thiab Khu lawv pab kwvtij kuv twb paub tas. He he he..
Faj

Faj,
Kuv xav mas koj yuav tsis ntseeg tias kuv tuaj nyob Naj Hiab.Kab hais
tias thaum ntawd koj tseem yau kuv yeej xav tias kuv yuav ua koj tij
ntau los tsis paub...Xeev Pov wb mas kuv yuav ua tij me ntsis.....peb
nyob Phwv nyawm nawb.....kuv txiv xav kuv tuaj mus nrog cov kwv tij
nyob rau Sayaboury zos Naj Hiab pab kwv tij no yog cov mus lawb dab tag
lawm ces lawv raws txiv plig lawv....cov laus mam pom tias pab mus lawb
dab no cov me nyuam tus twg los txawj ntawv....lawv thiaj xa kuv mus
nrog lawv nyob kawm hoob 2 txog hoob 4 nplog hu ua hoob thib xoom noib
no.Ces kuv txiv tuaj xyuas kuv txiv twb tuaj mus xyuas cov nyob Vees
cas ua ntej lawm....kuv txiv thiaj hais tias zoo li cov tsev kawm ntawv
nyob vees cas qhia Fab kis zoo dua thiaj muab kuv xa tuaj nyob Vees cas
xyoo 69-70 lawm ned. Summer ces kuv pheej mus xyuas lawv nyob Naj
Hiab.....cov koj teev npe no kuv puav leej paub......yawg Zam Nob,yawg
Txiaj Xyum,yawm txiv Tsav Ntxaij thoj,hlob Zam Muas,hlob Xaiv Pov,hlob
tsuj Xyooj,txiv Nchaiv Yias uas nyob nram Placentia,txiv Nom Swm....yaj
Vas tus koj hais, Yaj Vam Thaiv uas hais-s lus tom Huam,Lis Mab,Tsab
Npis ,Tsab Mos,Tsab Kaim lawv pab kwv tij coob-b tus kuv puav leej paub
ned.......ua li thaum tij laug Ntxoov Yeeb poj niam tuag koj puas mus
xyuas maj? thaum nws niam tuag ned koj puas mus xyuas maj? kuv twb mus
xyuas tib si ned......tij laug Ntxoov Yeeb lawv mas thaum ub lawv khiav
Phu fa mus rau tom xeev lawv mam khiav los rau Muas Loob lawv thiab
tsev hmoob Vaj Foom thiab Hlau  Ua yog Tooj Yeeb cov tub lawv ua ke los
rau Muas Loob ned....
Yai yai chim no koj ntes yuav tau kuv tiag laid.....koj mas hais ze-e
lawm tiag......yog li koj puas paub Neeb nyaus, Mas, Kub, Naim Tsab,
Txhiaj......lawv cov no maj?

Hihihihihi..... tseg ov.... ib ntsis ces ib niag pojntxoog yeej nyob
phle muag laws tiag....
nqq

F + P= Faj
Mr. Fang, (Without your permission, I will not reveal your first name)
Peb cov nkauj Hmoob Xyooj twb tsis tau tsuj koj kuas taw.  Ua cas koj
ho yuav hais li ntawd???  *py*

paj yeeb, has le kom has es faaj nim yog peb cov nam kwvtij moob vaaj
hab los, faaj koj nim has tas koj yog moob yaaj nuav nib ua caag es py
hov has tas koj yog kuv cov nam kwvtij lawm hab nua maj.

py, tejxag koj tsi tau paub zoo xwb, koj yeej has moob faaj los
mas,tabsim moob vaaj has moob faaj yog kwvtij, faaj yuav tsis tau vaaj
hab vaaj yuav tsis tau faaj huav, yog le hov es peb yawg pov xam ca peb
cov kwvtij moob faaj khoo lub koovhum huv fresno,koj tsi paub le ntaag,
yog le koj has ce tejzag phawnyawm dlaag ntaug hov yog zex peb yawg
kwvtij huv fresno, phawnyawm yog le hov ce koj yog kuv cov nam kwvtij
lawm los mas.

paj yeeb, has le koj has es kuv qhabnab kubxaj yuav muab kuv ntuv le
cov kws peb muab ntuvx nyob thaib teb hab nua los, sob poob sab heevx
vim kuv yeej paub txug has tas peb qhabnab lub sab dlub npaum le caag,
kuv yeej paub has tas peb ntuv pisrawg tug ntoo hab yog tug ntoo twg,
tsis taag le ntawd xwb kuv yeej cuab tau ntxab tog zoox lawm.

Paj Yeeb thiab Vaajmoob,
Neb 2 tug ko hais lus tsis sib to taub lawm. Paj Yeeb hais Mr Fajkhaum
no naj....ces peb pheej hus Fajkhaum hu ua Faj no xwb.Fajkhaum mas xyov
nws yog nws hmoob dab tsis nawb.Kuv yog hmoob Yaj nawb.Fajkhaum kuj
hais tias nws yog hmoob Yaj thiab no xyov nws hais dag los tiag.....
Neb txhob mus to taub yuam kev tias Fajkhaum wb yog hmoob Faj no
nawb.....Fajkhaum wb tham txog hluas nkauj xwb nad.....
Paj Yeeb muaj caij kuv mam piav txog qhov nkauj hmoob xyooj tsuj kuv ko
taw rau koj mloog.

phwvyawm hab faj?.
meb ob nam ko es thaam  moog thaam lug ces meb twb nyob ze ze kuv lawm hab
sav?. meb nyob peg hauv zog kuv ces nyob nraag qaab zog xwb los mas, kuv
ces nyob kag ntawm block kev kawg kws moog rua tim naajhia xwb os..
phwvyawm!! kuv nam txiv dlaab ces twb yog nyob kag ntawm lub loosxim kws
peb pheej moog xim ntsab kag xwb mas taam sim nuav naj..
phwbyawm hab faj meb ob tug ko puas tau rov moog saib naajhia lawm?.. kuv
mas ncu kawg le kuv xaav rov moog saib ib zag ntxiv saib zoo le caag lawm
os.. ncu thaum peb pheej moog dlaa dlej tim tug dlej sis tshuam hab nraag
qaab naaj phiane..
has txug ces kuv lub sab xaav txug tej kev moog moog lug-g hlaa tug choj
naajhia le os. meb yuav tau qha ntau yaam rua kuv noog nawb yog muaj caij
sib ntsib nas?. vim meb yuav paub ntau dlua kuv lawm hab meb yuav yog kuv
tij lawg lawm.

Yai.....yai.....cas Phwvnyawm/Faj neb yuav paub coob tus Hmoob ua luaj
li. Ob nyuag poj ntxoog no neb ob nyuag re nplooj twb yuav poob sub as.
Cas zoo li neb paub cov neeg kuv paub ib txhiaj thiab sub uas. Neb kuj
tau nyob lub teb chaws ntawd los dua lawm thiab laiv. Ua li neb puas
tau rov qab mus xyuas Naj Hiab, Naj Pas, Faim Naj Tas, Nam Poui naj?
Lub Nov 2004, kuv rov qab mus txog tej teb chaws ntawd mas kho siab
kawg li. Tseem nco ntsoov txog cov txiv poov luj (pineapple) qab qab
zib uas thaum nyob rau Naj Hiab/Naj Pas thiab tiag. Neb puas hnov Yaj
Vas moo naj. Yaj Vam wb twb tau ua hauj lwm ua ke nyob Faim Naj Tas
(Nam Tan Dam) thiab. Tsis tas li, thaum tuaj teb chaws no, kuv nrog Nai
Khu Yaj Thaiv lawv pab mus Nkis Yas ntawd caij tib lub luv bus tuaj rau
Bangkok thiab.

Phwvnyawm yog moob Faaj 100%.

paaj yeeb, ua caag es phwnyaum kaam ua moob faaj9vaaj0 tsis kaam los
koj yuav muab luag caab kag lug ua peb kwv peb tij le naj,non tsuv tum
hov nim yogx moob faaj le naj, nwg tub has thwjx ceeb,kuv,hab tsw peb
kev ua si nyob tom naabphoog es peb qhabnab nyob tom nim muajx ib tug
moob faaj le og, koj tub nov faaj hasx lug txaj,yog nwg yog moob faaj
ce nwg tub tsi pib has tas niajyai le,yuav tsug pim cab...auv.,koj sim
kuam phawvnyaum has cab..auv mej nwg has tsis nam tau tag, nam dlaab
ntaug hov ce tsis yog caiv plaw ce yog peb cov nam caiv nyaab txaaj xwb
los mas.

vaajmoob awd....raws li PY hais ces nej qhaj naj kujxaj tab tom nriav
muab koj ntov pov tseg rau qhov koj pheej coj tej sensitive information
tuaj tham rau hauv SCH no no laiv, es koj tsis ntshai lov? Thaum yus
dab rov tig tom yus sais nyob nyuab nawb.