Phoojywg Xejthim,
Txhob xyaum dag ma...lo lus hawj hawj ces suav daws txhua tus yeej paub
los mas. Koj puas khoy hnov tej laus hais tias cas tus txiv nees xob no
yuav "hawj" ua luaj li...hehehehe..nyaj yog cov laus txhais hais tias
"ua tau/muaj zog" kawg no xwb pob los lus "hawj" no na. Puas yog na
Moobsib thiab Yaj Thoj?

Phoojywg Tseem Yeej,
Ua cas koj yuav hais tau txuas luag ua luaj. Tsum os Moobsib neb tsis
txhob ua txuj ua ci sib tsoo/ntaus li no tsis zoo saib na. Tshuav qhov
twg ntsawv siab los cia li hais ncaj nraim xwb es tsis txhob muab ua
paj ntsha lus taum los sib cav ma. Txawm neb yuav muab ua lug txa hais
los tau kawg tsuav neb tsis txhob siv tej lus "n...,q....,p..." no xwb
ces tau kawg. Qhov tseeb neb twb yog 2 tug uas peb cia siab ntag laiv
yog neb ua li no ces peb kuv tws kev thiab tiag.
Thov txim uas los hais li no rau neb ob tug ua tij nawj.

Phoojywg Xejthim,
Ua zoo tsam hlob Yaj Thoj thiab cov phooj ywg hauv SCH no ho to taub
yuam kev tias wb yog ib tug neeg xwb no nawj? Li cas los xij kuv ntseeg
hais tias koj yog ib tug yeej paub txog tej teeb meem uas tswm sim rau
Hmoob niaj hnub no zoo heev li. I count on you too. Ntawm kuv ces tsuas
yog hais qhov kuv pom thiab paub los xwb.
Li cas los koj yuav tau ib nyuag ua siab loj thiab ho zam txim rau yawg
hlob Yaj qhov yawg tau hais tias koj siv yeeb ncuab lus los yog koj
hais lus txhawb yeeb ncuab fwj chim. Tej laus hais tias siab ntev thiaj
tau nom ua, zoo nraug thiaj tau nkauj sua...hehehehe.
Nco ntsoov tias yav tag los peb sib cav peb xwb yam li tsis mus tsis
los. Tab sis zaum no yawg hlob Yaj yog tus tseem tseem cag Chao Fa uas
ib txwm muaj tswv yim kas moos rau yawg hlob PKH los tau 30 xyoo no
lawm. Muaj dab tsis yeej meem address directly rau yawg ntag.

Phabej,Xejthim thiab Yaj Thao,
Nej mas xov yuav mus ceev tag npaum.Cia ib txhia rau kuv pab nej hais
thiab saib.
Xejthim thiab Phabej neb pheej yuav kom Yaj Thao teb ncaj nraim npaum
xib xub.Ua neeg nyob yuav tsus txhob nias-sheev maj.
Kuv muab ibqho piv txwv  rau neb mloog:
Muaj 2 niam txiv: Tus niam nyiag mus deev hluas ,tus txiv ntes tau coj
tuaj rau cov tswv zos (Nai Npab) hais luag cov tswv laus tsuas nug tus
niam thiab tus hluas nkaug tias neb puas tau sib deev ? ua kiag lawm
los tham lus xwb? yog nws tham lus xwb tsis tau deev hais lawm ib
yam.Deev kiag lawm hais lawm ib yam.Yog tus hluas nraug thiab tus poj
niam hais tias deev kiag lawm ntag.Ces muab nkawv plua nraws txoj cai
cov laus wb txwm coj los.
Luag yeej tsis kom nkawv 2 leeg los piav lub paus rau lub ntsi as.Ko
nkawv hais txhua yam:
Thaum twg neb sib tham.Thawj-j teg nyob qhov twg?ua ib teg thaum mus
ris dej ,ib teg nram qab txhab,ib teg tom teb,nws ua mas zoo nyob
heev...etc.Yog piav tej no tag rau sawv daws hnov ces tus txiv yuav
muaj kev cim ntau heev,ces nkawv 2 niam txiv yuav muaj kev ua yeeb cuab
loj.Tib yam nkaus yog Yaj Thao teb ncaj-j li neb nyiam ces kuj yuav
tsim kev yeeb cuab ntau zuj zus rau yawg.
Hais txog yawg PK neb tseem yuav kom yawg teb tias tus Mr. A,B and C
yog tus qib phom kiag thiab no los? Twb tag lawm peb txhob muab coj los
hais hais lawm.Yog peb tseem yuav coj plaub mus hais tom Court mas yuav
tau nug nawd.
Xejthim yus tuav tau ko li koj hais lawm,tsis yog luag nyob tom ntsis
riam lawm ces yuav hno txawm yuav hno tiag-g li.Peb cov hluas muab coj
ceev zog lawm.
Neb cov lus hnug Yaj Thao: Yeej raug kuv siab kawg lawm thiab o!!
Yaj Thao:
Thaum cov me nyuam yaus qw qw tsi nyiam yam ntawd.Nej cov ua tij yuav
tau tig rov los saib seb ua cas yus twb tias yus ua zoo kawg lawm pheej
yuav muaj tus cem thiab qw ua luaj.Muaj tej yam cov coj yuav tau kho
lawv tus kheej thiab cov hluas los tib yam.Koj cov lus hais txog hlub
Hmoob mas kuv yeej nyiam tas siab nrho lawm nawb.
Peb ua neeg nyob tus hnug yuav txawj hnug? Tus teb yuav txawj teb thiab
mas peb thiaj yuav nyob tau ua ke.
Kuv los hnug raws li kuv nyiam.Koj los teb raws koj nyiam mas peb yuav
nyob tsis tau ua ke ib zaug.Thaum twg cov laus thiab cov hluas sib kag
mus tau ua ke lawm mas peb txoj kev sib hlub thiaj yuav ciaj.
Ua tsaug
Phwvnyawm

Hahahahahaha.... tus no mas thiaj yog lawv cov kws txwj kws laus tuaj
tim phwvxev tuaj tiag tiag ov.....
Thanks,
ms

Excellent, Phabej... Ceev faaj ib ntsiv kwv Yang Thao khaws twm caab
ces saib koj yuav ua caag nawb!.... hehehehehe tso dlaag xwb ov...
MS

Xej aw... kuv saib yog koj saab khob cawv rua kwv Yang Thao mas nwg
yeej  ua txum yim quas lais txais nkaus moog tsaa hlo lawm. Kuv saib
mas koj pheej muab twm muab tshis sis xyaw pis ntsuav rua hlob.. Oop!..
I mean yawm hlub Yang Thao caab xwb es yawg txhaj pheej ua pob tw ntev
ntev rua tim kaum tsev sub naj... hahahahahaha....
MS

Phoojywg Moobsib,
Kuv xaav tas yawg hlub Yang Thao yuav tsis lam caab twm kaag le. Yawm
twb nrug yawg hlub PKH lawv xub lug tau 30 xyoo nuav lawm yawm tsis yog
ib tug neeg dlog dlig lawm. Yog tej nyuas me me quav li nuav xwb es
yawm twb khaws twm caab lawm ces kawg taag huv rig xwb.
Koj tso saab tau rau yawg hlub Yaj Thoj nawj.

Phooj ywg Phwvnyawm,
Zoo tswv yim lau koj hais na. Ua li kuv twb hais rau yawg hlob Yaj Thoj
lawm, yav tag los lawm ces txawm hais los yuav tsis tau dab tsi lawm.
Xav kom hais qhov hnub no mus rau tag kis lawm xwb. Koj peev tau ib
rooj plaub zoo mloog kawg. Tab sib peb kev sib tham hauv  no tsis zoo
li ib rooj plaub rooj ntug es tsis lees yuav tsis tag los yog tsis lees
yuav tsis tau. Yawg hlob Yaj yeej muaj cai kaw txhua yam uas yawg tsis
xav qhia rau peb paub. That's common in this kind of forum.
Qhov pheej tau nug yawg no tsuas yog xav paub qhov tseeb ntawm lawv pab
Chao Fa yav dhau los xwb vim peb cov nyob ob cag tau hnov ntau tsav
ntau yam txog lawv tab sis tsis tau muab qhov muag pom thiab xuas tes
tuav li yawg hlob Yaj tus uas tau ua txij tog txij peg nrog nraim yawg
hlob PKH los tau 24 xyoo dhau los no. Yog li thiaj tau nug yawg xwb.
Lub ntsib lus nug yawg tsuas yog xav kom lawv cov coj qhia qhov ncaj
thiab thov txhob haub Hmoob ntxiv lawm xwb.
Ua tsaug rau qhov koj pab cheem kom tsis txhob tsij tsij yawg hlob Yaj
heev dhau thiab. Yav tag los ces yawg hlob Yaj tsis tham txog kas moos
ces kuj tsis zoo tsij/nias tab sis ziag no yawg cuab tham txog kas moos
ces thiaj tau nug thiab hais tau ntau zog rau yawg lawm xwb. Txawm li
ntawv los tsis xav tias yawg yuav mob siab tau los yog chim siab rau
peb cov hluas.