nub vaagxuv nua,peb cov kwvtij moob vaaj nyob mad city nua yuav nce
moog peg wausau moog paab hlub peb tug muam es cov moob thoj muab
tua,cov kwvtij peg yuav muab paajhuab tshu nub vaag xuv txug vaag
caag, tsi taag le ntawg xwb yuav tshu yawg moog thoj kws tua lug paam
tuab kev hab,yog mej nyob ze nua paab tuaj ntsug peb hlub peb tug
muam,zag nua peb cov muam moob vaaj paub lawm toj kuv xwg has tas ca
cov muam moob vaaj tsua peb ua,es peb xam tsi muab tua,mej saib
paajhuab yuav dr.pov cov moob thoj maag tua lawm log pob,zhen koj yuav
tsum ca moob vaag ua xwb ov,
vmged

9/11/07
Zoo sab kws Vaj Hmoob yuav tuaj pab peb cov Hmoob Thoj tha peb tus tub
thiab tus nyab lub as thiv yuav lug ntawd nuav.
Kuv yog yawg tub kws tua me tug muam Paj Houa Vaj tug txiv ntxawm nyob
tom Twin Cities, MN kuv kuj yuav tuaj rau tom Wausau hab.  Kuv has rau
koj tus ua neej ua tsav tas thov mej tsis txhob tu siab rau peb cov
Hmoob Thoj hab, txawm yog peb tug tub ho muaj tej xwm kws tsis zoo no
lawm los thov zam txim.  Vim peb tug tub yeej tsis tau pum dlua lwm
tug quas puj li paum le, nws tsuas pum me tug muam nuav lub paum txhaj
luj xwb ces nws txhaj tso tsis taug me tus muam tseg.  Txawm yog mej
tug muam moog tham hluas nraug lawm los nws thiaj tseem pheej khib nws
lub sab ua luaj es txhaj tshwm tej yam xwm zoo le nuav.  Yog nws pum
lwm tug quas puj paum luj hab mas kuv ntseeg tas yeej tsis muaj tej
yam nuav tshwm hlo li.  Txawm li cas los ob tug twb tuag tag lawm ces
cas mej hab peb cov tseem ua nej nyob sib hlub moog lawm yav peg suab.

Nam tsuv tum Vaajmoob, koj txhob txawj dlaag le hod nawb.  tau ib ntug
nuav koj twb nyob phem Wausau lawm sav....tau ib ntug nuad, koj tus IP
tuaj Wausau tuaj lawm xwb.  puas yog koj tsiv rau phem lawm es mej tus
muam hab le raug tua le hod?
B2BH

born2be es, kuv moog qheb tau ib lub tsev kawm ntawv yaim pim peg
wausau hab los mas, kuv yeej moogx peg hab tabsis tseem nyob mad city
og,lub agthiv taag lug nuav kuv moog paab txiv txias khwb kws yog
paajhuab txiv puab zuv mo tejzag koj yuav pum ob peb posts ntawg huv
wausau tuaj abthiv nuav vim kuv yuav moog paaj txiv txias khwb nub
friday txug nub moday maag tsov lug,yog tuaj koom peb ces tshav kuv
xwb los mas,kuv lub npe moob hu ua jp. vaaj nua,
vmged

vaajmoob
Twb yog koj niag muam mag riam lawm koj mam mus tab koj lub school
yaim paum thiab qau los yog ua cas naj.  Koj twb tsi tab ua ntej thiaj
pab tau koj tus niag muam ne.  Kuv pab koj khuv xim thiab laiv rau
qhov koj tus muam ntxim aim kawg li os.  Yog tau tuaj hlo saum mas
ntuj teb yeej tsaus nti thiab tsi nco qab dab tsi li lauj.

Vaj aws, koj ces tsis yog mus hlub. kuv hnov lawv tias koj yog niag vampire
uas nqus nqus ntshav ua 2&3 xyoo tas los nos lawv cav cav raus pem toj nram
hav. thaum twg muaj leej twg tuag ma koj yeej mus hlub txhuas lis os.
hehehehe...
txhob chim nawb..hais lus tso dag...