Tebchaws Hmoob yog qhov hmoob ntshaw tshaj thiab hniaj hnub ua npau
suav pom. Yog li peb yuav ua tebchaws Hmoob no peb yuav pib li cas?
Muaj pes tsawg theem rau peb ua? Yuav ua cas peb thiaj kov yeej tus
Nplog thiab 68 haiv neeg tsawg nyob lub tebchaws nplog? Nej sim tham
tuaj saib.
Fajkhaum

Tebchaws Hmoob ces yog tag nrho lub ntiaj teb no.  Hmoob nyob qhov twg
ces ntawd yog Hmoob lub tebchaws.  Lub ntiaj teb no yeej yog Hmoob lub
tebchaws lawm tiamsis Hmoob tseem tsis tau paub xwb.  Yog thaum twg
Hmong stop dreaming and start living ces Hmong lub tebchaws yeej tshwm
sim.  Nej puas paub tias tamsim no, Asmeka ua tebchaws ua li cas?  Yog
peb kawm tau Asmeka txoj kev ua teb ua chaws ces peb yeej muaj teb
muaj chaws xwb tiag.  Remember "manifest destiny"?
Asmeka mas luag ua teb ua chaws mas luag ua li ua tub sab xwb.  To nco
ces luag twb yeej tebchaws lawm xwb.  Hmoob ib txwm cia siab tias muaj
ib hnub twg, ntiaj teb tibneeg sawv daws yuav nrhiav ib lub tebchaws
rau Hmoob nyob.  Txoj kev xav no yeej tsis yuam kev kiag li.  Nej sim
ua twb zoo xav seb mas, niaj hnub no ntiaj teb sawv daws nrog Asmeka
ua teb ua chaws rau Asmeka nyob xwb tiag.  Nco ntsoov tsis txhob muab
peb Hmoob "limit" rau ib lub tebchaws xwb.  Yog peb txawj ua, ntiaj
teb tibneeg yuav yog peb cov peebzeej tubrog, ntiaj teb nom tswv yuav
yog Hmoob li.  Thaum ntawd lub tebchaws twg los yuav yog peb lub.
Think of how Israel operates...

Qhov uas peb yuav ua tau kom muaj tebchaws los sis kev ywjpheej rau
peb haiv neeg HMoob ces yuav tsum ua li zaj movie HERO xwb--yuav tsum
sacrifice peb cov tswvyim thiab kev ntsib siab ntawm peb tus kheej es
cia ib tus uas muaj lub tswv yim zoo thiab muaj peevxwm coj peb haiv
neeg HMoob mus rau lawm yav tom ntej.  Yog peb ua tsis tau ib lub siab
los sib koom ua ib pawg ces peb yuav tsis muaj hnub yuav los sib koom
tua tau lwm pab lwm pawg es txeeb tau ib lub tebchaws rau peb nyob ua
peb tug.  Tsis tas li xwb, txawm peb txeeb tau ib lub tebchaws los ua
peb li lawm los peb yuav tsis muaj kev sib haum.  Txog thaum kawg, peb
tseem yuav muab peb lub tebchaws faib ua 18 los sis 19 lub tebchaws
ntxiv mus thiab.
Peb yuav tsum xav zoo zoo seb peb puas yuav los sib koom tau uake, ua
ib lub siab, lawv ib tus thawjcoj?  Yog peb ua tau li no lawm no, peb
mam li mus xav txog hais tias peb yuav ua licas peb thiaj li muab tau
ib lub tebchaws los ua peb lub.  Qhov no ntshe yuav nyuaj zog rau peb
lawm, vim tias ntiajteb no luag twb muab faib ua luag tug tas lawm.
Yog peb mus txeeb ntshe luag yuav liam hais tias peb yog neeg phem.
Tsis tas li ntawv xwb, luag twb mus ko ntawv sib khi sib pab tas nrog
ntau ntau lub tebchaws lawm ntshe peb txoj lub homphiaj no yuav mus
tsis tau.  Tiam neej no, kawg peb sawvdaws cia li txaus saib hais tias
peb haiv neeg no yuav tsis muaj tebchaws nrog luag nyob sib txig li
lawm.  Peb cia li txaus siab hais tias peb lub tebchaws ces yog peb
thaj av 2-3 acres uas peb yuav tau ua peb individual tus lawm xwb.
--Brandon

Yawm Kauslaunees Txajdlis,
Koj sau ntawv Hmoobdawb xwb es kuv tsi to taub zoo naj... hehehehe...
Kuv xaav tas saib koj puas txawj ua khawv koob hab hab tawb cuab tau
phim koos kouaim rua huv xwb. Yog tas koj muaj raab peev xwm le hov
lawm ces koj tuab leeg ntaus teb chaws rua peb nyob los yeej tau le
lawm. Tawm sis yog tsi tau muaj txuj npaud mas kuv los kuj xauj tsi
pum le hab ov... rua qhov tas yog lwm haiv neeg yuav muab peb tuav hov
txob ntsw mov los tub tsi txaus es...
ms

Raws li kuv nyeem sawv daws txoj kev xav mas Hmoob pheej xav tias
hmoob lub tebchaws txawm yuav yog Nplog teb xwb. Yog li ntawd kuv
thiaj xav tias yog yuav ntxeev lub teb chaws nplog los ua Hmoob teb
chaws mas yuav tsum muaj lajxeeb tswv yim zoo.
Tam sim no yog yuav ua li sawv daws qw xwb ces yeej kawg mag tuav kua
txob li koj hais. Tabsis yog Hmoob txawj ntaus tau lub lajxeeb tswvyim
zoo sib thooj siab koom ntsws mas nyob ntev ntev yav tom ntej peb muaj
peev xwm yuav ua tau. Qhov yuav ua tau ntawd yuav tsum yog:
1. Hmoob muaj cov tub txawg tub ntse coob. Muaj peev xwm yuav kav tau
ib ntsug tebchaws li lwm haiv neeg qab ntuj. Muaj tej tub lag tub luam
muaj nyiaj yuav txhim kho tau yus lub tebchaws.
2. Hmoob yuav tsum muaj pejxeem coob kom los balance tau tus Ntseslwj
ntawd. Thaum peb coob txaus lawm ces peb kav peb neeg xwb los yeej tau
lawm.
Qhov yuav mus tau txoj kev no yuav tsum yog Hmoob Asmiskas, Hmoob
Nplog, Hmoob Thaib, Hmoob Phabmab, Hmoob Nyablaj , Hmoob Suav, thiab
Hmoob thoob ntuj los sib koom siab. Thiab thaum peb pib mas yuav tsum
muaj ib lub tebchaws loj los pab nres mas thiaj yuav muaj yeej.
Txoj kev hais los no zoo li sawv daws twb xauj pom zem zuag lawm. Ib
txhia twb zoo zoo siab lawm tabsis yog tsi ua zoo ces Suav hnov suav
hlais nplaig Nruas hnov nruas to qhov. He he he. Ua npau suav zoo lam
tuaj yuav leb xwb.
Fajkhaum

yuav ua kom muaj hmoob ib lub tebchaws mas yooj yim heev li. Tsis tas
yuav kom peb koom ib lub siab es thiaj li ua tau. tsuav yog xyuam coob
pom zoo thiab sib pab lawm xwb ces yeej ua tau lawm. peb tsis tas yuav
sib ntau sib tua es thiaj li ua tau. qhov peb yuav ua tau ntawv seb
peb puas muaj tswv yim, txawj coj thiab paub hlub peb cov neeg xwb.
Yog nej xav muaj tebchaws ces cia kuv ua rau nej xwb yeej tau lawm.
amen

Fajkhaum,
Ua tsaug ntau rua koj tej laajfaab tswvyim kws koj tau faib pub peb
paub. Yeej yog le koj has. Tseem ua noog qej qawg poob qaab nraag,
tseem qev luas toj yug yaaj, qev luas taig rau ntxhais le peb mas kuv
xaav tas tsi txhob rawm moog ntaus npau suav ntau yaam luj npaud yuav
zoo dlua. Yog suav dlawg tswj tau suav dlawg lub sab mas ua le Teev
has txhaj yuav muaj nub kws peb pum peb txuj kev npau suav tshwm sim.
Lub caij nuav ces zoo nkaus tug noog nyob huv tawg, yim dlha ces tawv
taubhau yim hle ntau ntxiv xwb. Cov xwm kws Amnesty International nyav
tshaaj tawm ntawd yog ib qho pev txwv zoo, kuv xaav naj.
Mov hab tshua,
ms

Npawg Fajkhaum, Ua cas koj ho muaj tau tej zaj tswv yim zoo li kod los
tham hauv sch no thiab.  Tsam no lig hwv lawm pob, npawg?.  Kuv xav
mas lub sijhawm twb dhau los tau 29 xyoo no lawm las.  Peb sawvdaws
laus tas tug thiab tswv yim ploj tsi zoo li lub neej ua ntej 75 lawm.
Tamsim no los peb puas yuav paub hais tias cov hluas nyiam li koj hais
thiab maj?  Ah! kuv xav npaum twg los ntshai cov hluas yuav tsi koom
tes nrog txoj kev koj xav muaj lawm nawb.  Ntshe yuav tau tsa chij
dawb los ua lub neej zoo rau tebchaws no xwb.
Lauj

Txhob maj tsa chij mad npawg Xyooj. Lub sijhawm zoo tab tom los txog
nav. Thaum ub peb ua Nplog feem. Tamsim no Nplog liab yuav kom peb ua
Hmoob feem no nav.
Cov muaj tswvyim zoo li koj thiaj yuav yog ib tug thawjcoj zoo ntag
hos. Kuv twb cob tau ib co hluas sawv los pab peb lawm thiab. Txhob
maj tu siab.
Fajkhaum

fajkhaum,
Tos koj cov hluas uas koj cob ntev dhau hwv lawm ces tamsim no hniav
cuab lov zom zaws lawm ces paub tseeb tias lub sijhawm tag zuj zug
lawm las, phooj ywg.
Aj yaj, muaj tswv yim zoo los lub zog tsi nrog tswv yim lawm ces ua ib
siab xwb las koj yawg.  Kuv mas tsi yog ib tug tibneeg nyiam dag nav.
Ua tau mam hais, hais tau ces xav ua ntag.  Tamsim no ces zoo li ua
tsi tau thiab hais tsi tau lawm li.  Qhov tseeb mas ntshe cov hluas
tamsim no coj ceev dhau hwv ces cov laus li peb no txawm caum tsi cuag
lawm ces thaum caum tsi cuag lawm ces yuav tsum zam kev xwb las.  Yog
tsi zam kev ces yeej yuav muaj accident xwb, puas yog.  Cia txawj zam
kev thiab txhiaj li tsi muaj collision nawb.  Yib vim tamsim no pheej
muaj ib cov niag laus zoo li kuv no tsi zam kev kiag ces pheej muaj
kev sib tsoo nrog cov hluas, peb thiaj li pheej mus tsi tau ib kauj
ruam siab ntxiv li ntag sub laiv, phooj ywg.  Muaj noob nyoos txog li
61 xyoo lawm ces txawj xav lawm las, koj yawg.
Lauj

Lauj aw, kuv saib koj mas tseem yog cov uas hniav dawb paug cua pob
txha nrij nrawj xwb sav. Cas yuav mus cuab thaj niag laus ua luaj li.
Fajkhaum

***@hotmail.com (Mysterious King) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Hmoob nis hmoob, kuv saib twb muaj ob peb tus kubxaj Drs. nyob hauv no
uas cas nej yuav tsis paub lis.Hnub twb peb hais txog tebchaw hmoob
ces yog peb ntshiav kev kom hmoob tus noob xwb mas.Txhob hais tebchaw
hmoob os mog,MN twb yog tebchaw hmoob lawm os cia cov ruam lis Zab
ruam mus uas kom tus noob.

fajkhaum es, kuv hais li ntawd los kuv yeej pom tias yuav muaj ib txoj
kev to nyob qhov twg rau Hmoob muaj tebchaws li naj.  Qhov zoo tshaj
rau peb ces kav tsij mob siab mus de dib xwb las, yawg.
NLauj

***@hotmail.com (Anti) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Zab ruam,yawg ruam koj puas paub hais tias Paul Her yog Paul Her tib
yam lis Zab ruam yog Zab ruam. Kuv twb hias koj tias koj yuav uas lis
cas los kawg uas Zab ruam xwb no nev.Yug yog menyuam tsaub dev ces
looov mus uas lwm tus tsis tau os mog.

FAJKHAUM  AW , ua li cas koj tseem hais thiab nug zoo li ko naj,
HMOOB twb muaj teb chaws los tau ze li ntawm 20 xyoo dhau los lawm lo
mas npawg , lub teb chaws USA no ce twb yog hmoob lub lawm los mas peb
hu hais tia USH no na pe tau hais tia United state Hmong no los mas ,
hmoob lub capital ce yog Saint Paul Minesota  tus President ce yog  VP
, tus governor ce yog Ly teeb . Nyob hauv ob lub nroog loj no ce lawv
twb tab muaj nom hmoob tag tib si lawm los mas , cov tswv zej tswv zos
los twb muaj txhij muaj txhua tag lawm los mas npawg, tej tub rog
hmoob los kuj muaj coob kawg li , thaum lub caij noj peb caug  tub rog
hmoob nhav ntsuab kwv phom taug kev  laj mej pej xeem hmoob ma tso
siab kawg thiab zoo lub siab kawg li los mas yawg  , hmoob tsis ntshaw
dab tsi lawm os npawg  tsuas yog kuv nhov hais tia hmoob tsuas ntshaw
ib lub Hmong Human Rights lawm xwb coj los pov hwm pab hmoob tej kev
ua lag luam , kev nrhiav noj , ua hauj lwm , vaj tsev , poj niam me
nyuam  tsam mab dawb , mab dub  guab yuam  ua saib tsis taus li tej no
xwb .
Nyob rau lub state Wisconsin twb yog  Zam Nplooj vaj ua hmoob tus
Governor
dua li lawv twb tsa tau cov nom tswv hmoob kav txhua txhia lub zos tag
lawm .
Nyob rau Califonia los kuj ib yam nkaus  tus governor ce twb yog
Ntsuab rwg vaj ntag yog koj xav paub ntxiv tej nom tswv hmoob no ce
koj ho nug mus ntxiv thiab npawg . Tseem muaj ntau lub state tseem
tsis tau tsa muaj tus governor hmoob coj los mus kav vim yog hmoob
tsawg tsawg heev .
Yog koj xav ua ib tug governor rau tej lub state ua tsis tau tsa
no los yeej meem tsa te kom siab me ntsi hmoob thiaj li vote pub rau
koj nawb ce peb haiv hmoob yuav tau mob siab kav lub teb chaws no ,
tsim kev vam meej tiag tiag pub rau peb hmoob tej tub ntxhai yuav yug
loj lhob tuaj mus tau nyob e ua siab zoo sib lhub sib pab ua ncaj coj
ncees laiv thiab to peb me kwv tij hmoob nyob sab ntuj tiv ub tuaj mus
kom coob li yuav coob tau ce yog hmoob teb chaws USH.
HMOOBDUB

hmongdub,
pos muaj tseeb li koj hais tiag mas? Hmong75 rau qhov twg lawm?  Yog
muaj tiag no, qhov no pos yog hmong75 lub zeemmuag??? Nej pos nco qab
thaum i hmong75 pheej niaj hnub tuaj piav txog nws lub zeemmuag rau
peb lawm?
lha

BLACKHMONG,
I second your point.  Yog lawm, Hmoob nyob lub teb chaws twg ces lub
teb chaws ntawd twb yog "teb chaws Hmoob" lawm los mad.  Tab sis feem
ntau mas Hmoob siab hlob xav kom tau ntau lub teb chaws kav xwb, raws
kuv saib na.
NeoHmong

lha,
Kuv ntseeg tias Hmong75 tseem nyob hauv no tab sis hloov dua npe tshiab lawm xwb.
NeoHmong

Hmongdub,
Koj hais yog dhau hwv lawm. Tshuav ib cov koj tsis nco qab tuav npe
lawm thiab, pab no yog pab tuav kam tsov rog nas koj yawg. Nyob hauv
peb lub zos no muaj txog 3 tug nom Generals coj hnub plaub daj rhub
rhuv thiab ib leeg kam muaj txog 2-3 tug pojniam fwj xwm nrog nraim,
hos 4-5 tug colonels thiab hos. Cov thab ham mas kuj sis lias coob
kawg, txog peb caug mas hnav khaub ncaws txaij vog thoob qhov txhia
chaw, tej tus nrig pas es cov xeeb ntxwv fwj tuaj tom peb caug lawm
xwb los tseem yog nom general thiab hos. Kuv tseem hnov lawv tham tias
nyob rau pem Detroit, MI, muaj ib tug pog laus, ua yog lawv cov
pojniam Hmoob Vaj tau xab General thiab no laiv. Charlie haj paub nws
zoo vim twb nrog lawv ib qhaj naj sab laj txog twg ne.