Hais raws li lawv hais xwb mas lawv hais tias nws nroo mob taub hau ces
txawm coj yawg mus hoos maum. Mus hoos maum los thaj maum hais tias tsi
muaj dab tsi kom rov los tsev. Thaum nyuam qhuav tawm mus txog ntawm
lub parking lot xwb ces yawg cia li tu siav tom parking lot lawm. Qhov
no mas tsuas yog hais li lawv hais xwb.

Kuv xav mas yog mob taubhau rau political lawm xwb. Think too much.

Dhau li ntawd ces saib puas tau ua lim hiam rau lwm tus xwb las as (no
mas yog kev xav li Hmoob tej laus thaum ub ntau nqi xwb). Raws li hnov
mas thaum yawg ncaim lawm mas lawv tsev neeg kuj xoom xaim tsam yog lwm
tus tso dab tom ces lawv kuj requested doctor kom muab coj mus test
(biopsy) thiab tsij sub no. Tsis paub tias xyov doctor puas yuav muaj
pev xwm identified tau tias neeg tso dab tom los yog his own heart
failure caused him dead. Nej cov nyob ze yawg nyaj yuav paub txog tus
xwm txheej ntawm yawg tus kheej zoo.

Phoojywg Xejthim,
Koj sau tau maj zog lawm, nws yog autopsy os. Bio yog hais rau yam muaj
sia xwb los tsis sub.

Phabej,
Yog lawm los mas....it's my bad. Thanks for the correction!
Ib qhov weire analysis kuv lam xav mas yog vim li cas es doctor tsev
neeg hos xoom xaim tias tsam yog neeg tso dab tom? Puas yog lawv twb
paub tej yam xwm txheej yawg ua rau lwm tus tsis txaus siab lawm? Yog
tsis muaj kev cov nyom no yawg doctor twb yog ib tug muaj siab hlub
thiab pab Hmoob tag yawg tus dag tus zog mas nws tsev neeg yuav tsis
muaj kev xoom xaim no laiv.

Cov phooj ywg hmov tshua,
Yog tias peb tsis muaj los yog tsis yog tus "primary source" ua yog tus
paub tseeb no thov peb tsis txhob lam kwv yees hais ub hais no. Nyob
tsam tsis ntev xwb ntiaj teb ho yuav paub thiab hais tau tias Dr. Pob
Zeb no mas niam tuag vim yog ub yog no lawm thiab.
Qhov kuv twb tau mus hnov thiab nrog lawv zov hmo tau li ib me ntsi
lawm los kuv tseem tsis pom tias kuv "qualified" los mus tshaj txog nws
tus mob ua txo nws txoj sia ntawv.
Ua tsaug,
-tnv

tnv,
Yog lawm. Kuv los pum zoo le kojhas hab. Txawm zoo hab phem los Dr.
Pobzeb kam yog ib leej neeg nyob muaj koob meej lug. Tsi tsim nyog yuav
moog speculate le ub le nua rua nwg hab nwg tsev neeg. Peb tsim nyog
muab txuj kev hlub hab kev taab ncuab pub rua puab txhaj yog..
ua tsaug,
ms

Tnv,
Ua li koj twb mus nrog lawv zov hmo kiag. Ua cas koj hos tsis nug lawv
kiag tiag qhov Dr Pob Zeb tuag yog pib li cas tiag?
Kuv lais thaum yus mus txog kiag tsis ntev,yus twb yog mus txhawb luag
xyom cuab lub zog,yus yuav tau mus nrog luag tsev neeg tham hauv npaus
rau ntsis hos...yus cia li mus hloog luag nrog lwm tus tham xwb mas
tsis yog qhov tseeb nawb.Kuv tsis yog kom koj mus hnov es tuaj tawg
xaiv rau peb sawv daws,tsuas xav paub qhov tseeb saib yog tim li cas
tiag es yawg thiaj tuag nyoos tsia li ntawd.
Ua tsaug

Yog muab xaav le lub ntuj qub qaab tes yuav tim dlaab tim ub tim nua.
Nyob rooj teb nua tes muaj ntau yaam mob phem.  Cav cuag tej tug tsaug
zug tuag lawm los muaj.  Dr. Pobzeb yog ib tug tuab neeg ncauj lug zoo.
Kuv tub tau ntsib nwg le 6-7 xyoo lug lawm.  Ntsug nwg tsev tuab neeg
tu sab.  tomx

Phooj ywm Phwvnyawm,
Qhov nug thiab luag qhia ces yeej muaj tiag. Tiam sis peb cov lus tham
nyob haum no paub tsis meej tias peb neeg ncaj neeg ncees coob baum
cas. Yog no kev "respect" luag tus tau tso peb tseg lawm thiab nws tsev
neeg kuv thiaj tsis tham qhia pub nej sawv daws paub los thov tsis
txhob xav li cas. Tsis li nyaj yuav tsis yog kuv xwb thiaj paub txog
qhov txo DPZ txoj sia.
Kuv yog ib tug neeg ua yog tsis tau kev tso cai los ntawm tsev neeg ces
kuv xum tsis hais yuav zoo dua qhov hais....tsis tag li xwb kuv yeej
paub tau los ntev lawm raws li peb Hmoob ib zag lus paj lug, "....yus
rhais roj rhais hneeg tshem rov tau tiam sis yus ib lo lus hais tau
lawm yuav muab rov tsis tau...."
Vam tias nyaj koj yuav to taub lawm.
Ua tsaug,
-tnv

Tnv,
Ua tsaug ntau.Kuv totaub koj cov lus zoo.
Phwvnyawm