Brother Yag,
There are two different cases here. Mr. Vue is a Hmong American lived
in Sacramento California. He is the top advisor to Dr. Lee Pao Yang.
The one Laura talked about is a Hmong Thai lived in Chang Wat Tak.
Mr. Vue's full name will be revealed later after the investigation is
completed. Thov xa kev tu siab mus rau tsev neeg xeem Vwj. Peb cov
Hmoob kubxaj yog tsi muaj kev sib hlub thiab kev sib koom siab ces yeej
yuav kawg raug luag tua ib tug zuj zus zoo li no. Thov sawv daws sib
hlub sib pab mog.
Fajkhaum

Luag tej laus piv txoj lus tias tsis pom dej dag siab tsis nqig ces yog
tej no tiag cov hluas. Kawm tiav doctor ib zaug es los mus nriav kev
tuag xwb lov? Tus doctor Pao Lee Yang no nej leej twg puas paub nws
kawm tiav hom doctor dab tsi htiab nws hos ua dej num dab tsi los yog
kawm tiav es los nyob zov me nyuam thov nyiaj xoom qhaub noj li doctor
pobzeb xwb thiab? Ntxim mloog mas cov doctor kawm tiav es pheej los
nriav kev tuag li ntawd mas muaj ntsis nkag tib txoj hau kev ntag.
Hmoob muaj ntau pab hma diam, es puas yog lawv sib txeeb nqaij noj
thiaj li mag lwm pab hma xuas xau nplawm li ntawd? Kuv saib mas ntshai
yawg yuav tsis yog tus kawg vim hma Hmoob li lawv xav noj kheej xwb.
PKH, KY thiab Mr. Vue lawv ces ntshai yuav yog raug tib pab hma tom
ntag.

Cov Brothers,
Kuv tsis paub yuav hais li cas ntxiv peb cov kwvtij Hmoob thiaj mloog,
thiaj paub cawm yus haiv neeg kom ciaj, kom muaj kev ncaj ncees, kev
ywjpheej raws txoj cai tiag tiag.
Kuv twb hais ntau zaus hais tias lub sijhawm no tsis zoo li 30  xyoo
dhau los lawm. THaum America tuaj ua tsov rog nyob SE, luag muaj tus
policy tuaj lawm ces peb Hmoob zoo siab txhawb saib puas tau raws sawv
daws lub siab ntsaw.
THaum zoo li no, peb Hmoob tsuas yog cov tub teg tub taws, luag muab
xyab rau qhov twg, peb mus qhov ntawd xwb, vim peb ntseeg hais tias yog
thaum luag yeej, peb yuav nrog luag yeej. Tabsi, thaum luag swb rog,
luag nkaum tes lawm, peb los yeej swb ib yam. Tamsim no luag nrhiav
txoj hau kev tshiab los mus sib kho, ua cas peb tseem siv txoj kev qub,
lub tswv yim qub, thiab muab txoj kev chim qub los nrog luag ua?
Peb txhob xav hais tias txhua yam peb ua thiab hais ces tsis muaj neeg
paub. Peb zoo li cov cua nab nti nti hauv lub bucket xwb. Tus twg nti
heev ces kawg mag coj mus nuv ntses xwb.
Kuv muab ib zaj lus piv txwv ua tseem tabtom tshwm sim rau kuv tus
kheej kiag coj los nthuav tawm rau nej sawv daws. Yog tus twg to taub,
los ho coj mus qhia thiab pab nws tsev neeg, yog tus tsis to taub, los
kavtsij cem kuv ntxiv saib nws lub siab puas yuav nqig
Alleged case: Hmoob 18 Xeem(Thao Vang and Nao Tou Vang) Vs. Laura Lo
Xiong.
Laura Xion ib txwm tsis cuam tshuam Hmoob 18 xeem txoj kev muab lub
koom haum mus siv ua politics, vim nws muaj nws lub luag haujlwm yuav
pab cov real Victims. Tabsi thaum Laura raus tes mus pab cov real
victims nyob tim Dej Dawb, Hmoob 18 Xeem appears to be dangerous to
Laura's live. They harrass, bullying, and threatening Laura' live. Yog
thaum zoo li no, Laura yuav tau consult nrog nws cov phoojywg tsis hais
tus ua liaj ua teb, los yog tus ua nom ua tswv kom lawv nrog paub. Hnub
twg Laura muab tau evidence txaus, you know what the consequence will
be. Yog Hmoob 18 Xeem tsis tseg.
Tabsi, H18X tseem ua nruj ua tsiv, twv ntxhias yuav foob Laura hais
tias tim Laura ua txhaum. Laura Xiong yog ib tug menyuam yau, tsis muaj
politic dabtsi, tsis muaj nyiaj lab, tsis muaj tub teg tub taws, ua cas
txhua yam lawv ua rau Laura, nws twb paub tag lawm.
Peb cov hmoob ua mus ua kubxaj, puas xav hais tias luag yog ib lub
tebchaws muaj lajthab npas, muaj tub ceev xwm, muaj pejxeem thiab nom
tswv kav nrog ncig, es nej ua dabtsi luag puas paub? Do'n't
underestimate the power of a government.
Yus mus ua yus txhaum, yus ho rov los iabliam hais tias yog tim yus cov
hmoob yog cov ua rov rau yus, es lwm tus thiaj paub. Hmoob 18 Xeem
tseem hais tias Laura Xiong yog tus mus foob rau nom tswv Thaib and
Xabpha hais tias 6,500 tus hmoob khiav los nyob tim Dej Dawb yog khiav
raws noj raws haus xwb. Tsis tas li ntawd, Laura tseem mus foob hais
tias Hmoob 18 Xeem muab 6,500 tus hmoob hauv Dej Dawb siv ua chaw tiag
taw mus tsim teebmeem rau nplog teb. Laura tseem mus foob hais tias
Hmoob 18 Xeem muab nyiaj mus yuav tau ob rab phom rau lawv ob tug thawj
nai Xun.
Nej hais yog Laura Xiong mus foob lawv, los yog lawv ua muaj lawm es
lawv rov sib foob lavvv tag, lawv cia li muab liam rau Laura xwb?
Txhua yam lawv ua, yog lawv cov neeg report tawm tuaj rau peb xwb.
Tamsim no, nej mus nug Nom Tswv thaib saib yog Laura mus foob rau lawv
hais tias cov neeg hauv DD yog neeg raws noj raws haus, los yog Nom
tswv thaib tuaj nrog lawv tham es lawv cov neeg foob rau Nom tswv
Thaib? Ua li yog Nom tswv Thaib qhia rau Laura hais tias lawv yog neeg
raws noj raws haus, los yog Laura qhia rau Nom Tswv Thaib?
Kuv xav mas tsim nyob lawv muab hlua coj los khi lawv caj dab es tos
saib leejtwg yog tus zaum xwb. Tsis tas yuav nrhiav plaub nrhiav ntug
rau Laura. Yim tshum Laura, Hluav tawv yim cig loj xwb. Tamsim o yog
Hmoob 18 Xeem tsis mus tua Hluav taws tim Zos Dej Dawb ces kawg sawv
daws kub nyiab, tabsi txhob liam hais tias yog Laura ov.
Hais txog cov phom lawv muaj ntawd, yog nej tus neeg sawv cev Hmoob 18
Xeem yog tus hais rau Laura ntag ntag. Qhov nej yuav siv cov hmoob tid
ua teb ua chaw. nug saib leejtwg yog tus ua. Raws li kuv paub, nej cov
neeg tid muab kiag daim proposal cob rau cov tub ceev xwm Thaib hnub
tim 6 lub 11 hli ntuj 2005 no ntag nas. Ua cas tseem hais tias yog
Laura foob Thaib?
Qhov Laura paub txhua yam nej ua no mas vim yog nej yuav tua Laura ne.
Es yog nej yuav mus tsim teebmeem rau lub tebchaws nplog, nej puas xav
hais tias Nom Tswv nplog tseem muaj power tshaj Laura, mas luag hajyam
tos saib tus twg yog tus heev tiag tiag, ces luag dawj tus ntawd thooj
hlwb xwb.
Yog npaum li no, nej tseem tsis to taub, tseem yuav ua mus ntxiv, good
luck nawb. Thaum ib sij raug tua ib tug, txhob report tuaj rau Laura
lawv hais tias yog Human Rights Violations no nawb.
THaum lub February 26, 2004, the US DOS twb yeej hu tag nrog peb cov
tuav koom haum mus ntsib lawv nyob Washington, DC. Luag hais kiag rau
peb cov pob ntseg hais tias, yog leejtwg tseem support cov neeg sawv
tawm tsam lajthab npas "Nplog" mas tus ntawd yuav raug ntes, raug kaw.
Luag kom peb coj los hais kiag rau pejxeem Hmoob txhua tus.
Sawv daws tseem tawv tsis kam mloog. Zaum no, nej xav hais tias leejtwg
yog tus tua Hmoob co politicians? Puas yog Hmoob rov tua Hmoob?
Definitely!!!
Yus yeej paub lawm hais tias txoj kev tsis muaj mus lawm, nom tswv
America los tsis support, Nom tswv Thaib thiab nplog los twb cog lus ua
phoojywg tag lawm. Luag xav kom muab kev ua lag ua luam thiab kev human
rigjhts los sib kho lawm xwb.
Yog tsi li ntawd, yog tus nej xa mus ua teb ua chaw yog ib tug neeg dog
dig, tsis danger rau luag lub tebchaw, ces luag cia nws qw qw nws. Yog
nej xa tau tus neeg uas tsis paub txog luag tus kasmoos ntiaj teb,
tabsi siv nws txoj kev chim rau nom tswv nplog los nrog luag hais, yog
luag pom hais tias tus ntawd yuav tsim teebmeem ces kawg "NOM TSWV
NPLOG COJ TSIS NCAJ, THIAB HUMAN RIGHTS VIOLATIONS" continues to exist
xwb. Please...please.....tsis txhob muab yus cov neeg rau luag tua
ntxiv lawm rau qhov peb tuag txaus lawm na.
Kuv tus kheej kiag los yeej tsis tau xav tuag thiab ov.
NkaujNyiag

Phooj ywg Thorns,
Koj hais tau tsis yuam kev kiag li. Kuv los yeej pom kiag li koj hais
thiab, kawm tiav doctor es ntxias neeg mus tuag rau kev ua teb ua chaw
xwb ces xam hais tias tsis paub qab hau dab tsi kiag li. Ntshe yuav zoo
li Dr. Pobzeb thiab ntag kawm tau Doctor los sis paub siv lub hwj chim
doctor ces ua ua tuag kiag rau kev kujxaj xwb. Pab hlub hmoob cov
doctor kujxaj thiab laiv. Ntshe yuav yog ib qho txog siav heev yog zoo
li no xwb.
Tam kuv paub mas DLPY kawv tiasv kev zaws neeg (Chiropractor) xwb los
tsis sub? Yawg twb yeej kaw yawg lub clinic los tau 1 tog xyoo no lawm
vim yawg mus ua hauj lwm kujxaj hnyav heev ces tsis muaj sij hawm los
ua doctor kho mob.
Phooj ywg Fajkhaum, kuv saib ntshe yog Khamtay lawv txi xwm kab zoo dua
cov kujxaj lawm los cas, ua cas pheej tsis hnov Khamtay lawv tog piam
sij li hos tsuas tab hnov tias kujxaj ib sij ploj lawm ib tug xwb? Ua
li 2 tug yawg Hmoob Xyooj uas mag thaum lub summer to no yog DLPY lawv
pab thiab os? 2 tug tuag nram Nong Khai thiab los sav?
Nrog yawg Mr. Vue tsev niam tub thiab tsoom kwv tij Vwj tu siab tias
lawv txiv/kwv tij xub raug xaiv mus nyob DLPY lub teb chaws Hmoob ua
ntej lawm es tsis tau coj nws sob niam tub nrog nws mus. Zaum no yawg
Mr. Vwj twb tau nom loj lawm ces quaj ib txhia los tseg ib txhia thiab,
yog yuav nyiav ces ua li niam Michael thiab niam Huas nkawv mus nyiav
cov tseem ciaj sia es lawv thiaj hnov, txhob nyiav tus tuag vim nws
tsis hnov lawm. Thov kom lawv tsev Vwj tsis txhob tso lawv tej tub tej
ki caum Mr. Vwj qab lawm vim twb muaj yawg mus ua ntej lawm, ho cia lwm
pab lawm pawg mus ntxiv xwb. Yog kuv to taub tsis yuam kev tej zaum tus
Mr. Vwj no yuav yog yawg Vaj Tswv Cim Vwj pab kwv tij?

Thornsp thiab phabej,
Ua neeg nyob ces peb yuav tsum tau muaj kev bau suav thiab thiaj muaj
kev ciasiab.  Txawm hais tias Dr. Pao Lee Yang thiab yawg hlob Vwj lawv
txoj kev bau suav yog mus tho txoj kev vameej rau Hmoob los yeej tsis
txhaum kiag li.
Ua cov haujlwm no ces tsis tham los s/d yeej paub feem ntau hais tias
yuav zoo li cas lawm.  Tus bau suav ntawv ces muaj me me xwb(little
chance).  Txawm zoo li ntawv los luag yeej zoo siab muab txoj sia los
pauv.  Ua li kuv hais rau Moua Bee, keep dreaming.

Phooj ywg NMR,
Perhaps, you are right.

Tiag lod? Tav no koj tseem pom hais tias cov hmoob tim Dej Dawb yog "me
dev tub" no? Raws li kuv pom mas lawv yog ib co prisoners uas mus cab
los yus nqus roj nqus ntshav haus. Tabsi thaum lawv hnov mob, lawv hu
tuaj kom mus peb tsoo saib lub qhov rooj vag puas qhib rau lawv nyias
tawm mus nyias, ces cov phub laib zov nruj dhau heev lawm, kuv thiaj
mus tsis ti xwb.
No doubt about that. Twb tsis yog Sommer, UN, US DOS, thiab RTG xwb
thiaj yuav back kuv up. Tseem yog Lao PDR Government yuav back kuv up
thiab hos. Opp....ntshe qhov no yuav ua rau koj ntsha nce taub hau. Cia
kuv muab the Lao PDR Government tshem tawm hauv qhov list no, koj thiaj
yuav tsis tsaus muag.
Cov neeg koj teev saum no los yeej yuav pab kuv, yog hais tias nej ua
heev rau kuv lawm tia nas. Rau qhov peb tsis tau muaj caub chim los sib
ntxub li nej thiab peb ne.
Kuv kom lawv tsis txhob defend kuv, tabsi hais li muaj, muaj lawm mam
hais. Vim kuv tsis nyiam neeg dag. Txoj kev dag yuav muab lawv cav mus
nyob nkuaj. So, kuv tsis depend kom lawv defend, tabsi the truth will
prevail
Koj hais li no rau Hmoob 18 xeem ntshe yuav yog dua pob. Cov yuav
endanger pab neeg hav zoov no ces txawm yog Hmoob 18 Xeem ntag. UN
thiab nom tswv Thaib yeej hlub cov neeg zoo. Tamsim on Hmoob 18 Xeem ua
zaj ua ntxeev mus kom lawv muab kom tau cov npe list rau Hmoob 18 Xeem.
Hmoob 18 Xeem yuav coj lawv rov qab mus siv tib lub tswv yim ua teb ua
chaws. Yog lawv kam muab npe thiab rov mus koom nrog Hmoob 18 Xeem los
kuv tsis mind. Tus twg tsis ua kasmoos, xav ua neeg zoo tiag, kuv tsuas
pab tus ntawd xwb.
Yog hais li koj ces txhais taus hais tias lawv muab npe tas rau kuv
lawm ces Hmoob 18 Xeem yuav ua phem rau cov no no puas yog? Koj co lus
prove tauhais tias nej lub siab yeej phem tiag tiag. Nej yog cov siv
lawv cov npe los muag noj muag haus, thiab ntxias lawv kom tuag tas
puas yog? Yog koj ho mus ntxias kom tau lawv txhob tuaj kuv tog los
yeej meem mus mas, leej twg txwv koj?
Nag Hmo, Hmoob 18 Xeem twb mus ntxias tau cov Nai Khoob ntawm tejpawg
neeg kom cia li nyiag muab lawv cov npe kom tag rau Hmoob 18 Xeem. Kuv
hais rau lawv nawb, yog cov Nai Khoom no koom tes ua tej yam illegal
no, lawv txawm yog cov yuav mag ntes ua ntej ntag ho. Lam muab cov
hmoob tid npe muag rau Hmoob 18 Xeem coj mus siv yam tsis tau tso cai
los ntawd pab neeg ntawd,. Hmoob 18 will get themselves in to deeper
trouble.
Txawm cov hmoob tid ruam ruam los tseem muaj cov yuav defend lawv thiab
ov.

Phabej thiab Thorns,
Tos nplog liab pheej tsis tuag ib tug kiag los lawv twb mus tsis txog
tim Nplog kiag li ne...yus cov kujxaj nyob Thaib sab twb sib muab siav
ua ntej yuav mus tua nplog liab.Ces nplog liab has tsis ua las voos
saib tuaj tim Thaib xwb las as,lawv cov kujxaj mas tseem xav sib muab
siav tim ASMESKAS no ua ntej yuav mus rau tim Thaib tab sis tim no luag
txoj cai zoo ces muab tag los luag yuav muab hlob.Neb saib mus meb,
tsis tag rau zaum no tseem yuav sib pauj kua zaub ntsuab ntau zaus
ntxiv.

Phwvnyawm,
Koj tej lus hais txog sawvdaws sib ntsiab sia sab tim no ces yeej tsis
txeej ib tee li luas mas. Xyov peb cov niag Hmoob no mas tawv ncauj
tshaj plaws. Tej yam uas yuav tau rau sawvdaws mas nws tsis kam li nws
yuav noj nws tus kheej xwb, tab sis txog thaum kawg ces sawvdaws plag
tshav tas tus ces los zaum tib co niag plhob leg ntxim ntxub tsawv.
Peb cov niag nyob net no los tej tus twb ncaws ua nws computer tawg lub
puav lawm vim qhov nyuag tsis txawj sib zam thiab tsis txawj compromise
xwb tiag.

Phiaj,
Leej twg es yuav mus siab luv ua luaj? Yuav ncaws ua PC tawg kiag? Muab
xav-v mas peb hmoob lub siab tseem nqaim-m.Thaum ub peb nyuam qhuav
tuaj txog kuv yeej nyiam kas kujxaj kawg kiag,yus pheej soj ntsuam
xyuas ua cas luag txheej hlob pheej tsis sib haum lis, luag tus hlob
kiag los yeej hais tsis tau nws cov luj noob li,tus yuav ntov sab twg
tuaj los muaj.Kuv txiav txim siab  ua neeg mus ua luag mab dawb qhev
kom txog 65 xyoo,yus ho tuag ua ntej ntawd lawm los haj yam zoo,hmoob
txoj kev sib hlub ces kuv yeej tsis tos li lawm os...peb twb tuaj tau
30 xyoo txojkev sib ntov no tsis yog tsawg zuj zus,yog ntau zuj
zus,sawv daws muaj me ntsis nyiaj thiab kawm ntawv siab coob tus zog
lawm  mas haj yam khav theeb.Thov kom sawv daws sib ceg xwb txhob txov
txoj sia.Hmob muaj lub siab phem-m sib ceg tag tsis yeej ces txwm nriav
kev txov luag txoj sia ntag.Peb sim saib li Thaib luag cov nas ka moos
luag yeej tsis tua ib tug pov tseg li.

Thank you for expressing a positive remark. Yes, kuv tev kiag kuv lub
qe rau the whole wideworld to see hais tias kuv yeej dawb npaum li lub
qe. Txawm yog tus Lao PDR Government los kuv yeej tsis ntshai, vim kuv
tsis muaj lub siab phem rau leejtwg. Ces luag yeej tsis ntxub kuv.
Ah ha,,,,,yog li ntawd xwb ces kuv qhia rau koj paub hais tias, txawm
yuav muaj tus hluas nraug nyablaj, nplog, suav, Thaib,Melikas, or any
other race from the UN los kuv yeej yuav tham kom tau yuav li nawb.
Txawm tus txiv Hmoob yuav zoo nraug npaum li cas los lub niag siab phem
phem, tsis pub kuv txav taw thiab tsis pub kuv muaj freedom, thiab
tseem yuav control kom kuv ua li nws hais xwb, yog tsis ua mas niaj
hnub muab kuv ntaus ces, kuv haj tsis muab nws ncaws tawm tsev kiag xwb
na.
Cas lawv yuav ntxim hlub ua luaj? Txawm kuv mus yuav lwm haiv neeg lawm
los kuv yeej tseem hlub lawv npaum qub. Vim tus txiv Hmoob ces muaj
pestsawg kis nyiaj los muab coj mus ua kubxaj tag, peb cov niam tub
tsis tau noj los nws yeej tsis "Care Care" tsuav nws tau xwb. Ces
kuvyuav tau mus yuav lwm haiv neeg kom thiaj pab tau cov tim DD. Yog
koj tau nrog lawv tham hais kom lawv txhob chim chim rau kuv. Cia kuv
mus yuav lwm haiv neeg, kuv thiaj yug tau menyuam coob coob es thaum
cov menyuam hmoob txom nyem los cov menyuam nplog, menyuam Thaib,
menyuam melikas thiab menyuam UN thiaj pab tau lawv. YOg yuav cia
menyuam hmoob pab xwb, lawv hajtsi yuav txom nyem na.
Thank you. Definitely, both Laura and Hmoob 18 Xeem will be in Hmong
History and we will make sured you get a copy of it. Every Hmong should
own one. What do you think? Yog hais tias Hmoob 18 xeem tua Laura tuag
ua ntej lawm, nco ntsoov hais tias a part of the proceed should go to a
Laura Ntxawm Lauj Xiong's Human Rights Trust Fund nawb.
Thank you! zaum no koj yuav paub hais tias lub ntiaj teb no tsis muaj
ib tug neeg twg yuav muaj cai "OWN" ib pab neeg.  NO HUMAN BEING CAN BE
OWNED BY ANYONE BECAUSE EVEYONE IS BORN FREE AND EQUAL IN DIGNITY AND
RIGHTS.
Kuv mas pab cov Hmoob Dej Dawb tusiab rau lawv tus kheej hais tias ua
cas yus muaj tes muaj taw, zoo nkauj zoo nraug, es yuav muab yus coj
cai rau lwm tus tuav, cia yus lub neej rau lwm tus tswj, thiab cia lwm
tus txiav txim siab rau yus. Luag hais tias kom yus ua li cas, ces yus
ua li ntawd. Luag kom yus dag los yus yuav dag, luag kom yus tua neeg,
los yus yuav tua neeg..........
Ua koj ne, koj ho pom lawv yog dabtsi? Yog thaum ib pab neeg twg es tau
tsim ib tug neeg los yog ib pab neeg yam tsis ntshai leejtwg ces, of
course, ntshe tseem phem tshaj tus monster lawm thiab. Yog ua npaum
Hmoob 18 Xeem ua rau kuv no ces, I tell ya. They are worsening than a
monster. Yog hais tias muaj tseeb li cov Hmoob nyob Dej Dawb reported
rau kuv xwb ces, they are murderers.
Oh...ces koj xav hais tias 1275 tug ntawd yog kuv cov neeg ces Hmoob 18
xeem cov coob tshaj ces lawv yuav yeej no puas yog? Let me tell you.
Txhua tus neeg khiav los nyob hauv Zos Dej Dawb yog neeg txhaum cai tas
tus until proven innocent. They belongs to nobody, I mean "NOBODY OWN
THEM". Los yog koj xav hais tias nej twb mus tsa tau ib lub government
system rau tim DD lawm es nej muaj pejxeem coob npaum li ntawd na? Ua
cas yuav hais tau kuv ntsej muag liab daj liab daj rau ib tsoom neeg
tuaj nyeem SCH posting ua luaj? Tos cov hmoob thaib hais tias cov hmoob
tom camp mas muaj xiv tshaj lawv cov hmoob Thaib no.....
Oh.... es Hmoob 18 Xeem cov neeg yuav ua rog nrog Laura cov neeg tiag
tiag li ntag. Hm.....txawv kawg li. Tseem yog ib co illegal aliens nkag
txhaum cai rau hauv tebchaws Thaib xwb los txawm siv khav qhov declare
war against one another. Heev kawg tiag.
Yog li no, sawv daws yuav tau pab kuv tawm tswv yim saib yog thaum
Hmoob 18 Xeem ua rog rau cov Hmoob Hav zoov lawm, peb yuav ua cas rau
cov hmoob havzoov ma?Raws li kuv paub mas thaum ntej Hmoob 18 Xeem lub
homphiaj ces yog vam cov Hmoob Havzoov ua lawv txoj cai. Tabsi cov
Hmoob havzoov mas tsis paub li ntawd, ces lawv thiaj los nrog cov hmoob
18 Xeem cov neeg nyob. Thaum Hmoob hav zoov paub hais tias txoj kev
Hmoob 18 taug ntawd yauv ua rau lawv tuag tas, ces lawv thiaj quaj thov
hu ntuj, Thaum lawv hu ntuj, ces thiaj rau rau Laura lub siab kub lug
yuav tau mus xyuas saib yog vim li cas. THaum Laura mus txog, lawv
thiaj qhia hais tias lawv twb tuag yuav tu noob, tsis xav tawm tsam nom
tswv nplog lawm. Ua cas xav hais tias khiav los txog Thaib teb, tseem
yuav tuag ntxiv thiab?
Ah...Laura thiaj nug hais tias, puas yog tiag ma? Yog tseem xav
uakasmoo no sai Laura yuav rov qab nawb. Rau qhov Laura tsis yog
Politician, mas nws yuav pab tsis tau nej kom tau raws nejsiab xav.
Ceslawv hais tias, thov lau, peb tsis ua kamoos lawm. Thov cawm kom peb
ciaj, peb yuav ua ib co pejxeem zoo, los hwm nom hwm tswv, nyob qab
tswjhwm ntawm txoj cai. Thov UN cev tes hlub peb. Ces wb hais tias, ua
cas nej ho tsis qhia li rau UN thaum lawv tuaj xyuas nej ma? Lawv hais
tias, mas txhua zaus cov neeg txawv tebchaws tuaj xyuas peb, tsuas yog
tus thawj coj hais li cas, ces luag hnov li ntawd xwb. Peb yeej tsis
muaj tus yuav ntsib tau luag cov neeg ntawd, es peb yuav ua cas qhia
tau qhov tseeb rau lawv ma?
Ces Laura thiab Sommer thiaj zoo siab hlo nrog lawv tham.
Good luck to your terrorism activities toward your own kind. Tamsim no
ces kuv yeej nyob rau nej daim black list lawm ces nyuaj lau.
325