Tijlaug Tseemyeej,
Lub rwj lossis lub aws uas koj pom ntawd tsis mob rau txhua leej,
tabsis nws mob rau qho leej lawm tiag.  Txawm Vaajmoob yuav phais
npaumtwg los nws yuav tsis tuqab, tabsis hajyam yuav loj tuaj rau tus
neeg ua mob ntawv.  Hom mob nos nws tsis kis losyog ya rau nruabhuab
nruabcua.  Nws nyob txawm rau tej yim neeg lub tsev thiab nws zoo li ib
tug dab ua mooj tus neeg ntawd mus ib txhis.  Ntshe nws yuav tsim tsi
nto nws zaj npausuav uas nws ua nruabhnub no mus txog thaum nws pom
qhov rai thiab kavhlau lawm mas nws mamli yuav tsim meej thiab tus mob
no thiajli yuav phais tau.
Tusiab uas muaj tsawg leej heev uas tuajyeem muab kev phem pauv kev zoo
los uaneej thiab faib Hmoob cais neeg kom sibtawg uapab uapawg.
Vaajmoob, nws tsis yog Hmoob Vaj vim nws rhuav txhua yam ua Hmoob Vaj
ua hos tsis yog li mas nws yog ib tug Hmoob Vaj uas ruamtshajplaws.
Kuv xav paub tias uali Voungh Vaaj puas paub Vaajmoob lub qe thiab tej
yam uas nws pheej hais.
Nws tsis yog Hmoob Vaj, vim rawsli kuv paub mas muaj ib tug yog cov
caiv plawv nyob rau Madison uas nws tus pojniam mus caum cov Hmoob
Xyooj lawm es nws thiajli khib ualuaj.  Nej sim saibsaib muaj pestsawg
yam losnws yeej tsuas cem Hmoob Xyooj ua tsis taus txiv xwb.
Ib qhov ntxiv, tus neeg uas ua tsis taus lawm mas nyiam tham txog yam
uas nws ntshaw tshaj.  Yog ua tsis tau lawm ces tsuas kawg pheej muab
tham kom siab nqig xwb no as.  Puas muaj li ntawd tiag ne?
kuamem iab

Tej zag hab nawb..... Kuv los yeej ua xyem xyaav le koj has hab ov....
nqq

kuamem ab,yog koj xaav has tas kuv ua tsis tau lawm nua ce cov koj tug
mejthaub tuaj saib kuv ib mog xwb muas tabsim tuab zoo tsis tsov ntsug
koj moog tsev lawm ce koj ho quajx ov, kuv tsis yog moob vaaj hab es
yog moob dlaab tsis naj, vaughn vaaj kws yog kuv nyuag kwvtij hov paub
xwb mas,yog tub tau baster dlag tseem tsis paub has ce yuav ua caag
moog has teebmeev moob nyob tim UN ntsug tug puj moob xyooj nkaujnyag
hov maj, koj moog nug vaugn peg greenbay saib nwg puag paub kuv, kuv
tsis yog ruamx le mej kuv has qhov kws muaj tseem xwb, yog kuv ruam
npaum koj has es kuv yuav yawg pov tug tub #1 maj.

phawvnyawm, koj tsis puj kuv lub 2007 BMW lov, kuv muab nyaj kubxaj
yuav xwb naj, zoo,born2be,sunrise kws yog kuv qhabnab kubxaj tau
lubfaig tshab ib yaam hab koj sim nug puab saib mej, tabsim puab tsis
tau aim paum le kuv tsua yog aim tim thaib teb xwb.

Xej,
Yog mas.... tej miv nyuas ntsuag nog yeej tsis muaj choice, tsis muaj
leej twg ua luas nam luas txiv. Leej twg coj luas lug tu ces tug ntawd
yog nam yog txiv, taam nkaus le lub ntuj. Yog ua zoo tu luas ces kawg
luas yeej yuav tsum ua zoo tu yug rov qaab xwb. Yog yug siv lub sab
phem, sab limham hab sab ndlais ntuj rua luas lawd ces luas kuj kawm
tau xwb. Thaus luas hlub cajhlaub tavceg ces yug nkaag quas nkawg, nqu
qhuj qhem lawm. Thaus ntawd yug maam xaav kuas luas hlub yug ces lig
dlhau hwv lawm vim yug yeej tsis txawj hlub luas ces luas txhaj tsis
txawj hlub yug. Coos txuj hab chim sab ces txhaj has paajlug tas "tu
qab ntsuag tau ncej puab, tu tub ntsuag tau yeeb ncuab". Mej sim xaav
saib lu lug nuav puas yog tawm huv tug neeg sab phem, sab txa ntshaav
lub qhov ncauj lug maj?
nqq

Ntuj os Nom Deng awd.....kuv saib koj twb yog ib tug tub txawg paub qab
hau ua counselor nrov rig hauv high school hauv Eau Claire thiab sas ua
li cas yuav mus lam tau lam mom txheej li kos nas yawg. Ua li cas koj
thiaj li xav tias muaj ib tug "caiv plawv" nyob Madison poj niam caum
tus xiong lawm ces vaajmoob yuav yog nws no mas......your assumption is
very prejudice! He can be a vang, yang, thao, lor, xiong or anyone in
the Hmong clans. Nyob Madison muaj Hmoob txog 1000 tawm leej xwb cas
koj hos lam single out tias Vaajmoob yog tus "caiv plawv" koj paub
ntawd? Nws txawm yuav yog belong rau pab pawg xeem twg los it is not
important, you should rather focus on the content of his messages. Ua
li B2BH hais, koj twb yog ib tug neeg txawj ntse paub qab hau lawm, yog
koj twb tsis paub tseeb tias vaajmoob yog tus "caiv plawv" no txhob lam
tau lam maub dub li kos nawb.

Xejthim,
Yeej yog li koj hais mas.  Tejzaum nws yeej yog Hmoob Vaj lossis Hmoob
dabtsi leejtwg thiajli yuav paub txog.  Qhov kuv hais no tsuas yog base
on kuv qhov assumption xwb los mad.  Should I be penalized by my
assumption or because kuv xav haistias nws yog cov caivplawv es hos
dhau cai rau koj lawm.  Yog li ntawd xwb no kuv thovtxim los yeej tau.
Tabsis yam uas nws hais ntautshaj thiab niajhnub hais p*m, his qa*,
yuav tsoob tus ub tus no, tsoob luag tej pojniam no zoo li koj kuj tsis
quajntsej pestsawg, kuj ua rau kuv tsis totaub koj zoo pestsawg.  Yog
kuv haistias nws yog Hmoob Vaj then perhaps that will not prejudice
huh.  Interesting.  Anyways, thanks for your good advise, even though
often time I found it was quite harsh.
kuamem iab

Uncle Tseemy,
Kuv yeej tsis hais dab tsi yog Vajmob hais tej yam yuav kho tau peb
Hmoob tab sis nws hais nws tej lus mas tsuas hais yuav mus tsoob tus ub
tus no los yog yuav tsoob tej muam thiab zoo nyob npaum ub npaum no.
Koj ua txiv xav ne yog hais li no puas yuav yog ib qho los kho Hmoob?
Kuv ntseeg hais tias yog yuav kho Hmoob mas peb sawvdaws yuav tau tawm
tsam cov kab mob uas hais lus phem li yawg thaub no ntag.  Yog peb
condone cov neeg zoo li no mas ntshai peb tus kab mob Hmoob tseem
yuavmuaj ntxiv..

Phiaj thiab Kuamem iab.....aw.
Neb cia li pab kuv thov Vajtswv rau Vaajmoob xwb mas hauj lwm thiaj
tiav nawb.Cov neeg zoo li no kuv twb yeej hais lawm ne...kav tsij
npuab-b nws qab tshob xwb mas thiaj yeej nws o.....neb pheej yuav mus
txhawj dab tsi maj tsis tau txog nws thib xwb los mas.
Vaajmoob ces muaj cov  kev rau nws taug li nram qab no.
1. Yog nws yeej hais yog lawm ces nws yuav tsis ya plaws tsi rov tuaj
lawm.
2. Yog nws yeej siv tej lus phem-m heev ces nws yuav zoo li Anti zab
muaj ib tug yuav xyuas nws ploj lawm ntsiag to.
3. Neb puas pom Zhen, Vaajmoob tuaj tshom-m ua Zhen ya plaws lawm los.
4. Yog nws phem npaum neb xav ces ib hnub twg yeej muaj tus yuav xa ua
rau yawg ntsaj-j xwb los mas.Tej laus hais tias tej no nees ua rau nees
thauj nyuj ua rau nyuj ris.....Vaajmoob nws ua los thaum kawg nyaj yog
nws ris xwb yeej tsis poob rau saum peb ib tug nrab qaum li naj.
Kuamem iab, hais txog peb nyuag kwv tij caiv plawv koj hais ces yog nws
lam keej npaum tus Vaajmoob no ces nws poj niam twb tsis khiav los
mas....thiab niag ruam npaum li ntawd yuav mus lam tuaj txog hauv no
nad.Tus koj hais ntawd ces kuv tsis tau pom nws dua.Tab sis tij laug
Nyiaj Kub yaj nyuam qhuav tuag tau 2-3 hli no twb tham rau kuv mloog
lawm....ab yab-b tos luag tej laus hais tias ntov ntoo yuav tsum saib
ceg qhuav no.....zaum no koj ntov ntoo ceg qhuav poob los lawm tiag los
pob.......tsis ua cas nawb....niag kwv tij ruam ntawd nyaj yuav tsis
paub tias peb hais dab tsi....thiab twb yog kuv cov caiv plawv ces kuv
mam cheem nws yog nws yog nws lam ua heev-v tuaj naj.
Thov Vaj tswv yog qhov tseem ceeb.

Ab yaj cov yawg e,
Kuv xav tias nyob ntiaj teb no ces yeej yuav tsum muaj "Balance of
Power" xwb thiaj yuav nyob taus nawb. Yav tag los ces yog lawv yawm
Za-anti ua tus tshum sab tod tuaj hos tsam no ces yog peb yawm VaajMoob
ho tshum sab no mus. Hehehe..
Sawv daws ham tsis yuav tau qaug lais sab ib tsam ho qaug lais sab ib
tsam thiab las as. Nej saib tsam no peb yawm Xej twb cug loo kub lawm
thiab ne pos yog. Tej no ces twb yog vim sawv daws pheej nias ib tog
npuab ib tog li no es thiaj tshwm sim tej no thiab las mas.
Taig kis no kuv tso kuv 2 tug me nyuam aub shiwawa mus tawm rooj nas
has ua cas quaj tuag tsias rov los, kuv mam tig saib na has, yog 2 niag
aub shephards loj-j cauj nkawd. Kuv ntshai nkawd mag chua, kuv thiaj
nthe qho ua nws 2 niag loj thim loo rov lawm. 2 nyuag kas tom ntawd
tseem tsis khiav los hos haj tseem tig loo rov raws 2 niag loj lawm
thiab. Lawv sib raws li ntawd mus-s los-s ces kuv cia li kav liam. Nyaj
yuav tuag tsis taus. Nyaj yog lub caij no yog caij tshov lawm thiab es
thiaj yuav ua npaud.
Hahaha...
TseemYeej.

Phwvnyawm,
Nej los muaj cov heev kawg thiab nawb yom.  Ua rau kuv poobplig tag li
thiab laiv.  Kuv saib Vajmoob niajhnub tsoob tus ub tus no es twb tsis
muaj leejtwg ntikiag ntag, tabsis kuv ibnyuag ntxikaus txog cov
caivplawv mas phomloj cav cigplaws ua rau kuv plaubmuag caws tagnrho
thiab ntag.  Tabsis tsis uacas vim cov nyog rau hauv no leejtwg coj tus
cwjpwm zoo licas yeej paubzoo lawm.  Muaj ib txhia mas nws xav tua
tsov, tabsis ho ntshai plis thiab no tiag......
Mam li ceevfaj thiab zam kom dhau nyaj yuav tsis uacas vim yeej muaj ib
txhia neeg nyiam cov neeg uas haislus phemphem li ntawd ces yuav tau
cia nws ua ua kuabtshuaj kom lawv ho ciajsia nyob rau hauv no thiab
xwb.....
Es uali koj paub Nyiaj Kub Yaj zoo thiab lod?  Yawg ces thaum
nyuamqhuav tuaj ces nrog peb nyob tibzog mus tib lub church.  Tomqab no
ces ho yuav dua pojniam es mamli tsiv lawm xwb ne.  Yawg cov menyuam
ces kuv paub tagnrho hos.  Yawg tus ntxhais hlob twb tau zov kuv nyuag
ntxhais hlob thiab tiag.  Thaum lawv ua yawg lub ntees nyob rau ST.
Paul ces kuv twb mus koom thiab.  Hlub yawg thiab coj pojniam, menyuam
kawg.  Ua li hais uas ua neej ces tsis pom txojhmoo li'os.
kuamem iab

Kuamem iab,
Ab yab......kuv yeej kuv hais yus cov hmoob ces tsis muaj pes tsawg
leej.....Nyiaj Kub ces kuv yeej paub puag Nplog teb tuaj lawm...o.Vim
yog yawg thiab yawg pab nyuag kwv tij tuaj nyob pem ko pheej tham-m
hluas nkauj ces thiab tau sib nrauj los mas.....koj saib Dr Looj Yaj
ned...thiab yawm Swm ua mus tuag Thaib teb ne...thaum pib ces txoj kev
tham hluas nkauj los mas....ua-ua thiaj muab tej niam hlob tso
tag......thaum Nyiaj Kub tuag kuv los kuj tuaj tsis tau thiab......yawg
cov me nyuam los kuv yeej paub tag tib si los mas.Yawg 2 tug vauv los
kuv puav leej hu ua Vauv vim Nyiaj Kub peb yog ib phaj.....cov me nyuam
ib txwm hu kuv ua txiv ntxawm thaum yau-au los lawm.
Koj txhob ntshai nawb nyaj kuv yuav tsis ua cas, hais ncaj tias tus koj
tuav-v nws npe ntawd txheeb kuv o......yog kuv cov caiv plawv
ne.....Koj nyuag kwv tij VaajMoob ces cia nws tsoo nws kom taub hau
tawg nws thiaj paub.Ua li Phiaj hais txhaum ces kawg thov txim xwb las
as.Koj twb thov txim lawm ne......

ob nam dlaag ntaug, mej has txug kuv yawg txiv nyajkub dlaab tsis naj,
nyaj kuv nam yau tug ntxhai yog yuav kuv cov nyuam kwvtij es nyajkub
xam lug ntsug peb nyob madiosn muaj,yog mej tsis paub ce nug
col.wangseng hab atty. kuam vaaj ob tug naj, peb cov vauv moob vaaj tub
moog st.paul tuab sim nib, kuv tub nyob tau peb nub peg thaum kws paam
yawg txiv nyajkub naj, mej puab pum has tas mo saturday es cov mivnyuag
has lug,nam hlub cov mivnyuam has xwb,nam yau cov kws txiv nyajkub
ntsug nyob huv madison nuav tsis tau has le lov, peb cov vaum moob vaaj
ua haujlwm tshaaj tabsim cov vaum moob faaj,vauv meskas,hab cov kwvtij
kws tub tsis navx yawg txiv nyajkub nim ua txug hlubx yawg txiv nyajkub
le, yawg txiv nyajkub ntsug peb nyob madison tau 10 xyoo tsis pum nwg
ib tug kwvtij tuaj saib nwg le, yawg dr. yug nyuj looj yaj hov los nyob
zuv nam yau xwb tabsim tejzag nwg tseem ncux nam hlub hab ov.

Uncle Tseemy thiab Brother Phwvnyawm,
Yog neb ob tug ua tij/txiv hais kom yuav li neb hais los kuv saib ua ib
siab thiab luas mas. Kuv xav hais tis ua li tej laus hais os tsis raug
tsis tuag.  Kuv xav hais tis cov niag neeg tsis paub cai /phem ces
ntshai ham tsis yog peb cov nyuag Hmoob Vaj li kuv Uncle Tseemy hais
tiag....Hehehe Uncle Tseemy cas yuav muab ob nyuag me nyuam aub los
hais tau ncaj thiab txaus luag ua luaj li.

xejthim, yog has txug caiv plawv ce kuv yeej caiv hab los mas, tuaj
meskas teb txug naj nub nuav kuv tsis tau noj plawv lawm, peb cov nam
miv nyuam los caiv plawv taag tug le hab huav has txug medonald mas
tsis caiv lo le, kuv saib xeev dlaag tsis lo caiv plawv le sub le es,
koj sim nug kuamem ab saib mej nwg yeej tsis noj has tas.

kuammem ab, yog le xejthim has hov ce,koj, kub hab cov xf uas haujlwm
tuab yaam le, koj quab qha kuam cov zoo,kuv quab qha kuam txawj ua hab
txauj yaim, cov xf quab qha kuam tau moog ntsug yawg saub nyob, koj ua
kuam zoo sab, kuv ua kuam zoo nyob, koj has puag txaw hab maj.

Phiaj....aw.
Wb tus Uncle Tseemyejj no koj hais lus yuav tsum hais kom tag-g lus,
txhob tseg tw mas thiaj tsis mag ntxiab o......koj saib seb maj.....ua
cas peb tsis sib cav yawg 2 tug aub yeej tsis mag cov aub loj caum li
laid......hnub no zoo hnub yog zaj tso hnub.....tus puav hauv no sib
zas zom zaws....npaj-j lawm ntag.....yawg 2 tug aub los cia li mag cov
aub loj caum ua pos tw nthoob, tsis muaj tus tswv nyob ntawd , ces kab
hais tias mag 2 tug loj qos lawm lauj.....xyov yawg zaj paj lug no
txhais li cas nawb? ceev-v faj tsam ntxiab mag tes nawb......Kuv saib
mas koj yeej yog xyuam xim kawg kiag lawm nawb.

Phwvnyawm,
Ua koj tsaug uas koj txhawj txog kuv es koj pheej maj mam muab plaub
npua nrws kuv pob ntseg kom ib ce rhiab ib zag ib zag kom ho ua zoo xav
mam hais. Txawm li cas los txhob ntshai kuv cov nej tsa yeej heev tab
sis yog yus lees txhaum ces luag yeej tsis lam siv "Roob Taus Ntaus
Tsis Hle" rau yus li thiab os.