All,
Peb zoo nkaus li txoj nkauj no ntag,laus lawm ces tsis muaj hniav ces
xav noj tej zaub mos-s xwb los mas.
http://www.hmongtown.net/ntxheeyeesxyooj/index.html

Ha!ha!ha! Phwvnyawm,
Nice choice!  Yog lawm.  Last Sunday, I went to the tajlaj tshavpuam,
kuv pom ib khub niamtxiv yog nkaus li zaj nkauj ntawd ntag hos.  Tus
txiv tub laus kwvlam li 55 years old, tus niam tseem zoo li 16xyoo
xwb.  Tus txiv zoo li tub coj kaus hniav cuav lawm tus mes pojniam zoo
li niam qhuav tuaj hniav tas.
Tiamsi tub tsis yog tus txiv tuav rawv tus niam tes, tus mes niam
nkaujmos haj yog tus khawm rawv tus mes txiv nyuj laus sab npaab ruaj
tsawv tsaam lwm tus ho los chuas los sov yog nws pa hwj tsam tus mes
txiv nyuj hos tsi khov ces mus vau ua tu rhuav plhu tsawv......
heeeheeee
Tej zaum txivnyuj laus haj muaj khoom zoo ne yuad?
Noogdlej

Tsis yog Hmoob xwb os cov npawg.  Kuv saib zoo li txhua haiv neeg yeej ua ib
yam nkaus if the opportunity is there.
http://www.lusthunt.com/celebrities/hugh-hefner-is-planning-his-third-wedding.html

Luang lwm haiv neeg haj yam noj zaum mos tshaj peb cov Hmoob os lawv
e. Yog muaj nyiaj lawm ces ntshai tsis muaj zog xwb. Leej twg xav noj
ces kav tsij noj ntag tsam ib chim dua toj lawm. Tus pog huj zaj nkauj
hauv daim dvd ntawd tseem laus zog lawm nas. Cov hluas tshaj ntawd
ntau kawg li nyob tim Thaib thiab Nplog teb.

Hmong213,
Ab...yab yog tseem noj tau ces zoo los mas......kuv muaj ib tug txiv
ntxawm kwv tij yawg tsis tau laus pes tsawg tiag tseem yau kuv
ko......xyoo tas los no yawg txawm mus tim thaib teb......txhua xyoo
yawg mus mas......hu tau hluas nkauj thaib mos-s los rau saum yus
hoob......kom nws da dej tag los pw tug qab Q* tsawj saum
txaj......mas yus rab phom yeej tig loo mus rau qaub teb (north) lawm
ntag........xyoo no yawg mus ces txawm hu tau ib tug yeej zoo nkauj
heev kom nws da dej los pw cuab phib lub me ua-ua nco qe......aub yaub
txiv yawg rab phom cia li tig loo rau sab qab teb ( south) lawm ces
tsa npaum twg los tsi nti lawm lauj......yawg yim diaj,yim nkaum lawm
lauj.......nkauj thaib muaj diaj-j ib nyuam muaj sia me tsis tuaj,tsis
tau-au zoo tua cia lirov tsaug zog dua lawm lauj........yawg maum niag
pog ib hmo........ua ua txog ib tag hmo mam tua tau ib nyuag phom tsis
rov poog hos ,rov plej li cov phom cem quav.......ces yawg rab phom
cia pw ib hmo tsis sawv los hau dej li lawm ...aw.....ces txij hmo
ntawd mus ces yeej tua tsis tau ib phom li lawm......yawg cav yuav
luag tsaus muag muaj ib hmos naj.......yawg tseem tau fiv 2 lub yeem
ib rau pog yawg,ib lub yeem ntuj..... kom rov los txog Meskas teb no
tiag.......mus txog tim xyov huab cua tsis zoo los cas......zoo li mob
tas mus li xwb no kod.......peb cov laus no mus txog tim txhob tuam-m
yig tsam ho tuag saum nkauj mos-s plab nawb.......

Hahaha....Phwvnyawm,
Cas koj pheej tua hneev tim toj zoo li ntaub koj hauv pliaj sub as.
Kuv hnov hais tias koj tus txiv ntxawm ntawd hnub nyoog tib yam li koj
no sas, puas yog? Nyaj yog li es hnub i koj thiaj li mus pauj yeem
lawm kaj.....hehehe.

Hmong213...aw,
Kuv kiag mas ua li tej laus hais nawb......txuag siav ces siav
ntev,txuag zam ces zam tshiab......kuv tsis lam tau lam tshoob rau tim
tej li nawb......cov lam tau lam tua, phom thiaj lov duav los tawg
lawm nawb.......

Phwvnyawm,
Koj mas ..... txawj puab cab ua luaj os... Sim neej nua puas muaj ib
tug txiv neej yawg fivyeem rua yug raab phom maj? Yog fiv yeem nua
yuav fiv le caag maj? hahahahaha.... mej mas...
nqq

Nqq,
Koj tsis to taub kuv xwb....kuv txhais li no nws mus txog tim thaib
ces mus tua ib phom tas......ua cas cia li tsis muaj zog,cia li qaug-g
zog ib ce cia li tsaug-g ces lub siab xav tias tsam lam mob nyhav tuaj
ces tsam cia li pw tsaug zog tim lawm no......nws thiaj tau fiv yeem
xwb od......tsis yog fiv yeem kom rab phom muaj zog nawb.

Ua tsaug ov... Le ntawd los yeej tseem txaus tuaj quas rus kawg..
hahahaha....
nqq

Noogdlej thiab Phwnyawm
Hehehe.. nej mas hais fav nim ua luaj.  Mlooj zaj nkuaj no saib yus ho
xav li cas?  Phwnyawm koj mam muaj hmoo kawg li nawb.  Kuv saib koj
tshem yuav tau ib txhia neeg hauv no daim nplooj li laiv.  Ntshai dhau
lawm lauj, kuv naj.
Mloog zaj nkauj no saib yuav ua licas nawb:
http://www.youtube.com/watch?v=G_ipACeAfFM
suabnoog

Suabnoog,
sub koj nim txawj khua sab hab lov? Kuv tsi nam paub zaaj nkauj koj
txuas rua peb ntawm ko tawm sis nwg yog ib zaaj nkauj qub (the
60s-70s) kws thaus peb nyav tuaj txug tebchaws nua es pheej tseem nov
huv tej radio stations. Noog zaaj nkauj nuav ces ua rua kuv ncu txug
tej nam qub factories kws peb moog nrug cov nam Portugees ua haujlwm
assambly line uake. Back then we earned only $2.30 per hour.
nqq

Suabnoog,
Mloog koj zaj nkauj no .....kuv nco txog xyoo 1979......kuv tham tau
ib tug hluas nkauj hmoob Lis......nws muab kuv lawb...nyuaj-j kub siab
ces kuv niaj hnub mloog zaj nkauj no tiag.......niag tsov tom ntawd
ces yus tsis muaj nyiaj ces nws thiaj muab yus veg los mas.......zaum
no kuv pom nws mas nws tug niag dav-v luaj lub phawv aw........txhob
hnov zaj nkauj no ces kuj tsis ua cas......yog hnov kiag ces cav mob
ib nkas lub siab thiab od......Suabnoog kuv lam nug koj ib qhov saib
koj puas paub?
Muaj ib tug nkauj hmoob Ham yuav txiv hmoob Vaj......raws li kuv nco
mas nws nyiam-m nrog peb tus muam Kiab thiab Maiv Ham yaj nkawv thaum
nyob Vib nais naj........nws nyob qhov twg lawm ned? Nws nyiam-m mus
tab laj tshav puam li koj ,PaajYeeb thiab Noogdlej kod.......kuv ntsib
nws thiab nws tus txiv nkawv ib zaug nyob hauv peb zos no......nyob
tom taj laj tshav puam......hnov lawv tham tias nws khiav los pem nej
ko lawm no.

Mej noog nkauj kuas zoo sab los yog noog taag noog thab ua rua mej yim
ntxhuv sab na puab yawm aw?
Yug noog txug luag xwb mas zoo noog.  Yog yug noog txug yug mas xav
yuav tu yuav tu le nawb.  Tej zag, nwg moog zoo le ntawd es cov thaub
laug txhaj le pheej moob noj tej nyuas zaub mog saib xav puav ntev zog
le ib ob dlus.
Qhov ntseeb yog le caag tag?

Tony,
Txhob nugx heev ib ntsiv koj kis tau cov nam mob hov ces maag koj tug
mejthaub ncaws tawm ov.... hahahahaha..
nqq

Noogqejqawg;
Spring Break lawm.ces tsis ua dabtsis li tsuas kawg mloog nkuaj xwb
tiag.  Koj los tsev lawm lod?  Zoo siab tseem pom koj tuaj nrog peb ua
dais tsem plob hauv no.
Phwvnyawm,
Niag tsov tom pojniam ntawd mam siab phem ua luaj li rau koj ntag.  Ua
ib simneej nyob, ib leeg yeej muaj ib txog kev zoo li no.  Kuv paub
Pajyeeb zoo ib yam li nws paub koj xwb mas.  Koj saib nws hais tias
koj muaj ob tus pojniam no ne yom. Tus nkauj hmoob ham uas yuav hmoob
vaj es koj twb ntsib dua ntawd mas peb muaj coob-b li os koj pua paub
npe mas?  Yog koj tsis paub kuv yeej qhia tsis tau rau koj li lau.  Tu
siab heev pab tsis tau, tabsis yog thaumtwg koj pom nws ces mam li
nthos nkaus tes thiab sau ib daim ntawv meme ntsaws rau nws txhais tes
xwb los mas.
Koj hais Maiv Xis lod?  Nws yog tus koj hais kawg los mas.  Nws twb
yog niam Xyooj Kwm xwb los mas.  Yog koj paub li ces koj yeej paub zoo
kawg li lawm.  Tsuas tshuav koj thiab peb ob peb tug no lawm xwb ntag
nawb.  Ceev faj kuv yuav ntes tau koj tiag laiv, tab sis cia ua pos
muag tsiv nraim me ntsis ntxiv tso yom.....hehehe
suabnoog

Suabnoog ...aw,
Koj kav tsij rau-au siab ntes kuv nawb......yog koj tseem paub li Paaj
yeeb paub xwb ces neb yuav ceeb laj ntes tau kuv lauj........ua li koj
puas paub Paaj Nruag Ham ned? tus ntawd ces twb yog yuav kiag Ntsum
Pov Faaj tus muam kiag ned.........aw...aw...nyuag nkauj hmoob Ham
ntawd hnub twg kuv ntsib ces yeej yuav tau txais kuv daim me ntawv
xwb los mas......hos niag tsov tom Maslis Xyooj los kuv yeej yuav
ntsib xwb-b los mas........hnub niam lub ntees kuv ntsib tij laug
Ntsuab Vaj yaj ua yog Yaj Huas Txiv,Lis Pheej yawg txiv......kuv tsis
nco kom nws muab Rwg thiab See nkawv phone rau kuv lawm naj.......yog
koj muaj no sim muab rau kuv saib.......kuv mam nug nkawv saib cov me
poj ntxoog no yog leej twg tiag.........ha..ha..ha..ha....kuv yeej
paub lawm kuv tsis xav tshem daim me nplooj xwb od.......peb tus muam
Maiv Xis ces kuv yeej ncaim nws puag xyoo 76 los txog hnub no tsis
ntsib nws li nawb......kuv ntsib tij laug Txhiaj Vwj ib zaug xyoo
90-91 xwb......Hos kwv Tsav Xyooj ces kuv ntsib tau muaj 4-5 dhau los
no...ab..yab peb cov niag poj ntxoog no ces tsis txhob muaj daim niag
nplooj ntawd ces leej twg los yeej paub los mas.......ua li koj puas
paub Kwm Xeeb loj tus muam yuav peb txiv ntxawm Xyooj Yaj ua yog Moob
sib tus txiv ntxawm ned? nkawv sib nrauj lawm nawb......lawv pab kwv
tij no los kuv twb paub tib si Maiv,thiab Xeeb lawv tus yawm yij Cawv
xyooj lawv pab kwv tij los kuv twb paub tib si
ned....Xwm,Khwb......koj puas nco thaum peb nyob Naphone thiab Vib
Nais Xwm tham peb ib nyuam muam hmoob Yaj naj? ntawv tsis sib raug ces
thiaj tsis sib tau......tom qab no nws thiab yuav Lis Nplooj lis naib
ned.....hmoov tsis muaj nws hos coj niam tais yawm txiv mus ua si tim
Nplog dav hlau poob lawv thiaj tuag tas lawm ned......ab yab kuv twb
piav npaum no koj tseem nte tsis tau kuv thiab ces......kawg kuv yuav
tau tshem kiag saib koj puas paub xwb las as........ntshai tshem kiag
daim nplooj los koj yeej tsis paub nawb.......hnub kuv pom koj tus Zeb
Nyaus tuaj niam loj lub ntees ib pliag......luag yog lawv vauv
ned.........kuv maj-j ces kuv twb tsis tau nrog Zeb tham li.......koj
hais rau Paaj yeeb kom txhob pheej liam-m kuv rau lwm tus no
nawb......tsam Ntsum Pov pom Paaj yeeb ces Paaj yeeb mag no nawb.

Suabnoog,
Koj los kuj txawj xaiv nkauj ib yaam Phwv hab laiv yom.  Zaaj nkauj
kos ces peb cos kws muaj kev sib hlub luj nyob rua ntu ntawd ces nwg
nuav leejtwg roov moog noog txug ces qub kavtxhaab txawm nti xwb.  Ua
ntsuag txawj moog xaiv nkauj dlhau tsaam muaj nqee tug huv nuav cale
moog xuas qhobpoob dlai cejdlaab tuag lawm nawb heeeeheee.
Noogdlej

Yawg Phwv,
Kuv saib mas nyuas Maslis Xyooj ntawd ntshe yog Paajyeeb pob yom.  Ua
caag txij thaum koj has-s txug nyuas tsuvtom Maslis Xyooj ntawd ces PY
txawm ca pluj lawm ntsag tu le.  Tsi yog koj cem tau roobris lawm pob?
heeeeheee
Noogdlej

Phwvnyawm,
... Xwm tham peb ib nyuam muam hmoob Yaj naj? ntawv tsis sib raug ces
thiaj tsis sib tau......tom qab no nws thiab yuav Lis Nplooj lis naib
ned.....hmoov tsis muaj nws hos coj niam tais yawm txiv mus ua si tim
Nplog dav hlau poob lawv thiaj tuag tas lawm ned......
36 years ago,ToojNtxawg Yaj yog tus nqestes muab qauv txua lubkhw,
lubtsev khomob thiab lubtsev kawmntawv km52 nawb. Yog cov tubki
xeebleej xeebntxwv leej twg xav saib yawg tej qub txeej qub teg ces
mus nug seb pos tshuav lawm.
Lubkhw mas yamli kub hnyiab tag lawm tabsis seb lub tsev khomob thiab
lubtsev kawmntawv pos nyob lawm.
Tseemyeej.