xav thov nej 1 qho suggestion...
kuv pawg kwv tij mas twb yeej muaj 4-5 yig mus church lawm, tab sis
peb feem coob tseem coj kev cai qub.  tab sis tau 2-3 xyoos no zoo lis
sawv daws pheej hais lus tsis qhob qhab kiag li lawm.  tsis tas li
ntawd los yus tej me tub me nyuam yeej tsis paub kev cai dab qhuas li
lawm.  yog tias hnub twg tas yus lawm ces lawv yeej tsis paub ua dab
tsi li lawm.  kuv muab xav xav los tej zaum ntshe kawg yuav mus church
xwb. kuv xav tias yuav tau coj yus tej me nyuam mus church es thaum
tsis muaj yus lawm los thiaj tsis nyuaj rau yus tej me nyuam no.
tam sim no kuv tab tom pib nrhiav church saib yam church twg thiaj
zoo.  raws li nej pom thiab paub yam church twg thiaj zoo?  raws li
kuv nrhiav mas lawv kuj muaj ntau yam church xws li,
lutheran, catholic, alliance, church of god, assembly of god,  world
of god, etc..  muaj ib co mas coj nruj nruj ho muaj ib co kuj coj tsis
nruj heev.
kuv lub hom phiaj mas tsis yog kuv mus church kom dim tsis tau ua dab,
tab sis kuv lub hom phiaj yog mus church kom tau kev pab, kev kaj
siab, tau kev phooj kev ywg, tau kev qhuab qhia los ntawm tej xib hwb
zoo txog kev cob qhia tej me nyuam kom zoo, thiab kom tsis txhob coj
nruj nruj es yus ho xav mus koom nrog cov tseem coj kev cai qub los
kom tau thiab no.
nej leej twg ho pom yam church twg zoo li qhov kuv hais no no los thov
pab qhia thiab.  ua tsaug.

Kwvtijhmoob,
Tam li koj hais mas koj twb muaj cov kwvtij mus church lawm, yog li
ces
first nrog lawv mus koom lawv church saib koj experience licas.
Dua ntawm koj mam li ho mus rau lwm lub for the experience.
Ib qho ntxiv xav paub tias koj nyob lub zo twg?  Yog nyob ze
kuv no ces kuv xav tuaj nrog koj cog phoojywg.

phooj ywg hmong-- koj thiab kuv ces wb ham tsis nyob hauv zos ntxeb ua
ke no xwb las as.  koj nyob xees paus ho kuv nyob mismispausliv xwb
ne.  kuv 2-3 yim kwv tij ntawd mas lawv lub church coj nruj nruj li es
kuv thiaj xav nrhiav tej lub kom coj tsis txhob nruj nruj no nas.  cov
alliance mas kuj hnov hais tias zoo kawg thiab no, tab sis zoo li ho
coob dhau hwv lawm ces yam li ho tsis muaj kev sib pab lawm thiab no
raws li lawv piav os.  ua li koj ne ho mus yam twg thiab koj lub
church nyob qhov twg.
kuv tsis xav mus tej lub church loj loj thiab muaj members coob coob
vim coob coob ces ho tsis muaj kev sib pab ib zaug lawm thiab no.  kuv
xav mus tej lub church kom medium size thiab members tsawg thiab muaj
tus xib hwb kom zoo, tsis yog txawj qhia txog church xwb tab sis kom
txawj qhia txog kev noj kev haus thiab kev ua neej thiab no nas.

hais dabtsi li koj kwvtijhmoob, koj twb hais rau kuv dhau los lawm
tias koj pawg kwvtij mas nej txog lawm ntau yam--xws li kabmobkevtuag,
kev ua tshoob ua kos...thiab ntau ntau yam.  yog txos ntau npaum li
koj koj pabpawg kwvtij no lawm.  tsi tag mus church moj...  tsi ntev
ces tej me nyuam yeej yuav paub xwb, yog ua tsawg npaum li ntawd lawm
tiag naj.
yog koj tseem yog cov coj coj kev hmoob es ua nyuab nyuab thiab nyaum
nyaum xwb no mas thiaj li xoomkhuas koj mus church pob.  txoj kev mus
church no los yeej zoo kawg kiag thiab nawb, tabsi koj yuav tau ua twb
zoo saib li koj hais dhau los saum no lawm.  vim ib cov church mas
lawv coj nruj nruj kawg kiag, luag tus neeg ameska mas luag tsi coj
nruj li, tabsi yus cov hmoob rov rau txim rau yus cov hmoob cov
members kom coj nruj nruj xwb.  cov ua coj tsi nruj heev ces lawv ces
ham tsi yuav luag tsi txawv koj pabpawg kwvtij xwb...lawv ham tsi ua
ob tog kab li kev cai dabqhuas li hmoob tsemtsawv xwb.  cov no mas yog
lawv lam mus church li koj hais xwb os...muab church lub me npe los
npog qhov muag kom lwm tus tsi zoo hais yus xwb nawb...LOLz!
hos cov ua coj nruj nruj mas yog cov ua lub siab muag muag thiab tsi
paubtab dabtsi kiag li xwb, ces txog hauv lawm ces raug XF hem ces
txhua tus members txawm tias yog peb tsi coj nruj npaum li no ces tsi
zoo li ntag..ces cov member cias li coj nruj nruj li lawm xwb--tabsi
li kuv hais os, cov neeg ameska ua luag ntseg church rau puastsawg
caum phav xyoo no...luag twb tsi coj nruj li no...tsua yog yus tus
hmoob xwb thiab xwb.
kwvtijhmoob, kuv saib mas yog Peter Lor thiab Bouager Lor lawv qhabnab
no txhob maj tsim lawv lub church no li lawv qhov pom no xwb tiag
mas...cias peb haivneeg hmoob ua zoo muab sib kho kom zoo txaus thiab
txos txhua yam kom tsawg li koj pabpawg kwvtij kom yoojyim rau peb lub
neej pegsuab xwb.  peb yuav zoo duas lawm pob, koj puas xav li thiab?
tabsi hais txog church ces kuv kiag los kuv yeej pom koj pom no thiab,
ntshe tej me nyuam no yuav tsoj tsi tau qab taug tsi tau lws
lawm...yog dhau peb qhabnab nruabnrab no lawm nad...smile!
Born2beHmong

Kwvtijhmoob,
Nyob rau txhua lub church nyias yeej muaj nyias ib txoj cai coj(law
and policy) mus rau qhov zoo.  Ho sab kev ntseeg mas txhua lub church
yeej ntseeg tib tug Tswvntuj xwv.  Hais txog Hmoob cov church mas kuv
recommend kom koj thiab koj tsev neeg mus Alliance Church nws thiaj
yuav loj hlob thiab ruaj khov.  Qhov coj nruj thiab tsis nruj ntawd
nyob ntawd koj tus kheej xwb, tab sis thaum koj los ntseeg Vajtswv
lawm koj yeej yuav txawj dhuav tej yam niag kev ua tsis zoo los rau
yus lub neej.  Txoj kev ntseeg Vajtswv(mus church) yog ib txoj zoo
thiaj loj heev nws yog international religion ho peb Hmoob tej nyuag
kev ua neeb ua yaig ces yog ethnic group religion xwb.  Yog li koj sim
xav seb txoj kev ntseeg twg thiaj yog txoj professional mas?  Thov kom
Vajtswv foom koob hmoov rau koj thiab koj tsevneeg kom txhua tus ntsib
kev noj qab nyob zoo.

tsi nco qab miv miv quav lawm...
nco ntsoov nawb, koj yuav tau ua twb zoo nrhiav li koj hais no...vim
peb cov church seb peb txawj dib neeg los nkag pobtawb kawg kiag nawb.
qhov zoo tshaj, peb tshua lub church yeej coj li koj hais nawb, peb
tsua kam ua kiag rau peb pawgkwv pawgtij tib yam li nej hmoob cov Xeem
thiab xwb nawb.  yog koj mus kuv lub church lawm, peb tsua hlub tau
koj tsevneeg ib yam li koj cuab kwvtij niamtxiv ib plab yug xwb nawb.
cov ua mus ib lub church npe tabsi tsi yog cov members nyob hauv koj
lub church kiag ces zoo ib yam li koj pawg kwvtij thajkub thajtim...es
yog muaj dabtsi los txog los peb qhabnab church no tsua mus saib mus
xyua thiab pab li peb pab tau thiab xwb.  dhau li ntawd, lwm lub
church es muab pivxam tias yog lwm Xeem Hmoob lawm ces, txog koj thib
los koj ua koj, txog kuv tib los kuv ua kuv thiab xwb  tiag.
ces peb cov church los yeej zoo tsi txawv nej cov Hmoob cov Xeem kawg
li thiab nawb...qhov no ces seb koj puas kam yug me nyuam kom coob
coob es yus pawg kwvtij ua yog niam txiv ib plab yug ntawd yim coob
ces yim muaj members sib pab xwb tiag. thiab cov kwvtij ua thajkub
thajtim nav... txawm kwvtij ib xeem thiab church ib branch xwb los yus
tsua paub tau li yus pab thiab xwb nawb.  dhau li ntawd ces, tsi txawv
hmoob clanish li thiab...qhov tiag mas, vim peb hmoob tsi paub hais
lus moj lus muag, ces thaum muaj ib yam dabtsi yuav sibthov kom los ua
pab ua pawg ces peb tsi txawj ntxias li Church ntxias xwb nawb.  there
is no difference between clanish and churchism....LOLz!
Born2beHmong

Chia,
yog yuav muab ua twb zoo los muab ua example ces pab Alliance Church
no kuj yog loj npaum li Vaajmoob lawv cov qhabnab Moob Vaaj aws....hos
lwm cov ces zoo li yog lwm Xeem hmoob xws li cov Yaaj hab nruas le lwm
cov xeem lawm xwb.....puas yog?  religion is religion, there is no
such thing a professional or not, just your very own belief.
Born

Phoojywg Kwvtij Moob,
Zoo sab kws nov xuv tas koj xaav lug ntseeg Vaajtswv.  Ca kuv muab qee
yaam rua koj xaav, koj txhaj paub txav txim sab.  Kuv kuj yog ib tug
ntseeg hab yeej ib txwm moog church.  Kev xaiv lug ntseeg Vaajtswv yog
muaj le nuav:
1. Tsi yog moog koom church xwb tabsis yog lug ntseeg Vaajtswv tag.
Lub church yog qhov chaw txhawb yug kuas yug paub Vaajtswv hab luj
hlub zuj zug ntawm yug saab kev ntseeg.  Qhov tseemceeb tag yog ntseeg
Vaajtswv nawb, tsis yog ntseeg church.
2. Kuv tsi paub meej meej ntawm qhov koj has tas ib txha church coj
"nruj nruj" ntawd yog txhais le caag.  Tabsis lawv le kuv experience
ntawm kuv lub neej mas nwg muaj ob hom.  Hom 1 yog hom coj tsi nruj
(liberal).  Hom nuav mas koj txawm ntseeg Vaajtswv hab naj nub moog
church los koj yeej tseem ua tau txhua yaam.  Koj xaav moog tom bar
los kuj tau, khi teg kuj tau, haus dlej haus cawv kuj tau, moog saib
teg kuj tau, pe kuj tau, ua le caag los yeej tseem tau tsuav koj tseem
moog moog church xwb.  Hom 2 yog hom coj nruj (conservative).  Hom
nuav mas yeej nruj vim koj khi teg tsi tau lawm, txwv tsi pub haus
dlej haus cawv lawm, tsi xob moog tom bar, tsi xob saib teg, tsi pub
pe.  Tabsis txhua pawg ntseeg nyag yeej muaj nyag kev tswj fwm.  Rua
kuv mas kuv xum moog cov kws coj nruj miv ntsiv sub yug txhaj le paub
has tas lub neej ntseeg Vaajtswv yog ntseeg le caag tag tag, xob yog
laam lawb dlaab xwb.  Yaam le koj tej mivnyuas, yog koj has tas koj
hlub hlub puab es koj tso kev dlaav dlaav rua puab, puab yuav haus
dlej haus cawv los tau, haus luam yeeb, naj mo moog lasvoos, coj hluas
nkauj hluas nraug lug pw huv koj tsev taag moog le, qhov nuav mas puab
nyam heev hab puab has tas koj coj dlaav heev.  Tabsis koj ho coj nruj
has tas txwv tsi pub koj cov mivnyuas haus dlej haus cawv, tsi pub
haus luam yeeb, npaum nuav moo mas yuav tsum lug kuas txug tsev,
sijhawm saib ntawv yog thaus twg, hab txwv tsi pub coj hluas nkauj
hluas nraug lug pw huv puab tej txaaj tej chaw before marriage.  Koj
xaav saib coj nruj zoo dlua los coj taug taug zoo dlua.  Mivnyuas yuav
nyam qhov koj coj taug taug ntawd xwb, tabsis qhov ntawd yuav tsi paab
mivnyuas kuas ua neej zoo hlo le.
3. Has txug kev sis paab.  Kuv xaav tas cov ntseeg yeej sis paab kawg
le lawm.  Muaj kev pluj kev tuag los suavdlawg yeej tuaj paab ua noj
ua haus yaam tsi tau them puab ib kis le.  Kuv kuj muaj ib cov kwvtij
kws tseem tsi tau lug ntseeg Vaajtswv hab.  Tsi ntev taag lug peb muaj
ib tug tub tso nplaj teb tseg mas puab taag nyaj txag ntau heev vim
cov nam ua mov txiv ua zaub los yuav tau them nyaj huv si, tug txiv
qeej los them, tug ntaus nruag los them, tug foom kom los them nyaav
kawg le.  Yog yuav muab compare tes cov ntseeg yeej tsi yuav ib kis
le.
4. Koj xaav moog lub church luj los kuj zoo, moog lub miv los kuj zoo
nyob ntawm koj nyam xwb.  Tabsis moog koom ntau lub hab moog nrug cov
txwjlaug, cov xwbfwb thaam kag es saib lub twg ntxim koj sab dlua tes
moog lub ntawd.  Thov Vaajtswv paab koj kuas koj lug ntseeg nwg hab
xaiv tau lub church moog koom nawb.

Moob Loojceeb,
peb qhabnab li Kwvtijhmoob peb no mas, peb mus church kom dim txoj kev
ua tsi paub kablikevcai thiab ntshais tsam hos nyuab cej me tub me
nyuabsiab xwb nawb.  peb qhabnab no tsi yog mus ces yuav mus ntseeg
vajtswv...tsuas yog mus kom dimtes xwb. peb txhua tus thiaj li nrhiav
txoj kev yoojyim los pab peb lub neej pegsuab xwb. yog hais li
kwvtijhais ces kuv cov kwvij thiab kuv los yeej sibtham muaj tham
txaus lawm nawb...
kuv twb muaj experience nrhiav church dhau los lawm aws....kuv muag
ncig puv txhua lub church hauv zos no...lub coj li cas los muaj tag,
yog li ntawd thiaj li los nrhiav los ua very liberal ua...yus tseem
mus ua tsaug tau nrog yus tej kwv tej tij ua yog muaj ib siab ob qis
thiab, hos tej kwvtij neejtsa muaj noj muaj haus...tsi hais ua
nyujdab, ua neeb kho, thiab txhua yam los yus yeej mus noj tau thiab
koomtaus tibsi.  vim li kuv hais os, peb qhabnab no mas yog qhabnab
tugnkee xwb, peb xav kom yoojyoojyim xwb.  tsi yog cov qhabnab
nqiadub, los qhabnab sib miv.
Born2beHmong

cov phooj yawg sawv daws-- ua nej tsaug ntau ntau os.
yuav qhia qhov ncaj rau nej hais tias, tam sim no kiag ces kuj tsis
tau tau txiav txim siab thiab.  tseem nyob rau qhov tshawb nrhiav
xwb.
kuv lub hom phiaj ces yeej yog li tus phooj ywg born2behmong hais
lawm.  yus coj cov kev cai qub mas mob hlwb dhau hwv lawm, tsis tas li
ntawd yus paub hais tias yog tag yus lawm ces yus tej me nyuam yuav ua
tsis tau lawm ces thiaj xav mus nrhiav ib txoj kev cai tshiab kom tsis
txhob mob mob hlwb thiab kom thaum tag yus lawm los kom yooj yim rau
yus tej me nyuam.
txoj kev mus church es yus yeej paub hais tias yuav tsum tau mus
ntxuav plig thiab muaj txoj kev ntseeg thiab teev hawm vajtswv, tab
sis ho yuav tsis xav mus nkag rau tej lub church coj nruj nruj es
tseem haj yam ua kom yus mob hlwb ntxiv tshaj qhov qub qub thiab no
xwb.  yog mus church es tseem coj nruj nruj thiab muaj kev caiv/txwv
tsis pub yus mus koom kev noj kev haus nrog tau rau lwm tus ces yeej
tsis xum mus li no ov kuv nas.  qhov no tsis yog tias yus xav mus ua
phem ua qias, tab sis yus kuj xav mus koom kev noj kev haus nrog rau
cov ho coj kev cai lwm yam los kom tau thiab no xwb.

Tij laug B2bM,
yog lawm yog lawm.  hais tau zoo.  kuv pom li koj hais thiab. kuv los
yog ib tus ntseeg.  kuv kuj pom tiam peb church mhoob muab mhoob li
cai los tso rau hauv thiab ce xyoo twg yog xaiv tau cov tsav xwm ua
nkaus nkaus coj los saib cov ntseeg ces lawv yeej ua nruj kawg tiamsi
xyoo twg yog cov uas siab loj los coj ces kuj tsis muab ab tsi thiab.
Tswv Yexus yeej hais tias qhov nws los hauv ntiaj teb tsi yog los teem
txim rau peb tiamsi yog los cawm kom peb dim peb lub txim tuag zaum ob
ua yus tus ntsujplig yuav raug teem txim forever and ever no xwb.
Tus phoojywg kwvtijhmoob,
kuv tsi paub koj lub homphiaj zoo, xyov yog lam tawm lub tswv8 no dib
kom zhen, thiab tsujsua tuaj muab peb tus Tswv Yexus nplawm rau nej
nce ntoo saib xwb los yog nyob rau hauv koj lub nkaub siab yeej muaj
txoj kev ntshaw tiag.  Tswv Yexus yeej tau hais lawm tia yog leejtwg
lub nra nyav nyav ciali los sau ntawm nws.  Nws hais tias, Nws yog
txoj kev, qhov tseeb thiab yog txojsia, yog leej twg los lees yuav nws
tus ntawd tus cawmseej lawm tus ntawd yuav dim lub txim tuag zaum ob.
thiab txog hnub uas peb mus sawv tim ntsej tim muag ntawm tug yawmsaub
ua txiav txim rau neeg ntaijteb, Jesus yuav los lees peb lub txim rau
peb.  yog koj yuav xav kom dim txoj kev cai coj nruj xwb....mus txog
qhov twg los yuav tsiv tsi dhau mog, yus txawm yog neeg ncaj neeg zoo
los yeej muaj ib cov nkaus ceeg nyob tim tij tos ntsoov yus xwb.
Jesus said, "the truth will set you free."
noogdlej

noogdej-- ua tsaug.   qhov no kuv tsis tau hais txog leej twg nawb.
kuv tsuas hais txog kuv xwb ov.  zehn, yawg tsuj thiab vajmoob lawv ho
xav tuaj sib rho hnia los yog lawv li teeb meem.  tab sis kuv yeej
tuaj nug qhov ncaj tiag li kuv tau xav tseg lawm xwb.  hais ncaj kev
txiav txim siab yuav tsis yog tam sim no, tab sis yeej ze ze lawm.
kuv mas hais ncaj.  kuv yuav tsis yog ib tug neeg yog ntseeg ces yuav
ntseeg tob tob.  kuv mas txawm kuv coj kev cai qub los kuv yeej tsis
ntseeg hais tias tuag lawm ces yuav tau mus cuag poj cuag yawm.  ho
txawm mus coj kev caij church los kuv yeej tsis ntseeg hais tias tuag
ces yuav tau mus nyob ntuj ceeb tsheej.  kuv tsuas ntseeg hais tias,
ntuj ceeb tsheej thiab lub neej zoo tshaj ces yog lub ntiaj teb no
lawm xwb.  ho tom qab yus tuag lawm ces yeej tsis muaj qab haus dab
tsi lawm.
qhov kuv xav tau tias yuav mus church yog kuv xav mus kom dim txoj kev
ua neeb ua yaig, ua nyuj dab, ua xwm kab, hu plig, laig dab, ua qeej
ua nruas nyob hauv ntees ploj tuag, etc.. xwb.  kuv tsis yog mus kom
dim lub txim, kuv mus kom tsis txhob tau ua tej kev saum toj no lawm
xwb vim yus yeej tsis muaj txim ne.  yus txawm nyob li no xwb los yus
yeej tsis muaj txim ne.  cov mus church kom dim txim mas yog cov uas
tau mus ua kev phem xws li deev luag poj niam, haus yeeb haus tshuaj,
quav npiab quav phaib, tua neeg, ua tub sab etc. cov no mas thiaj yog
mus church kom dim lub txim ov.

Born, yog koj dlhuav los yog vim koj tsi paub kaab lig kevcai lawm xwb
es xaav moog church tes yog le koj has lawm.  Church yuav tsi hum koj
los yog koj yuav tsi hum church.  Yog tseem xaav ua le koj has tes tsi
taag moog church le luas muas... cale muab tej kaab lig kevcai ntawd
tso plhuav tseg xwb, es ho ntshai dlaabtsi hab maj?  Xaav moog koom
church tabsis ho xaav ua txhua yaam le yug nyam, qhov nuav mas tsi yog
kag le.
Piv xaam tas koj tug tub moog yuav nyaab lug tabsis koj tug nyaab
ntawd has tas mej tsev tuabneeg yuavtsum tso cai rua mej tug nyaab ua
txhua yaam le nwg nyam.  Nwg yuav moog twg los tau, moog taav twg los
tau, moog ua dlaabtsi los tau, noj dlaabtsi los tau, haus luam yeeb
haus dlej haus cawv los tau.  Yog ua le nuav mas nwg txhaj yuav nrug
mej nyob.  Yog tej nuav mej tseem txwv nwg hab mas nwg yuav tsi nrug
mej nyob vim mej coj nruj dlhau.  Koj tug ua nam ua txiv koj yuav has
le caag?  Koj yeej tsi muaj rules and policy rua huv koj lub tsev hlo
le los yog koj yuav has tas huv koj lub tsev muaj qee yaam rules kws
suavdlawg yuav tau fwm hab?

Npawg kwvtij,
Kuv yeej muaj ib co kwvtij uas mus ntseeg vajtswv lawm thiab.  Lawv
yeej ntseeg tiag tiag, lawv tsis ua li peb ua tsis noj li peb noj
thiab lawv yeej ncaj ncees rau lawv lub church heev.  Kuv hais tias
yog yuav mus ntseeg vajtswv ces mus ntseeg li ntawd kuv thiaj qhuas
thiab hwm tias yog mus ntseeg vajtswv lawm tiag.  Yog tsuas mus kom
tsis tau ua tej nyuag uas koj hais ntawd xwb ces tseem yuav mus ntseeg
ua dab tsi na yawg.  Yus hais tias yus tsis ntseeg tej ntawd lawm,
tsis ua lawm, tsis ua neeb ua yaig, tsis hu plig, tsis laig dab, tsis
ua qeej ua nruas lawm no xwb ces tau lawm los mos.  Leejtwg yuav muab
yus khi tau, yog yus tsis kam thiab tsis ntseeg tej ntawd lawm na.
Kuv mas kuv hais li no xwb nawb.  Yog tsis lawb dab ces ua kom kawg li
lub neej tsis lawb dab.  Yog mus lawb dab lawm ces ua kom kawg li lub
neej lawb dab.  Ua li no thiaj yog yus yog neeg tsim txiaj, neeg paub
tab thiab neeg rov navthwm yus tus kheej thiab navthwm yam ua yus
ntseeg ntawd.  Yog tias dab los dhuav, tabsis ho tsis kam ua li cov
ntseeg vajtswv ua thiab, ces yus lawb yus dab vaj dab tse thiab tej
niag kablis kevcai uas yus dhuav dhuav ntawd kav tsij muab tso tseg
kiag xwb.  Yus xav vam luag tabsis tsis kam ua li luag ua no mas kuj
tsis yog lawm thiab.  Yog yus tsis nyiam ua li luag ua ces txhob mus
koom luag xwb zoo tshaj.  Kuv hais mas hais ncaj ncaj li no xwb tiag.

phooj ywg k thao-- yeej yog li koj hais thiab los mas. yog yus mus
koom nrog luag lawm ces luag tsaj los yus yeej yuav tau nrog luag tsaj
thiab luag thiaj nyiam yus thiab.  txhais taus hais tias yog yus
ntseeg lawm ces yus yeej yuav tau nrog lawv mus church txhua txhua
hnub sunday thiab mus thov vajtswv ua ke thiab los mas, tab sis kuj
tsis xav kom muaj tej restrictive rules los prevent yus txoj kev
freedom thiab no xwb os.
hais txog restrictions mas kev cai qub yeej tsis muaj kiag li ntag
ab.. tab sis pheej muaj ntau ntau yam hauj lwm rau yus ua thiab yus
yuav tsum tau kawm kom paub tej niag haiv tej niag zaj thiab tej
txheej txheem ntawd no xwb.  ho mus church es yeej tsis tau kawm dab
tsis li, xav thov vajtswv thaum twg ces ci li thov xwb... hais lus li
yus txawj hais xwb thiab yeej tsis tau hlawv 1 tug xyab, 1 daig ntawv
thiab tua 1 tug tsiaj li ne.
kuv ces yog pom hais tias church tseem coj cai nruj tshaj kev cai qub
lawm ces kuv ces kawg mus join peter lor lawv qhab nab lawm xwb lauv.
zaj no ntshe yuav yog qhov ntau lawm xwb ntag.

Nyob qhov twg los yeej yuav tau muaj kevcai los tswj thiaj zoo.  Tej
kevcai ntawd yog tsim los pab yus xwb.  Yeej tsis muaj leejtwg lam
tsim kevcai los khoo neeg, well....except communist.  Tabsis even
communist los lawv yeej hais tias zoo no thiab.  Yog li ces txhua yaam
yeej zoo.
Kevcai ces tsuas muaj li no xwb, qhov uas nruj thiab tsis nruj: yog
koj yoog txoj cai ces txoj cai ntawd yeej tsis nruj, yog koj tsis yoog
ces yeej nruj xwb.
Good luck with your decision, friend.

LOLz!
Kwvtijhmoob,
kuv  yeej kuv hais tias, peb qhabnab tubnkeeg no peb yeej join tsi tau
thiab ua tsi tau cov neeg nqiadub thiab cov neeg siab miv no ned.  peb
nyiam qhov yoojyim, tabsi peb tsi xav kom lawv txiav peb li freedom
thiab choices.  hos mus church los ham tsi li kuv hais xwb, ham tsi ib
yam li peb cov kwvtij ua thajkub thajtim xwb...li kuv tseem hais rau
kuv ib tug kwvtij os...kheev lam thaum koj tseem coj qub kev cai es
koj nquag npaum li koj mas, tej kwvtij tos tsi nyoo xwb lawv yeej tuaj
pab koj ib yam li cov members tom church tuaj pab koj lawm nawb.
kuv hais rau kuv tus kwvtij tias, koj sim saib mas, thaum koj tseem
coj kev cai dabhua nad.  tej kwvtij muaj ib pluag noj koj twb tsi tawm
mus pab lawv ua haujlwm li, luag muaj ib lub ntees los koj twb yuav
los tsi mus nrog luag saib..mus noj xwb koj twb yuav los tsi tswm.
tamsimno koj mus church lawm mas, ntuj aws...5am or 6am xwb church kom
koj mus pab kibkabyaub muag los koj yeej mus pab luag mas, twb tsi
hais nav, tej pojniam los niam nrog koj ua tes taws kublug puv pe nto
qhov ub qhov no.  member hauv church muaj ib pluag noj mas, neb ob
niam txiv mas niam cuab ntxov ntxov mus seb puas muaj dabtsi ua thiab
cuam tes ntso..luag muaj thov vajtswv rau lub tsev twg xwb los neb mas
yeej mus txhua txhua zaug li ntag.  txawm tias noj mov ncig cov ntseeg
cov tsev los neb tseem ua tos lawv tuaj noj hauv neb vaj neb tsev
thiab.  yog thaum ntxov neb ntxov ua li no mas--tej kwvtij ua thajkub
thajtim ntawd mas hnov tsi txog tias neb ob niam txiv yuav ua dabtsi
no mas, lawv sibtxeeb tuaj pab neb ua haujlwm li cov member tom church
tuaj pab neb thiab tiag.  neeg no ntshe  yeej tsi sawmzoo tiag, cias
nyias ua raw li nyias txoj kev ntshaw thiab nyias thiaj li sivzog
nyias li txoj kev khwv....LOLz!
Moob Loojceeb,
koj mas, ua li cas tseem muab txoj nyuav kwv mus ua nyaab coj los ua
example thiab laud...koj puas paub thiab pom tias lub sijhawm niam no
zoo li cas rau cov nyaab xwb mas:
1. nyab yeej haus nyab luamyeeb tsi k k txog koj ua niam pog txiv yawg
2. nyab twb tsi paub hlab mij no lawm
3. nyab pw nyab xav sawv thaum twg los yeej ok li lawm...niam pog txiv
yawg yeej hais tsi tau ib los li.  tus tub kiag twb hais tsi tau
4. nyab sawv tsees nyab yuav mus qhov twg los tsav kiag Tsheb lawm
xwb, tsi muaj leej twg paub thiab pom
5. niam no, cov ntau ces twb yog yus tus niag tub tseem mus nrog nyab
thiab niamtais yawmtxiv nyob lawm xwb.
yog li sijyawm pauv lawm, kev yoojyim pauv lawm.  tsi tag li xwb, peb
cov qhabnab tshiab niam no peb kawm muaj kawm txog txog religion no
lawm--niam yuav muaj li XF  hais li os...luag tsua ua kom muaj ib qhov
ntseeg thiab belief lawm xwb...xws li tej nyab txheej niam no tuaj
kawm thiab pom kev vammeej lawm es tsi ua li cov nyab thaum ub lawm
thiab xwb.  qhov peb yuav los ua mas, li koj hais os, xav ua kom
yoojyooj yim rau yus thiab tej me tub me nyuam lub neej pegsuab lawm
xwb nawb.  qhov no yog qhov tseeb.  dhau li ntawd, ces yeej tsi muaj
dabtsi txog tej niag religion no li os.
Born2beHmong

Nyob qhov twg los yeej yuav tau muaj kevcai los tswj thiaj zoo.  Tej
kevcai ntawd yog tsim los pab yus xwb.  Yeej tsis muaj leejtwg lam
tsim kevcai los khoo neeg, well....except communist.  Tabsis even
communist los lawv yeej hais tias zoo no thiab.  Yog li ces txhua yaam
yeej zoo.
Kevcai ces tsuas muaj li no xwb, qhov uas nruj thiab tsis nruj: yog
koj yoog txoj cai ces txoj cai ntawd yeej tsis nruj, yog koj tsis yoog
ces yeej nruj xwb.
Good luck with your decision, friend.
***@bawg K Thoj,
ham tsi li koj hais no xwb, txhua yam no yog men made, es lawv tsim
tej kev cai no los tswj neeg xwb.  even communist, they did it because
they see that it was the best choice and belief that they can control
their citizens ib yam li tej church thiab kav li kev cai thiab xwb
maj.  nothing new, if you are really wanted to look into "cov kab li
kev cai" no deeper tiag os.
Born2beHmong