Kuv tsi muaj caij es nyeem tsi taag cov ntawv koj taw rua sau toj nuav
tawm sis kuv xaav tas tsi yog yug cov Hmoob xwb txawm yog Nyablaaj,
Suav los Zwjpee yeej muaj tej pawg nyuas neeg tsawg tsawg ntxub yug le
ntawd. Dlua le ntawd kev kws yug cov Hmoob moog yog haav zoov tsi leem
cai dlhau yeej yuav tsum ua rua luas meem txom xwb xwb. Let's put
ourselves in their shoes, yog muaj ib paab neeg tshab lug koom zej koom
zog nyob es txug caij ces txawm moog muab tej tsaj qus kws suav dlawg
ib txwm txuag ca tua ua kev lomzem ntawd tua tu noob tu tsaav lug noj
taag nua yug yuav xaav le caag? Yog peb suav dlawg los yog feem coob
leem cai lawd mas nyaj txawm muaj cov ntxub los yuav tsi luaj twg hab
os...
ms

Hmoobsib,
Ua tsaug rau qhov koj pab txhawb zog os.  Yeej yog li koj hais lawm,
yus yuav tsum xav dav dav thiaj nyob taus xwb.  Tij laug, kuv hais rau
koj tias yog xav qhov khib ces yeej mob siab xwb tab yog muab xav tias
qhov luag ua rau yus no yog ib qho kev kawm rau yus kom yus txawj ntse
ntxiv xwb no mas thiaj nyob taus.
Sib ntsib dua.  Merry Christmas and Happy New Year to you and your
family.
NeoHmong

Kuv twb hais tias CV kev tua neeg zaum no yuav yog ib qhov zoo lesson
rau peb cov Hmoob thiab American hunters no ne. Hopefully peb Hmoob
hunters uas pheej plom plom moj tsis leem cai ntawd yuav khaws tej zaj
kev puam tsuaj no coj mus kawm kom lawv leem cai dua no ntxiv. Kuv ib
nyuag pab tu siab tias cov neeg plom plom moj li yawg Chai Vang no mas
yeej tsis paub learn thiab taug txoj cai kiag li tab sis yog tseem tsis
muaj tej no tshwm sim thiab mas lawv haj yam yuav ua heev xwb. Luag
tias ib lub quav tsuag puas tag ib tsu mov no ces yog tej no ntag los
mav. Txawm nej cov tsis nyiam mus yos hav zoov, peb cov nyiam mus yoos
hav zoov tab sis leem leem cai no los yeej tau kua quav tsuag hau tag
huv tib si vim peb yog "Hmoob" lawm. Ntseeg tias txij no mus peb cov
kwv luag Hmoob yuav xyuam xim thiab tsim txiaj zog tuaj.