Tshua,
Koj puas tau hu nrog Ya tham thiab ua zoo nug nws txog tej yam uas nws
accussed ntawd thiab ma? Kuv xav hais tias yog neb ob leeg muaj good
intention mas tej no yeej tsis nyuaj li. Yog yawg ua tij pom tej yam
tsis zoo lo kuj siv yawg tej advice thiab los yog explained kom yawg ho
to taub txog yam cov veterans ua thiab. This could be initiated by you
or Ya.
Have a Nice Weekend !

Phiaj:
Kuv raug tus txim dabtsi es kuv yuav hu mus nrog ib tug neeg hais lus
xaiv tham;  I did present him many opportunities on how he would come
about honoring our vets and the various Hmong organizations he bashed.
His response was more vague criticism.
Like I said, yog yus paub tshaj tejlaus lawm ces nkag nyho mus ua zoo
nrog tej laus tham; leejtwg thiaj yuav tsis lees txais txoj kev txawj.
Peb ho niam lawm leej twg!  Tsis muaj tej niam tej txi ces zoo li Ya
thiab kuv ces nyog Tebchaws Nplog - kawg cabtwm laij liag!

Phooj ywg Charlie,
Your statement "Tsis muaj tej niam tej txi ces zoo li Ya thiab kuv ces
nyog Tebchaws Nplog - kawg cabtwm laij liag!" is not true. Can you
kindly prove to us that cov Hmoob zoo li koj thiab Ya (peb phaum no)
uas raug poob rov tom qab nyob tim Nplog teb mag cab twm laij liag?
Yog koj prove tau hais tias cov hluas uas tsis muaj niam muaj txi
(non-veterans protect them) nyob tim Nplog yeej mag cab twm laij liag
tiag no kuv mam yuam kom tau Ya los chawj koj. Tsis tas li ntawv kuv
tseem yuav nrog koj defend cov laus txhua yam thiab kuv mam li rho kuv
kab paus mus yuav kom 2 daim veterna's certificates rau wb kiag. Or I
willing to bring my cousin's falsified certicate to exchage your cab
twm laij liag tim Nplog.

Phabej:
Niaj hnub no nyobtim Nplogteb Hmoob feemcoob ces yeej cab nyuj cab twm
thiab ua liaj us teb xwb las.  Koj ho pom Hmoob ua dabtsi mas?  Cov uas
ho ib nyuag tau zoo ces yog cov uas muaj neeg nyob tebchaws no xa nyiaj
mus rau siv xwb las.  Koj ho pom leejtwg (nej phaum ko) es muaj ob peb
lub tsheb, nyob tsev muaj garage, hos muaj computer es niajhnub tuaj ua
lus hais saib tsis taus tej laus li koj thiab Ya mas?
Prove to me; I want to know who?  Hos kuv cov phooj ywg, cov txheeb ze
poob tom qab ces txom nyem txhua, txhua tus: xwsli Neeb, Tsab, KabYeng,
Nplooj, Pos, Keej, Tuam, etc.; hos ib txhia ces twb tuag tas lawm. Yog
koj nyob no ntshai koj yuav tau zoo heev lau? Cas koj ho tuaj ne? Raug
tej laus yuam puas yog?

Kheev laam peb tej laug kws coj noj coj ua laam qheb qhov rooj le koj
has mas peb tub tsi zoo le naj nub nua lawm ov, kuv xaav naj.
Koj sob lug sau toj nuav mas loj sim zoo tawm sis kuv pum tas it is
impossible. You are directing some one toward a stone wall.
MS

Tshua/Cov Phooj Ywg:
Yog tus qhia los ua siab ntev qhia hos tus ho ua yuam kev los txaus
siab txais kev txhim kho ces yeej muaj chaw mus xwb. Tab sis yog  leej
twg los nyias khav nyias ntse xwb ces yeej mus tsis deb ces kawg sawv
daws ntog tag xwb. Nej sim nrog kuv xav saib peb cov organizations uas
niaj hnub sib thuam thiab sib tshum tsis sib pab leej twg/pab twg ho ua
mus txog lub hom phiaj lawm, have successfully reached their goals?
Tshua: Just to let you know that I am one of the supporters of our
elders be Veterans or not, but I see that we have to be willing to
accept some changes to enhance our future.

Elderly Brother Phiaj...
You too have a great week!  I'm glad you've finally undersstood where I
was coming from. Los yog nkees lawm es lam puab kuv qab tsho nas?  Ha!
Ha! Ha!

Moobsiab:
Cas koj pheej nyooj, nyooj tom ib sab tav tuaj ne?  Yavtag lawm ces cia
nws ua dej ntws mus.  Dej ntws lawm ces yuav tsis rov nce toj, laus
lawm ces li hais os qhuab yuav tsis rov.  Yus twb paub lawm ces xyuam
xwm xwb mog!

Kwv Tshua,
I strongly believe that to be successful and reach our goal/mission we
must be willing to accept changes whenever it is necessary. Kuv tsi
npuab koj qab tshob tab sis kuv xav hais tias hais tau ntev loo lawm
yog tus xav ua zooo rau peb Hmoob sawvdaws ces yeej to taub lawm,
including koj/kuv.  Tshua , I am not for/against you, but I have a firm
believe that if we,all intellectuals/Hmoob, respect each other as a
person we could have stopped Hurricane Katrina.

Phooj ywg Phiajzeb,
...and we could have stoppped the Hmoob Dej Dawb movement too, if not
Katrina?
Kuv tus me zoo phooj ywg es, it's hard to be the middle man, kuv xav.
Tab sis koj twb siv zog kawg li lawm os.

Phiaj:
Agree 100%
Best Regard,
Ya Myyoufu Yang