Lub sijhawm no tsis yog lub sijhawm kuv yuav keep silent lawm. Vim cov
hmoob tim Dej Dawb tab tom yuav raug teebmeem, ua li nej sawv daws ho
yuav nrog daws teebmeem li cas?  Nej xav hais tias kuv muaj muaj
sijhawm tuaj nrog nej sib cav kom lom zem xwb no lod?
No! kuv tsis hnov nej leejtwg tawm suab hais tias yuav mus pab lawv li
cas. Nej puas paub hais tias yog Thaib cia li muab cov Hmoob tim
Nongkhai and Dej Dawb xa rov qab no, dabtsi yuav tshwm sim? Nej ib
txhia xav hais tias, tsis muaj dabtsi os.....nplog yeej hlub kawg.
Muaj ib txhia hais tias, mus txog mas ntshe yuav tuag tag...
Well, ua cas tsuas pom cov neeg xav li King thiab Hlob Kwvtij lawv
tuaj cem, tuaj rhuav xwb. Kuv tuaj post cov information no, yog tuaj
inform nej cov tub txawj ntse kom mus nrog daws cov teebmeem nawb. Kuv
tsis yog tuaj nrog nej tham lom zem na.
Tabsi yog cov neeg hlwb zoo li King and Hlob Kwvtij lawv tseem muaj
problem ces, kuv haj tsis muab tsawm xwb ma.
Yog yuav cia sawv daws xav li cov neeg no xav xwb, nej saib mus nawb,
thaum cov Hmoob tim Dej Dawb raug teebmeem, cov hais lus li King thiab
Hlob lawv no, yuav tsis mob siab ov.
So, you will hear from me until the problem in Huay nam Khao and
Nongkhai sovled/

Dear Laura,
Koj cov lug los has yog lawm huas muslosmuslos cov lug los yeej has
yog lawm hab.  Cov tuabneeg huv lub nplajteb nuav, muaj ib cov yog cog
nqeg teg le koj, muaj ib cov yog cov kws puag teg saib koj ua le ib
cov nyob huv SCH nuav, muaj ib cov yuav paab koj, tabsi kuj yuav muaj
ib cov kws luag koj hab thuam koj hab xaav pum koj ua tsi tau.
Ib paab tuabneeg kws yuav paab tau koj yog cov HMoob ntseeg Vaajtswv.
Koj muaj dlaab tsi has moog rua Hmong District of CMA.  Lub koomhum
lawb dlaab nuav yog ib lub kws luj hab muajzug heev.  Cov members kws
nyob rua huv lub koomhum nuav muaj coobleej kws muaj nyaj, muaj
tswvyim, hab muaj dlejsab heev. Puab yog cov HMoob kws muaj peevxwm
koomsab ua tau tej lub tuamtsev tsheej 4-5 laab dollars.
Good luck and may the good Lord bless your work.
Noogdlej

tus niam ntxawm aw-- koj puas tau hnov hmoob lo lus hais tias, "lus
mos lus tuaj pos" no nas.  seriously, kuv yog koj ib tug txiv hlob es
kuv xav thov remind koj hais tias koj yuav tau ceem faj cov uas hais
lus mos mos, zoo zoo thiab qhua qhua koj nawb mog ov.  cov yuav rescue
koj ces txawm yog cov hais lus ib lo tuag ib tug neeg li peb cov nov
ntag ov.  vam thiab cia siab hais tias koj yuav yuav to taub zoo.

Cov npoj yaig
Txhob txhwv txhwv tsi pub tug me muam naas ej Laura tuaj huv nuav
maj.  Koj tsi paub tas nwg ib leeg nyob Nebraska lossis NC xwb es khua
khua sab heev.  Nwg xaav xaav tuaj nrug mej sib tawb hab los maj.
Ca nwg tuaj nrug mej tso dlaag tso luag hab mej yuav tau muab lug
txhawb zug rua nwg kuam nwg txhaj muaj sab moog paab Moob.  Mej pheej
tsi has lug zoo rua nwg, mas nwg txhaj moog nrug nploglab ua phooj ywg
lawm nej.
Muab lug kaab zib rua hab muab me zib pub rua nwg kuam nwg txhaj muaj
sab lug paab mej hab nwg txhab muab nploglab lawb moog

My Lover Laura,
Kuv twb hais rau koj ntau zaus  lawm hais tias kom koj muab koj lub
Human Rights ntawm koj tso pov tseg no ne. Tsam no yus hais lus los
Hmong tsis mloog, muaj meeting sib tham los Hmoob tsis tuaj, hais lus
los Hmoob tsis hnov lawm es yus tseem tshuav dab tsi. Koj pheej coj
Hmoob mus muag noj raug plog ces tsam no Hmoob paub koj zoo zoo lawm
ces koj ua dab tsi nrog Hmoob los Hmoob yeej tsis care koj li nas.
Thaum ub yus ua dej num rau Human Rights tau zoo yus tsis keep
continueing txoj luag hauj lwm ntawd kom loj hlob ne. Yus pheej tuaj
nrog lawv sib cav sib ceg hais qhov pim qhov qau hauv internet no ces
tsam no seb koj yuav mus cob cuab rau qhov twg xwb. Tsam no Hmoob DD
los tsis pub koj mus ze lawv lawm thiab, Hmoob Meskas los tsis mloog
koj hais lawm thiab, es tsam no yuav li cas? Nej twb npaj yuav los sib
txeeb tsa ua Hmoob tus nom no ne? Yuav ua Hmoob tus nom mas yus hais
lus Hmoob yuav tsum yuav pob, ua li cas cov niaj tuaj khav ua Hmoob
tus nom hais lus Hmoob hov tsis yuav es yuav ua li cas es thiaj li xav
hais tias yuav mus ua Hmoob tus nom thiab mas me koj niam?
TTML

8/22/07
Peb cov neeg nyob rau tim Dejdawb thiab Nongkhai mas yeej muaj coob
tus Hmoob yeej hais los lawm ntev nrog rau UN thiab lwm lub tebchaws,
tab sis hais tsis tau ib yam dab tsi tswm sim.  Peb pheej hais puag
tom lub nyuag ntsis xwb es yuav ua cas hloov tau Thaib thiab Nplog lub
siab phem nas cov yawg.  Yog qw le nej qw no xwb mas txawm yuav qw qa
ntsi tag los yeej pab tsis tau peb cov Hmoob tim li.  Vim peb Hmoob
twb tsis tau koom siab ib co ua ib yam ces peb txawm yuav nyiam mus
ntsib pes tsawg tus nom tswv los peb cov lus yeej tsis muaj nuj nqis
le.  Hnub twg Hmoob pom Hmoob qhov weak point tias yog Hmoob ua li no
yeej ua tsis tau ib yam dab tsi yuav tswm sim, txawm yuav yog cov Dr.
thiab cov qub nom tswv los yeej ua tsis tau ib yam dab tsi yog peb
tsis txoj peb lub fwjchim kom qis thiab coj kom koobpheej.  Yog thaum
peb Hmoob muaj kev mojthem zoo lawm ces peb xav txeeb lub tebchaws
Nplog no ua peb lub los yeej tau, tab sis yog peb tsis muaj kev
mojthem zoo ces txawm yog Nplog yuav muab peb cov Hmoob tim Dejdawb
tim tua tag los peb yeej hais tsis sawv ib yam li.  Lub sijhawm no peb
qw ces tab tom ua rau luag ntxub xwb tsis tau yog lub sijhawm, txawm
yog Thaib yuav xa cov Hmoob Dejdawb rov mus rau tim Nplog los cia lawv
xa lawv, tsis ua li cas.  Vim peb txoj kev mojthem tsis tau los txog.
Liajdawb