Peb cov nyob qaum teb nuav lub caij nuav moog ces yog peb ntshai cov
qes heat xwb. Leej twg muaj tswvyim zoo kws yuav paab peb save tau cov
qes heat nuav kuam low les yuav low tau. Uatsaug,
xtou.

tou-- qhov no yog kuv qhov suggestion.
1.  cov tsev tshiab ua pib xyoo 2000 los mus ces lawv yeej muaj tus
energy code lawm.  this means cov tsev no yeej ua ntom ntom kawg li.
tso heat yeej tsis dim pa li cov tsev qub lawm.  koj txawm tso tas
hnub los cov nqi gas bills tuaj about half as compare to cov tsev qub
xwb.  yog koj nyob cov tsev tshiab no lawm ces koj twb yeej save nyiaj
lawm.
2.  yog koj tseem nyob cov tsev qub, built before 2000 no ces yeej
tsis muaj tus energy code.  cov tsev no mas khoob khoob ces dim dim
pas kawg li.  qhov yuav kom save tau nyiaj cov nqi gas bills ces (1)
yuav tau kom lawv rov tuaj reinsulate koj lub tsev, especially sab
sauv ruv.  (2) koj muab ntaub yas cov los thaiv cov qhov rai (cover
all windows with plastic) kom tag.  (3) koj tso heat mas yuav tsum
tsis txhob tua li.  just turn it to AUTO ON between 68-70 degree every
day.  peb hmoob tsis paub ces peb xav hais tias muab turn off kom
thaum twg no no tas zog mam rov turn on no.  tab sis ua li no ces you
just waste a lot of heat.  that means more money bills.
hope this helps.

Puas muaj leej twg paub txog saib yog yus thaiv qhov rooj/rai
(insulate with plastic), thaiv sab nraud los sab hauv yuav effective
dua?
HK

Cov Phoojywg,
Nco ntsoov kuaj nej cov Fire/Smoke alarms; sim seb puas tseem ua
haujlwm zoo thiab muab tej roj teeb hloov yog tias qub lawm.
Thiab yog nej tsis tau muaj carbon-monoxide detectors nruab hauv tsev,
khiav khiav mus yuav ib-ob lub (cov zoo zoo tus nqi tsis nto $50, vim
Walmart lossis Home Depot) coj los nruab rau nej cov chav loj thiab
tseem ceeb.  Lub winter yuav tuaj, sawv daws yuav tso hluav taws kom
sov so thiaj li xis nyob.  Tab sis, hluav taws/pa nkev yog ib qho
txaus ntshai heev yog tsis ua zoo saib lossis tsis ceev faj.
Txhob khuv xim nyiaj es npaj yam tsawg los ib lub Fire Extinguisher
thiab.  Tag nrho cov twj cawm tib neeg txoj sia no uake yuav raug nqi
li ntawm $150-$200.  Tab sis, nws tsim nyog uas txhua lub tsev muaj.
--Lajntxiag

pog hnubkaj-- thaiv qhov rais xwb, txhob thaiv qhov rooj tsam tsev kub
nyhiab kuv pog tsis muaj chaws khiav tawm os mog.  kuv pog laus laus
lawm thiab tsam tsis muaj zog diaj qhov rooj tawm ov.  yog thaiv ces
tsuas thaiv cov windows sab hauv tsev xwb.  ib qhov zoo ntxiv, nws
tsis yog thaiv tau heat kom txhob tawm xwb, tab sis yog koj thaiv li
no, koj cov qhov rai yuav tsis hws npaum li tsis thaiv li.  peb hmoob
mas nyiam nyiam noj mov cub thiab hau zaub noj ne ces thaum twg cub
mov thiab hau zaub ces ua rau tej windows hws hws tag zog li.  hmoob
mas txawm nyob tsev tshiab npaum twg los kawg 5-10 xyoo xwb ces tsev
lwj tag vim yog pheej cub mov thiab haus zaub xwb ntag.  yog nej cover
your windows with plastic, it helps a lots.  ntseeg koj tub os mog pog
aw...
yog, i agree li lajntx hais thiab.  a house needs a least 2 carbon
monoxide detectors.  smoke detectors mas yeej muaj lawm, koj tsuas yog
pauv batteries xwb tab sis carbon monoxide mas koj yuav tsum tau mus
yuav.  they help save life.

Me tub Kwv aw,
Ntuj e peb cov niag laus nov ces hais lus tem toob tom ntej tom qab
lawm thiab tiag...hiv hiv om...cav xav luag thiab.  yog li koj hais
lawm laud - thaiv qhov rooj es yuav ua cas tawm tau tsev nas yom?  Koj
twb tsis niam teb kuv qhov lus nug li ne me tub.  Kuv xav paub tias
thaiv sab twg (nraud/hauv) zoo dua (more efficient)no naw.
HK

ab.. pog hnubk e-- koj mas tem toob lawm tiag tiag nawb.  kuv twb hais
tias thaiv sab hauv tsev xwb nws more efficient dua.  yog koj thaiv
sab nrauv zoov ces 1-2 weeks xwb koj mus xyuas tsis pom tas lawm os
vim cua muab tshuab ya tas lawm os.  kuv pog twb laus laus lawm koj
tseem yuav nce ntaiv mus lo ntaub ya rau tej windows siab siab sab
nrauv zoov thiab ces ib chim poob ntaiv os.  luag qhia qhov yooj yim
thiab qhov zoo xwb es kam tsij mloog koj tub hais os mog pog aw.

Me tub Kwv,
Yog li koj hais lawm laud - nyeem koj cov intructions tsis nkag siab
ces ntshai yog pog laus tem toob dhau lawm os mog.  Ua siab ntev qhia
tej laus yus thiaj tau koob hmoo ov me tub...
HK

Kwv....
Ua tsaug ua koj tseem qhia pub pab nawb, lub vas thiv nos ces yuav mus
yuav los tso rau ntag nawb, tam sim nos twb pib nos heev tuaj lawm. Ua
tsaug rau cov phoojywg ua tseem muaj lub tswvyim tuaj pab thiab.