Hais txog ntawm qhov Beer Summit no, nej xav li cas?  Puas zoo thiab?
Yog peb Hmoob siv li ntawd no puas yuav work rau Hmoob thiab?

Kuv mas tsi nyam qhov kws muab tis npe hu ua Beer Summit nua le!  Yog
tseem muab lub siv rua Moob hab mas kuv xaav tas sov puas yuav tau
dlejnum vim Moob yuav qaug cawv tuaj tes ntshai tseem yuav sis ntaus
hab!  jk!
Kuv nyam thaj nuav lawm hab.  Yog muaj dlaabtsi ntsawv sab los tuaj
nyob quas tsawg sis thaam, tuaj fim ntsej fim muag, yuav zoo dlua le
koj has kuv, kuv has koj es ib leeg destroy ib lug ntawm tej kws yug
nov lug ntawm lwm tug xwb.  Tuabneeg mas txawm chim npaum caag los yog
sis fim kag lawm tes yeej ntaug lawm ntau.  Tabsis peb Moob mas txawv
luas lwm haiv neeg.  Luas le yog tuaj sis fim taag tes luas rov ua
phoojywg tau.  Moob le mas yog zoo le ob yawm nuav lawm mas yeej ua
yeeb ncuab moog taag ib sim le lawm lau.  Tabsis......peb muaj peev
xwm hloov tau yog has tas peb xaav hloov.  Yog peb tsi xaav hloov tes
yeej tseem nyob le qub le chaw kws yog lub sab yeej yuam kuas ua yeeb
ncuab moog xwb.
Hais txog ntawm qhov Beer Summit no, nej xav li cas?  Puas zoo thiab?
Yog peb Hmoob siv li ntawd no puas yuav work rau Hmoob thiab?

Kuv mas tsi nyam qhov kws muab tis npe hu ua Beer Summit nua le!  Yog
tseem muab lub siv rua Moob hab mas kuv xaav tas sov puas yuav tau
dlejnum vim Moob yuav qaug cawv tuaj tes ntshai tseem yuav sis ntaus
hab!  jk!
Kuv nyam thaj nuav lawm hab.  Yog muaj dlaabtsi ntsawv sab los tuaj
nyob quas tsawg sis thaam, tuaj fim ntsej fim muag, yuav zoo dlua le
koj has kuv, kuv has koj es ib leeg destroy ib lug ntawm tej kws yug
nov lug ntawm lwm tug xwb.  Tuabneeg mas txawm chim npaum caag los yog
sis fim kag lawm tes yeej ntaug lawm ntau.  Tabsis peb Moob mas txawv
luas lwm haiv neeg.  Luas le yog tuaj sis fim taag tes luas rov ua
phoojywg tau.  Moob le mas yog zoo le ob yawm nuav lawm mas yeej ua
yeeb ncuab moog taag ib sim le lawm lau.  Tabsis......peb muaj peev
xwm hloov tau yog has tas peb xaav hloov.  Yog peb tsi xaav hloov tes
yeej tseem nyob le qub le chaw kws yog lub sab yeej yuam kuas ua yeeb
ncuab moog xwb.
Hais txog ntawm qhov Beer Summit no, nej xav li cas?  Puas zoo thiab?
Yog peb Hmoob siv li ntawd no puas yuav work rau Hmoob thiab?- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Tham txog kev quav dej quav cawv, quav yeeb quav tshuaj ces yog cov
neeg tsis txim txiaj lub neej xwb. Leej twg yog neeg yuav ua neeg tsim
txiaj no thov tsis txhob hais txog dej cawv, beer, yeeb tshuaj lawm
mog.

Ua caag thaus puab tuaj sis thaam ntawd Obama tsi tso qhov nuav rua
nwg ob tug phoojywg ntawd saib hab?  http://www.youtube.com/watch?v=BPsDd0EGE2o

Ntxiv qhov no rau lawv saib thiab mas lawv yuav ntshai heev lau.
http://www.youtube.com/watch?v=Gg86_pjk0To

Hais txog ntawm qhov Beer Summit no, nej xav li cas?  Puas zoo thiab?
Yog peb Hmoob siv li ntawd no puas yuav work rau Hmoob thiab?
***@hmong st paul,
koj tsi nco qab lawm los cas naj....koj tsi paub tias, hmoob lub neej
ua poj ua cia, yawm ua tseg, mas yuav mus hais losyog tham ib me los
lus tseemceeb thaum twg mas,  twb ua zoo laub me dej me caw tag rau ob
tog neeg tag mas lawv li pib tham lus no lod......LOLz!
ntshe yog zaum tag los no, Obama tuaj cuag hmoob ib lwm lawm es nws
thiaj li nco ntsoov muab Beer Summit rau kiag tim White House no
lod...hahhahaha LOL!
tej no ces twb yog yawg poob ib nyuag nqi lus yuamkev (stupidity) lawm
es nws tus me phoojywg nkawv sablaj zojzeeg kom ua li no kom ib tag ob
tag xwb maj...smile kiag!
Born2beHmong