Kuv hnov tus puav hais tias qhov video clip no yog peb yawg hlob VP
thaum nws tseem yau yau es nws raug kee mus ua tub rog.  Saib kuj khws
nws kawg li thiab.  Nej puas paub es puas yog nws los tsis yog?  Yog
hais tias yog nws ces kuj zoo, yog tias tsis yog no nej ho puas paub
nws yog leejtwg?  Tus yawg txhais lus ntawd ho yog leejtwg thiab?
http://www.youtube.com/watch?v=_RpXJfh-598

Txoojmuas Vaj thiab nws cov kwvtij sib txheeb nyob Colorado yog Cib
Yaj ua tus sponsor thiab pab lawv. Cib thiab lawv tseem yog neeg sib
txheeb nyob koom zej zog los thiab. Cib tej txiaj ntsig tig ua dej kub
hlab Cib! Lus Nplog hais itas, "tham boun dai bab" ces yog li Cib ua
no tiag!!

Nkaj, puas yog koj post yuam kev rau hauv no lawm na?  Qhov thread no
tsis yog hais txog Yaj Cib na phooj ywg...
Zoo, ces txhais tau hais tias qhov clip no yog thaij after 1970 lawm
puas yog?

HmoobStPaul,
Tus me nyuam thab ham ko ces txawm yog kuv ib tus kwv kiag los mas.
Nws yog nus yug hos kuv yog muam yug xwb.  Qhov ko yog thaij nyob peb
teb chaws LS 32.  Nws yog MS32 lawv cov ntag. Thaum late 60's rau
early 70's ntawd muaj ib tus CIA Mis Kas twb yuav coj nws tuaj rau USA
no tab sis nws txiv tsis kam.  Yog kam mas nws tseem xub tuaj dua yawm
yij Vaj Xiong (Vam Sawm Xiong) lawm thiab.  Tam sim no mas luag chim
kawg.  Luag tseem muaj txoj sia nyob thiab.  Hos tus interpretor ces
yog li Victor hais, yog Dr. Soua thiab Neal tij laug.  brgds. yingb

Kuv pheej nrhiav thiab nug ib tug tijlaug hauv no nws hais tias tus
menyuam ntawd hu ua Npawv Muas.  Nws tseem nyob tim Nplogteb li nej
hais ntawd.  Too bad he's not here.  He could have been living in the
USA and could have become some body already.  Txawm li ntawd los zoo
siab hais tias nws muaj ib daim duab li no tseg cia rau neeg ntiaj teb
tau saib.  Tsis paub xyov nws twb pom lawm los tsis tau pom?

Nws tsis yog hu li koj hais ko.  Kuv yuav tsis qhia nws npe rau hauv
no. Leej twg paub los thov txhob qhia nws lub npe tiag tiag rau hauv
no.  Ua tsaug.  yingb

Hmmm....tus metub ntawd ntxim hlub tasXX lis...nws lub suab is so
sweet and lovely.
God blesses him
yim

Hmoob St. Paul;
Yijlaug Yingb twb haislawm.  Tus menyuam tubrog no yog Hmoob Boum Long
(LS 32), tus naiphaxam txhais lus yog Xyooj Thoj (Xyooj Tsav Ntaj) Dr.
Xoua thao thiab Dr. Neal Thao tijlaug.  Xyoo 1984 WCCO tso daim movie
no tawm kuv tau nug tijlaug Xyooj Thoj hais tias; "koj txhais lus tau
zoo kawg" yawg luag luag thiab teb kuv tias thaum ntawd yawg yog tus
Field Liaison Officer rau Boum Long thiab BBC thaij thaum Nyablaj tua
Long Cheng nyhav nyhav (March or April) 1972.
Nkag;
Ua tib zoo hais lus;  Yaj Cib thiab Txooj Muas Vaj nkawd yog kwvtij
kwvnpawg.  Txiv Cib yog tus sponsor tos Yij Txooj Muas Vaj tuaj rau
Denver, CO. no xyoo 1980, twb vim yog kwvtij kwvnpawg es txawm yog
Txooj Muas yog Hmoob Vaj los yawg thiaj ua ib siab tuaj Yaj Cib tog
(Lao-Hmong American Coalition) cov kwvtij Hmoob Vaj (Lao Veteran of
America) cem yawg kawg los yawg ua ib siab nrog Yaj Cib.
Teebmeem Lao-Hmong American Coalition tsis yog tim txiv Cib or tim yij
Txooj Muas.  Yog tim Ntxhoos Kaub Thoj, tim Lis Neeb, thiab tim tag
sawvdaws pheej sib tshum, sib ruav, sib tog es Lis Neeb thiaj tsa
Txooj Muas Vaj ua tus President Lao-Hmong American Chapter of
Colorado.  Nej ib co thiaj rov los tsa dua ib lub Lao-Hmong American
Coalition tsis zwm rau Txooj Muas or Lis Neeb.
Kuv paub teebmeem Lao-Hmong American Coalition zoo, kuv paub txiv Yaj
Cib zoo, yawg yog kuv cov txiv, kuv yog Tub Huas Yaj thiab Acharn
Ntxheb Yaj cov tub.  Kuv paub Txooj Muas Vaj zoo vim yawg yog kuv
yawgyij, yawg tus niam loj (Dr. Shown or Soob) niam yog kuv muam,
thaum kuv kawm ntawv nyob Long Cheng kuv nrog yij Txooj Muas ntag, Lis
Neeb los kuv paub zoo vim kuv pojniam yog muam yug, Lis Neeb yog nus
yug.
Twb vim txoj kev xam khib, sib me, tsis txo hwjchim, ntshai tsam luag
tshaj yus es kuv Hmoob Colorado thiaj zoo li lub txiv uas phua ua ntau
txauj, tsis muaj tsawg tus los sawvdaws thiaj sib txheeb koom haum
thaum 1980 los txog tav no.  Sawvdaws tseem yuav sib tog mus txog
thaum twg?  Ua tib zoo sib hais, Hmoob Colorado yuav nyob tau ua pab
ua pawg, yuav txawj sib hlub sib pab, koj tuag kuv yuav quaj, kuv tuag
koj yuav tshua, muaj qab muaj tsuag kom tau noj los yog thaum ib leeg
hwm ib leeg, koj hais zoo rau kuv, kuv hais zoo rau koj.
"Yog Hmoob Colorado tsis sib ntseeg siab, txawm nej yuav noj mov ci
ntxuag nqaij txhiab los piv tsis tau peb Hmoob Nplog noj mov kuam
ntxuag zaub iab"
Victor Yang

Victor Yang,
Koj yog ib tug ua taug tau Hmoob li keebkwm zoo kawg nkaus lawm,
tabsis yog koj nrhiav tau kev tawm ntawm Hmoob lub niag hav mostxhov
ntawd thiab nces kom nto Hmoob lub niag toj av nkos ntawd mas haj yam
zoo.
Raws li kuv pom mas Yaj Cib nej twb yog Hmoob tej tub txawg ntxhais
ntse lawm es, ua cas pheej ib sij ntog lo av li ib lwm li koj piav
ntawd maj?
It's time to change.
TseemYeej.

..........
Tsis yog GVP ov !!!!!....qhov no yog ua qab xyoo 70 lawm. Tus txhais
lus ntawd paub tseeb tseeb tias ..Yog Xyooj Thoj. Raws kuv xav mas tus
me nyuam ntawd yog cov me nyuam thab ham tuaj NAM YOU  Koos Pha Hmoob
Nam You yog koos pha tuaj mus tua tom Muang Soui....Yog Vam Meej
Xyooj  koos pha nav.

Unko Tseemyeej,
kuv ua tub los kuv yeej xav kiag li koj xav thiab tiag--tej haujlwm no
txias dej thiab ua tom havnyom li no xwb.  yog tiag tiag mas tsi tsim
nyog, cov tub thiab ntxhais txawj ntse mus nrog lawv sib dos li no
kiag.
los yog peb tseem ntshaw txoj kev Nto Npe, Muaj Npe, thiab MeejMom
xwb--peb tsi paub peb lub luag haujlwm li.
Kheev lam, lam yog ib yam haujlwm ua muaj nujnqi thiab tseemceeb es
muaj future mas kuv yeej nkagsiab thiab tiag.  tabs, tej nyuas hawjlwm
qabrooj thiab ua tom havnyom li no xwb, yus cias li yuav mus tsaus
taubhaus li no tiag mas ntshe yuav yog tim yus cov "Paubtab" lawm
thiab nawb.
ua tsaug,
Born

Unko Tseemyeej,
Koj mus txog Fresno thaum twg ces hu rau kuv nawb.  Kuv xav kawm saib
yuav ua li cas thiaj khiav dim Hmoob lub havmos txhov thiab lub roob
toj av nkos...Dony

Victor Yang,
Post by Victor Yang
Txooj Muas.  Yog tim Ntxhoos Kaub Thoj, tim Lis Neeb, thiab tim tag
sawvdaws pheej sib tshum, sib ruav, sib tog es Lis Neeb thiaj tsa
Koj yog ib tug ua taug tau Hmoob li keebkwm zoo kawg nkaus lawm,
tabsis yog koj nrhiav tau kev tawm ntawm Hmoob lub niag hav mostxhov
ntawd thiab nces kom nto Hmoob lub niag toj av nkos ntawd mas haj yam
zoo.
Raws li kuv pom mas Yaj Cib nej twb yog Hmoob tej tub txawg ntxhais
ntse lawm es, ua cas pheej ib sij ntog lo av li ib lwm li koj piav
ntawd maj?
It's time to change.
TseemYeej.
TseemYeej,
Nyaj koj yuav paub zoo lawm los sas, ib yam li tim Looj Ceeb txawj
Toog Vwj Tua Txooj Kuam Vwj xwb los mas, piv li tias tus tswv tsev pov
ib yav pob txha rau ntau tus dev sib txeeb, tsis tias yus yog tus tswv
ces muab faib kom meej meej kom nyias noj nyias yav pob txha hos, muab
ib yav pob txha taw rau ob peb leeg noj, tus no tuaj los tias yog nws
li muab rau nws lawm, tus tom los tias tias yog nws li muab rau tus
tom thiab ces txog kawg thiaj sib nphoo xwb ua ncho pa lug ntawm Col
Moua Sue tsev, Yaj Cib lawv cov hauv Colorado los kuj tib yam li
ntawd, nws yog tib tug tswv tsev pov pob txha raws nraim tib tus cuj
pwm qub thaum tsis txawv li, yog tias nyob pem Looj Ceeb ces lawv twb
sib nploo ntxov lawm laus.
YTK

Tijlaug YTK,
koj qhov comparison no tsi tshua raug lawm pob; vim tias thaum
Txawjtoog thiab Txoojkuam lawv ua mas nws muaj future mus thiab muaj
Asnaj nawb.  Hos tej yam li lav sibtxeeb no, yog tej yam ua ua tsi
muaj qabhaus dabtsi li--txawm yuav hais npaum li cas los yeej yog xaus
rau tias peb haiv hmoob no mas tseem ntshaw ua Nom thiab ntshaw Nto
Npe dhau hwv lawm xwb tiag.
peb yuav tau paub peb tus kheej thiab lub sijhawm thiab es thiaj li ua
ntsua muaj tej niag kev sib cov nyom li no rau hauv peb haiv hmoob lub
neej thiab nawb.
kwv Born

HSP es,ua caag yuav yog kuv yawg naj,cov foobpob style hov yog tawg
thaum 68-69 zaaj hov xwb,
vmged

Toulong es, ua caag es yang cib,yang dao,VP's cronies, hab Moob phem
taag tug es tug zoo ces yog Toulong xwb naj, zoo heev,tejzag kuv yawg
moog lawm ces koj yuav saw lug ua peb tug coj,
vmged