Hlubhmoob,
Kuv twb teb koj zaj kwv txhiaj lawm tias...'peb tus siv nyuj sob haum
tsis taus nej tus siv nyuj seej, peb tus limlaj haum tsis taus nej tus
tim tsawb li los zeej; peb tus siv nyuj seej haum tsis taus nej tus
siv nyuj sob, peb tus limlaj haum tsis taus nej tus tim tsawb li los
zeej kob' no ne.
Li cas los xij peem, koj twb yog muaj zoo lub xyom tom cia zoo lub
xyom xeeb, es koj thiaj nthuav txuj keeb tim li puav vis los qhuab
Charlie tab sis nws las mees nthuav luas zawv ua txuj tsis paub txog
nws kiab looj vag lus tau hais lawm.  Qhov no tshab meej tias nws
nyiam lib quav soj quav sw, quav poj quav pwm, thiab suav yej suav
ntxiab kom puv pes ntia rau ub rau no xwb.
Qaug zog lias tias koj tsis ceev xeev zoo es ho sav tsam txhuam raug
rau phooj ywg Xejthim li kuab iab lawm los yuav tau ua tiag nyiaj.
Plov meej rau koj paub tseeb tias yawg Xejthim thiab kuv wb tsis yog
tuam mos choj tuav mos tis thiab thooj kab nqag hlau los txim yawg
TsavLis Xyooj rau qhov chaw ntaiv.  Qhov tseeb, wb li lij keeb lwj pwm
thiab txuj txeeg tswv yim tsuas ntoj ntws zoo li sib dhos thiab sib
xws xwb.  Nej ib txhia zeem tsis tseeb thiaj kis tes tias wb thooj
siab koom ntsws noj kuj sim los nrau yawg Charlie hauv no.
Tej no yog nyuj ua rau nyuj thau, nees ua rau nees ris xwb.  Yog li
ntawd, kuv tej lus tau hais chob chob rau yawg Tsavlis ntawd yog siv
nws cov lus rov hais rau nws xwb.  Tej laus keev hais tias "xaus nws
roj rov kib nws txhav" xwb, tab sis vim nws laj fab txaus ces zoo raug
nws tau sab zog lawm.
Cuag li yuav hais lus siab koj, tab sis zoo nkaus li koj nyiam hwv lus
foom li yawg Charlie thiab los tsis sub uas?.  Cas koj tawm siv ceeb
toom yawg Xejthim wb kom wb ceev faj tsam wb ho "khaum" no.  Raws li
pom mas yav dhau los mas thaum twg yawg Charlie cav tsis yeej los yog
nws tws kev lawm ces nws nyiam siv lus foom kom lwm tus khaum xwb, vim
thiab qhov ntawd yog yawg lub maib tais uas haib tshaj plaws (to me
that technique is too old fashion because it's only applied to our
grand-parents and our ancestors while they lived in Laos and China).
Xyov ua cas txheej no foom los tsis khaum li lawm tiag, piv txwv, xeem
sib yuav xeem (Yaj yuav Yaj, Lis yuav Lis, etc.), yawg yuav nyab, txiv
laus yuav niam ncaus, thiab so on los tsis pom "khaum" li lawm os.
Thov txim uas muab hais tau ntau thiab sawv tshaj koj zog lawm, vam
tias koj yuav tsis xav li cas.
NeoHmong

Aw..Neohmong,
Ua cas koj yuav txawj hais lus hmoob tiag tiag ua rau kuv txajmuag
hais tias kuv tsis txawj hais lus  hmoob lawm. Txawm li cas los, yog
kuv lam paub hais tias koj yog leej twg tiag,ntshe kuv yuav tuaj kawm
lus hmoob ntawm koj.....tiag ma.
Tsis yog kuv tsis "ceev xeev" zoo es thiaj "sav txam" raug peb me
phoojywg Xejthim. Tej lus kuv hais yog hais lus "ceebtoom" kom nej cov
ua tij ho hais lus xyuam phaj me ntsis xwb. Yog Phoojywg Charlie nej
muaj caub muaj chim lawm ces, nws yuav tau ua tiag nyiaj thaum neb
muab nws roj kib nws txha. Tabsi zoo li thaum nws tso "khawv yeej
khawv yws" tuaj ces yam li mob neb ti nkaus neb txoj hlab plawv. Nej
zoo hais, tabsi peb tsis zoo mloog es thiaj tau "xav txam" raug nej
peb me leej zoo kwv luag xwb.
Phoojywg Xejthim neb txawj hais kawg, tsuas yog hais tias neb muab tej
lus iab lus daws, lus ntsim siab iab plaw los thom los khi peb me
phooj ywg Charlie, ces nws ib leeg kov tsis yeej neb ob leeg, nws
thiaj siv nws lub "Mav Tais" "khawv yeej khawv yws?" saib puas yuav
thaiv tau tej kws txaij kws nraug xwb.
Koj hais yog lawm. Tsuas yog thaum ub, hmoob tej laus thiaj nyiam foom
xwb. Tej lus foom ntawd, yog foom kom zoo tus hais siab, hos mob tus
tau txais ntawd siab xwb, tsis muaj khaum dabtsi na. Tabsi, yog luag
hais phem lawm es, nyob nyob ho muaj raws li ces, luag hais tias, nev
khaum tiag no xwb. Yog yus ntseeg li ces, yog li, ho yog yus tsis
tseeg ces, uaneeg nyob no, yeej tsis muaj neeg paub txog tomorrow.
Qhov kuv hais tias "khaum no" koj twb tsis nug hais tias khaum yog
khaum dabtsi nev. Kuv pheej hnov tej niag phooj ywg hmoob, hluas nkauj
hluas nraug hmoob uas tuajtham ua si hauv internet, chat room hais li
ces kuv xyaum lawv xwb. I thought that lo lus "khaum" no yog ib lo lus
siv tau rau yus tus phoojywg thiab yus tus foe depending on how you
converse.
Foom is different from ceebtoom puas yog ma?
Ceebtoom- "koj tsis ntshai tsam khaum lod?" "txhob ua li tsam khaum na
ha"
Foom- "neb hais li ntawd mas, yuav khaum" los yog,  "thov kom khaum
neb nawb".
Suav nyuj ces suav khi tuaj nruab nkuag, peb hmoob me heev nyuj txaig
tus kuv zuag ces yuav nqov lujlaws mus sib tua. Suav nyuj ces suav
kawv tuaj nruab deg, peb hmoob me heev nyuj txaig tus kuv ntse ces
yuav nqov lujlaws mus sib ceg.
Xyom meej rau koj tias, peb txuj tsis luaj nej txuj, cia peb mam ua
lus mab lus suav hais saib puas yuav daws tau me nyuj twm txoj hlua
nruj. Peb txuj ci tsis luaj nej txuj ci, cia peb mam ua lus mab lus
suav hais saib puas yuav daws tau me nyujtwm txoj hlua khi.
HlubHmoob

HlubHmoob,
Nyuag yaus paub tsis meej tias tus sau cov lus no "Eh...tsis paub hais
tias Neohmong yog Yaj Daus no. Tsavlis, koj cia li thov txim
Neohmong(Dr. Yang Dao)kiag xwb. Yeej yog li Neohmong(Dr. Yang Dao)
hais lawm. Peb cov hmoob mas thaum nws xav hais tias nws muaj zog, nws
yeej ua tsis saib leejtwg li." puas yog koj los yog leej twg sau. Qhov
no, thiaj li ua rau Charlie to taub yuam kev tias "Yog muaj li coob
leej hais tiag ces koj yeej kiav caj lawm tiag es koj thiaj li ua zaj
ua ntxeev qhau kom Neohome piam sij mus. I don't know if you're really
Dr. Yang Dao. Hlubhmoob said to me you are." Koj sim saib mas, koj cov
lus no nrov txog kiag Charlie xwb ces nws thiaj li chim cheev cheev
rau DYD ntag vim nws xav tias koj yog tus paub meej no ne. Ua li kuv
hais Charlie, nws tsis ua tib zoo saib thiab muab coj los xwv xam tso
mam chiv rau DYD, thaum nws hnov dheev xwb ces nws cias li fwj tsis
tau nws tus kheej li lawm, vim yav tag los koj yeej txhawb nws twv
ntxiab thiab ces nws thiaj li ntseeg koj heev. Qhov ntawd ntag, kuv
thiaj li qhuas tias koj "keej" heev, uas ntxias tau Charlie mus sib
tog rau koj saib.
Kuv yeej tsis tau thooj siab koom ntsws nrog neohmong kwv nyom Charlie
hlo li, kuv tsuas yog teb thiab hais raws li kuv qhov conscience xwb.
Txhob to taub yuam kev tias neohmong wb sib tuav tswv yim laub kuv tus
phooj Charlie. Kuv yeej tsis paub tias xyov neohmong yog leej twg, hos
nws los nws yeej tsis paub kuv, tab sis Charlie paub kuv zoo, kuv los
paub Charlie zoo yog li no yam kuv hais rau Charlie, kuv thiaj hais
raws li kuv paub thiab lub zeem muag pom xwb.

Hlubhmoob said to me you are." Koj sim saib mas, koj cov
Xejthim, yog li ntawd, lwm hnub kuv ntsib Phoojywg Charlie, kuv mam
thov txim ntawm nws hais tias kuv tau assumed li ntawd, thiaj ua rau
nws chim ceev ceev.
Kuv xav hais tias yog VP thiab YD nkawv tuaj hnov nej cov lus cem
nkawv hauv no mas, tsim nyog nkawv yuav tsum hlub nej tshaj qhov qub,
vim tias nej chim rau nkawv heev dhau lawm. Nkawv yuav tau rub zog nej
rau hauv xwb ntiag thiab plhw kiag taub haub saib nej puas zoo siab.
Tejzaum nkawv yog niam yog txiv, yog tij lawm, nkawv yuav tsis chim
rua nej npaum li peb tus me phoojywg Charlie thiab Neohmong nkawv.
Nej zam txim rau Charlie thiab, cia kuv ua tus txhaum zaum no los ma.
Hnub twg kuv tau ntsib Charlie, kuv mam hais kom nws zoo siab. Nws
muaj cai express nws li true feeling toward ib tug neeg twg. Charlie,
you have not done anything wrong, my friend. Dr. Yang Dao tseem raug
lwm tus cem sab tshaj koj hais no, nws twb copes tau. Koj twb yog nws
ib leeg kwv, nws yuav tsis muab ntau nqi hnav rau koj mog. Hu kiag xov
tooj mus nrog nws tus ua tij tham kom siab nqig xwb ces yeej zoo siab
lawm los ma.
Hlubhmoob

Hlubhmoob,
Koj lus Hmoob tsis yog dog dig lawm, tsis thas yuav mus kawm ntawm
leej twg ntxiv lawm.  Cia txij no mus mam siv lus Mab Dawb sib cav los
tau.  Qhov tseeb kuv tsis txhawj lus Mab Dawb txaus ces tej thaum kuv
hais tsis tau cov lus uas kuv xav hais yog li ntawd thiaj tau siv lus
Hmoob xwb.
Lo lus "khaum" ntawd txhais tau ntau yam nyob ntawm nws siv raug rau
lub sim xeeb/sij hawm xwb.  Tus yuav txhais li cas los tau, tab sis
nws lub niam tsib lus yog "kom raug kev phem rau yav tom ntej" thiabb
"kom muaj kev cib nyeej."
Whatever Charlie said to me is not hurting me because I am not the
real DYD, so it flies from one side of my ear to the other side.
However, I just like to play with Charlie to have funn, but I pay less
attention to his says.  And also, I like to hit the guy's temper when
talking about VP, sometime I made him become very angry publically in
this forum.  Actually, I know Charlie very well in person that in his
casual life and regular approach in the Hmong cummunity in MI, he
presents a very positive and good manner, but whem come to political
debates especially about NEOHOME, oh hell, he is a totally differnt
person.
NeoHmong

HlubHmoob:
Tsis paub li nawb! Neeg! Thaum nws ua zaj twg los tsis txaus nws siab
qhua ces nws yuav hais lwj hais liam los yeej tau.  Even Presidential
Candidate Senator Kerry said the "F" word in his campaigne. Qhov peb
yuav paub hais tias Neohmong no tsis yog lwm tus lossis tsis yog ib
tug Nplog Liab tso tuaj rhuav Hmoob ces yuav tsum yog Neohmong no los
lees hais tias nws yog leejtwg tiag.
Charlie

Neohmong,
Yog koj tseem yuav siv lus mabdawb nrog kuvsib cav thiab xwb ces, kuv
haj yam tsis paub zoo. Rau qhov kuv paub lus English tsis zoo thiab.
Tabsi kuv paub lus Hmonglish zoo heev. Cia peb tham lus Hmonglish
ntshe yuav to taub dua.
Kuv hais yuam kev lawm xwb. Kuv hais tias,
Vim peb txuj tsi luaj nej txuj, peb hais npaum twg los nejtsis to taub
thiab tsis mloog ces cia mam muab ua lus txhiaj lus taum hais saib
puas yuav daws tau nej txoj kev nruj no xwb. Cov neeg tsis txawj kwv
txhiaj ces hais lus tsis to taub li kuv no ntag.
Thov txim uas kuv hais ua rau nej ntau tus tsis to taub.
HlubHmoob

Op...I have made a big mistake on this post. What I was trying to say
was, "as the great leaders as VP and YD" they should never speak
against the Hmong people....Neohmong, koj saib kuv twb hais tias kuv
tsis txawj lus mabdawb, puas yog li ntawd?
Have a nice day!!!!
HlubHmoob

Nyob zoo Charlie:
Yog li ntawd ces kuj pab qhia kiag kuv saib nws yog leej twg mas. Nyaj
qhia rau kuv los yeej tsi txhaum loj ua luaj twg poj? Just email me if
you can.
Thanks,
MS

Ua le es mej cov nam tsuv tum ko txawm tuaj tso zaab nkim peb tej sijhawm xwb lov?
ms

Charlie,
Ua zoo tsam yawg neohmong hos yog koj ib tug kwv tij Hmoob Xiong li
yawg Bill Xiong thiab os mog.
Yav nram ntej ub kuv twb tsis tau hnov, tsis tau pom koj chim ib zaug
li cas ziag no kuv tuaj pom nej sib cav zaum puav hauv sch es koj twb
chim dhia paj paws ntau zaus lawm nas. Sib cav tej lus no xwb es twb
ua rau koj control tsis tau koj tus kheej lawm es yog tseem tuaj sib
debate tim ntsej tim muag thiab no koj xav tias yuav zoo li cas? Los
yog vp qhaj naj yeej coj tus yam ntxwv li ntawd? Nej cov no nyuam
qhuav pib sawv ua nom xwb yuav tau ua siab ntev thiab coj kom tus me
ntsis mas.

Xejthim:
Cyberspace chats xwb es qhia tau rau koj hais tias kuv dhia pajpaws no
los-od?  Even your own eyes sometimes lied to you.  Tos Neohmong neb
nyiam hais lus tom caj tw tuaj; qhov neb tsis pom los neb xav xwb ces
neb twb pom tib si li lawm.
Neb xav paub saib kuv yuav dhia siab los dhia qis neb kuj tawm plaws
los nrog kuv sibcav tuaj tom tag fim ntsej fim muag kom sawdaws hos
paub qhov tseeb los tau.  Kuv yeej invite nej los lawm ntev!  Kuv ib
leeg cav nrog nej 10 leej twb tau.  Time is everything! Yog neb hais
yog ces xav hnov kuv ib lo lus twb tsis tau, tabsis yog lam tau lam
hais lus ces kuv tseem yuav dhia paj paws tshaj no ntxiv.  Ua nom is
about making decisions and standing up for your people - not to nyo
hau rau luag tsuj.  Just as the U.S. cannot let Saddam Hussein and the
Telibans terrorize the Americans - I will make sure no Communists will
succeed in doing so to the Hmong.
Charlie

Charlie,
Txhua leej txhua tus yeej paub thiab pom hais tias koj dhia, dhia paj
paws ua rau koj ib ce tawm fws tag li lawm no nas es koj tseem hais
tias kuv dag thiab no lov? Koj puas nco qab tau li ib-ob lub xyoo dhau
los lawm es koj dhia maum caum rau Maina saib ib zaug haib kawg kiag
li, nyuam qhuav tsis ntev no xwb koj twb dhia rau DYD saib thiab ne,
es koj sawm siv tsis nco lawm ntag? Yog tsis kam lees thiab los kuj
kav liam cia rau cov phooj ywg tuaj hauv sch no nyias mam txia nyias
txim xwb. Cov General tshiab no cas yuav mus tsis nco qab ua luaj.
Koj yuav xav kom tuaj nrog koj debate fim ntsej fim muag? Nyob rau lub
teb chaws vam meej no lawm tsis tag tseem yuav tuaj sib ntsib mam
tham, peb tham hauv no xwb los yeej tau tib yam, yeej tsis txawv dab
tsi hlo li. Kuv xav tias yog sib cav hauv internet no thiaj li yog ib
qhov safe tsaj plaws, vim muaj tus puas tib neeg muaj hyperactive
problem nas. Dhau li ntawd, hauv cyberspace no thiaj li yog ib qhov
public forum uas zoo rau koj promote txog koj tus kas moos qab rooj
rau neeg ntiaj teb pom thiab paub los mas. It is a perfect place! Lam
hais lus dog dig li no xwb txhob muab coj mus khaws chim tuaj nruab
siab os mog.