....muaj hmoob lees:
1. tsis nyiam lub npe hmoob
2. xav hmoob dawb ntxub hmoob lees
3. pom tau li cas moob/mong no yauv pab tau lawv mus qhov twg
4. ho thiaj li xav nrhiab plaub txog hmoob lees hmoob dawb hnub no (as
opposed to thaum nyob los tsuas)
1. tsis nyiam lub npe hmoob - hmoob dawb yeej ua heev tiag: sawm fem,
zej zog, tsev neeg, tus kheej yeej hnav siab tias yog muaj hmoob dawb
thiab hmoob lees nyob ua ke, hmoob dawb yeej nrhiav kev ua tus thawj
xwb.
2. xav hmoob dawb ntxub hmoob lees - nws tsis yog kev txhub. nws yog
kev ua ntej nraim uas tsis xav ua tus ua qab.  moob leeg nyob tom tw
ntev lawm ho xaav ua tug ua ntej hab.
3. pom tau li cas moob/mong no yauv pab tau lawv mus qhov twg - moob /
mong muaj suab has tas muaj raab peev xwm kawg, tsoom fwv yuav tau saib
kuas meej maam le txav sab.  nwg nuav suav dlawg puav leej ntse lawm.
ntau zag, tug tuab neeg tsoom fwv ntsib ntawd kum has ncaaj, yog, lawm.
ntau zag tug tuab neeg ntawd kuj zais yaam puav kuas tsoom fwv pum has
tas nwg yog tug zoo. qhov tseeb tag, tsoom fwv pub ib zaab xwb, hmoob
dawb sab.
4. ho thiaj li xav nrhiab plaub txog hmoob lees hmoob dawb hnub no (as
opposed to thaum nyob los tsuas) - tsis yog nrhiav plaub. nwg yog
nrhiav kev to taub tias hmoob dawb thiab moob lees yeej ib txwm noj sis
hlub haus sib ce. ib leej ua thawj ib nchim.  tsaam nuav moob leeg kuj
xaav ua thawj lawm hab kuas tsoom fwv pum ob tog sis txig sis luag.
moob leeg tsis yog sub group ntawm hmong, that is the most blind
idealogy that cause hmoob lees to go haywired.
tej no yog kuv kev soj, ntsuas, thiab pom xwb.  koj hais tias hmoob;
kuv has tas moob. peb to taub.  qhov teeb meem yog lwm haiv neeg tsis
yuav peb ob lub npe ntawd, puab coerced rua peb xaiv ib lub npe xwb.
thaus siv moog rua detail ces ib txha txhaj le pum has tas muaj teeb
meem vim peb moob / hmoob tsi muaj kev kawm, cob qhab, kuas paub thoob
ntsib hab to nrog.

meb ob tug ko ca le os.. tsi txhob sib sib ceg lawm os tsum nawb twb tsi
muaj leej twg lug cheem meb le os nawb tsum os nawb.. peb hmoob vim peb
tsuam es tsi txawj ib tug ntawd le ces kawm ntawm luag xwb luag qha le
caag kawm le caag xwb tsaam nuav ces lig lawm txawm yog spell tau le caag
los ruas yog suav dlawg pum zoo hab yeej ib txwm nyeem le ntawd ces yeej
yog le ntawm lawm xwb os nawb... hmong yuav phim peb lub npe zog yog tas
mong nua mas ntshe yuav tsi khws pes tsawg os nawb... peb hmong yeej tsi
tau sis cais ib zag le nawb txawm yog hmong der los yog hmong lees los peb
yeej sib hlub vim peb has lug yeej tau taub ib yaam. hmoob dlawb feem ntau
peb cov hmong lees moog plhis ua hmoob dlawb xwb.. yog yuav has dlawb ces
yeej yog peb cov leeg ib txha le os nawb... tebchaws nuav ces cov ntxhais
twb tsi xaiv xeem hab hmoob le lawm puab xaiv lwm haiv lawm xwb,, puab tsi
cais hmong le lawm hom neeg twg los ruas yog hlub puab xwb ces yeej yuav
lawm xwb.
qha miv los mej paub ntau ces has le nuav xwb..