Phooj ywg! nej txhob lam tau lam hais vim kuv muaj ib tus neeg khib
ces cia li lam muab Bee Chaofa tua vim tus kwvtij no twb yeej npaj los
ua Huab Tais lawm hov... Nws yog kuv tus tij laug Paj Xab Vaj ntag las
mas.
Muaj ob peb zaug lawm Paj Xab twb yeej announced nws tus kheej kiag
ntawm peb cov Vaj lub qhov muag( The vang's very eyes-ssss) tias nws
yog Hmoob tus Huab Tais no lawm hos. Paj Xab twb tos ntsoov yog VP qi
muag nhub twg xwb ces Paj Xab nqus daj kiag xwb ntag hov. Yog li yuav
hais dab tsis yuav tau xyuam xim tsam muaj tej tus neeg cia li tau
tuag dawb yam tsis tau txhaum dab tsis vim muaj tus puav ntawm cov Vaj
uas yog cov ib txwm thawj thiab los ua neeg yog los ntiav neeg tua lwm
tus xwb hov......
Hmoob Vaj

kabliab-- koj puas yog hmoob vaj tiag mas.  yog muaj tseeb li koj tiag
ces peb cov xyooj yeej zoo siab xwb tiag.  yeej xav kom nej cov vaj
sib tshum li koj xwb es yav tom ntej no peb cov xyooj thiaj tau ua nom
yooj yim xwb tiag haj..haj..haj...

Kwv es,
Kabliab ces twb yog peb cov kwvtij Hmoob xeem Xyooj los mas.  Nws tsis
zoo cem Paj Xab ces nws thiaj li tua xeem li ntawd os.  Ua twj ywj
tsam ces peb tej qe qauj paim ces pem plam kev ua huab tais os.

Ua cas thiaj tsis yog na... Ruam es! Luag hais tias hais lus mob siab
rho plaub mob nqaij..... Yog Nyuag dev no saib taus kuv ces nej twb
tsis ua npau suav hnov qhov nyuag no thiab las mas.... Kuv yeej tuaj
kiag nyuag dev no tog lawm thiab las mas...... Ua ntsuas ruam hwv es
tsis txhob pheej nuj wb nug no hwv os! nej xav hais tias yog kuv npog
nyuag dev no es lwm nhub nws tau huab tais nws yuav hlub kuv no lod...
nws tsuas yog yuav hlob kuv xwb las mas....
Piv li thaum ntuj qhub qab peb muaj ib tus me nyuam Hmoob vaj mus
nyiag tau VP ib nyuas qhov nyiag lawm xwb.... thaum VP xwj tau VP muab
tua kiag pov tseg lawm na.... Muaj nyiaj npaum li VP es tus nyuas me
nyuam nyiag tau me me mus siv xwb es twb tsis zam txim.... tseem muab
tua kiag lawm thiab na.... tej no es kuv yuav npog cov nyuag dev no
lod! Yog tseem npog thiab mas yog tob hau tiaj thiab teev dej dhau...

Hahahahahaha.... zaum no kuv pom M.King nqes loo nrog nej do kua dis
lawm tiag lauj.... hahahahahaha... Ceev faaj nyob tsaam ces kua dlis
hlaab pob ntseg nawb....
MS

Kaliab,
Yog li koj paub tsis zoo txog tus me nyuam hmoob Vaj liam nyiag nyiaj
no......raws li ib tug cov zov yawg hlob tsev tham rau kuv mas.....tus
hluas hmoob Vaj no yeej tsis tau nyiag yawg hlob nyiaj no
nawb......tom qab muab tus hluas tua pov tseg tas......thiaj mam paub
tias tsis yog tus hluas nyiag......tseem yog yawg hlob cov dab laug ib
tug ua tus nyiag.....tus hluas mas yog raug lej 100% yawg thiaj muaj
me ntsis nyiaj siv ces yawg loj cov nyiaj ho ploj me ntsis tiag ces
thiaj muab liam rau yawg hluas xwb.Koj txhob lam muab lub txim tub sab
rau tus hluas ntawd nawb.....sawv daws yuav tau hais qhov
tseeb.......tus hluas txawm tuag lawm los lub ntuj tseem paub thiab
pom nawb.

Kuv tsis yog liam tab sis kuv hais me ntsis xwb twb tsis tob npaum koj
hais thiab. Kuv nyuam qhuav touched saum daim tawv kom zoo mloog xwb
tabsis zoo koj muab hais kiag lub ntsiab. Sawv daws yeej paub lawm
hais tias tus me nyuam no tsis txhaum tab sis tuag dawb li kuv hais
puas yog!
Qhov no hais tau hais tias yog peb cov vaj ua rau peb cov vaj yom!

Qhov tseeb thiab yuav tsim nyog tshaj rau VP lub tsev neeg mas yuav
tau thov muam phauj tsawm kom caiv nyiaj li cov yaj caiv plawv mas
thiab ncaj....... vim tus me nyuam hmoob vaj no yeej tsis tau nyiag vp
cov nyiaj tib yam li tus ruam tsis tau noj lub plawv thiab yom.... nej
hais puas yog? Tej no tej zaum yog kev khaum los txog!

Cov phoojywg Hmoob,
Kuv twb hais 1 zaug rau nej mloog lawm sub sa. Kuv muaj ib tus
phoojywg hais rau kuv tias thaum xyoo 1990-91 ntawd ua Neohom tseem
muaj-x zog thiab nyob raw tej toj roob hauv peg ntawd tebchaw Lostsuas
mas lawv cov XEEM Vaj xa ib cov nyiaj mus rau lawv cov Hmoob Vaj uas
ua Peeb nyob tom hav zoo, cov general budget mas muab faib ua nyiaj
hli rau cov tub nrog sawvdaws tibsi tabsi lawv cov Hmoob Xeem Vaj mas
tau txais nyiaj phixej los ntawd lawv cov kwvtij Hmoob Xeem Vaj nyob
Amelikas thiab. Yog leej twg yog Xeem Vaj ces tau txais 2 zaug nyiaj,
muaj ib zaug txawm muaj ib tug Nai kongloua ua yog ib tus Hmoob Xeem
Vaj tau nqa nyiaj mus rau Nyapho Cherpao rau sab Phoulophao lawm. Cov
nyiaj Hmoob Xeem Vaj no xa los txog tim Thaibteb txawm muaj ib tus yog
Vang Sher Wangyee cuab kwvtij hu ua Xhum Vaaj no tau hais rau lawv cov
tub nrog Hmoob Vaj tias lawv yuav muab cov nyiaj no faib rau lawv cov
Hmoob Vaj ua nyob ntawd Thaib teb ua ntej es lwm zaug ces cov nyiaj
Hmoob Xeem Vaj xa los ntxiv mam muab rau Yawg Nai kon Loua Hmoob Xeem
Vaj no. Thaum yawg Vaaj Shum no tau hu xovtooj mus rau Yawg Naikon
loua ntawd nws hais tias muaj ntau thiab tsawg los thov kom lawv faib
rau nws thiab vim ze-x lub 30 lawm xav tau nyiaj los ua 30. Thaum Yawg
nrov los txog ntawd lawv lub military post nyob rau Thaib ciam dej
ciam av nws mam noog lawv txog cov nyiaj. Tus Vaaj Shum no tau hais
rau yawg tias peb twb muab faib tag lawm, ua rau yawg chim loj heev
yawg tau muab 4-5 phom muag yuav nyiaj. Yog li ntawd Yawg Vaaj Shum no
tau hu rau GVP nyob Ameliaks. GVP tsi noog qab hau xauv dabtsi kiag VP
ntsuas hais rau Yawg Vaaj Shum no kom mub tus Naikon loua Hmoob Vaj no
tuag pov tseg. Muaj ib hnub yawg Naikon loua Hmoob Vaj no tsi ceev
faj, Yawg Vaaj Shum no tau coj ib pab tub nrog mus nte Yawg Naikon
Loua Hmoob Vaj no tuag pov tseg thiab tuag dawb-xxxx.
Nej xav li cas yog peb yog tub nrog Hmoob ib yam es luag cuab Xeem Vaj
ho tau txais 2 lub nyiaj hli es yus tau txais 1 lub xwb. Yog kuv tshe
tej zaum cov yuas Nyablaj liab ua nyob tom qab yuav nraug muas txwg
ntau lub nawb yom.
Thanks,

Kabliab, es nej thov ua nom thiab ua huab tais ua luaj es, luag cov
Yaj tsis nti li, luag mus nrog pojniam pw lawm xwb, yog li kuv xav
tias peb ua li cov yaj yuav zoo dua es tsis muaj plaub nrog leejtwg
no. Luag cov tsis nyiam cov yaj es luag hais ub hais no los cov yaj
puag pojniam zoo zoo xwb.  Kuv saib peb yuav tau pauv thiab lauj.

mysterious es koj nim yog xeem xyooj thiab lov, los yog xav los koom
rau peb xwb maj. Yog tias koj yog peb cov xyooj thiab no ntshai koj
yog vp cov me nyuam nom lawm ntag lauj tos li koj nim tsa tsa yawg tw
ntxiab li os. Ua zoo tsam ces lawv cov vaj ntxias tau peb cov xyooj
sib tua nawb, nco ntsoov tias lawv twb ntxias hlais tau ib pab noob
qes ci noj yam lawv tsis hub xwv txog li lawm nawb, los yog nej tseem
qhua qhua tias yuav ntxeev tuaj sab sau tsuj cov vaj no mas, tsum kiag
ib peb cov tsis chaws vp ob ceg ces yeej yuav ua ntxoo tias saib nej
sib do xwb ov.

Thorps,
Txog tav no es koj tseem tsis paub tias nej tsev xyooj ces yog luag
cov hlob tus thib 1 no los?........thaum nyob tim ub ces peb yawg Nom
Tooj ces yog luag tus thib 1 ua tus ntov cov tsab qhuav uas siab-
b.....thiab tsis mloog lus.....lub zim txwv no ces yog nej tsev xyooj
lawm los mas......koj saib seb maj...... yawg Zab dag los yog koj cov
niag.......yawg hais tias Nplog liab muab tau 3 lab tuaj ntiav cov yaj
los yog koj cov hais......cov pheej yuav ua kom Laura lov ceg los koj
cov.......cov tau nai phoo coob-b los koj cov.......zoo li tshuav koj
pab txiv tub lawm xwb las as......cov tsis ua dab tsi naj......

Kuv twb nhov kiag ntawm kuv lub pob ntseg hais tias nej tus kub los
yog niag kum Xyooj twb tau los hloov kiag VP lawm no las mas.... tseem
yuav hais dab tsi thiab na ruam es..... Yawg Kum Xiong twb tau ua GXK
lawd!
Li ntawd nej coj taw dais thiaj tau Nomtooj lub nhab kaj lawm thiaj
yuav ua kom Luaura ceg lov ntag las mas....

Ah yaj..... tsuas yog tug puav nyuas dlev lam txwv txhaj le dlha heevx
rua vp xwb rua qhov txuj kev ntawd noj yooj yim heev. Tsi has xeem twg
le, cov neeg feeb meejx lawd ces luas yeej ua luas neej qhuas quas
ntxhas yaam tsi tig saib qaab le os. Mej sim saib Col. Vaaj Neeb, Col.
Vang Ntxawg Lab, Maj. Tubfwm Vaaj hab coobx tug/pawg maj, luas yeej
tsi tsaa ntsej noog, tsaa muag nuam le niv.
Peb cov nam Yaaj los haj tsi muaj cov nam kws rau sab quas nro nqug
ceg dlev ua nwg khaub hlaab taag le hab les es...
MS

Li kuv hais os, leej twg nyiam yuav los ua huabtais los kav liam, muaj
ib hnub yeej yuav mag hlob thiaj tas yog tsi tseg.  Yawg Vp yeej paub
zoo hais tias muaj ib hnub yuav mag hlob tiamsis yawg nti tsi taug
kiag.  Yog yawg tsum thaum twg cais yawg pab dev tsi tau nqaij noj
cais lawv xyuas yawg thaum ntawm mas yawg thiaj lam ua kom yog yuav
tuag hnub no cais cia tuag tag kig xwb.
Yog leej twg tsi mag khoo li yawg mas txhob thab kiag li os.  Yawg twb
hle hle yawg lub kaus mom pem stockton tiamsis cov tuaj hauv yeej tsi
paub tias yog ua li cas.  Thaum ntawm mas tag nrho cov nyob hauv yeej
tsi paub tias yog ua cas yawg lam hle yawg lub kaus mom heev ua luaj.
Cov niag yuav muab yawg hlob zaum ntawm yawg ib sab mas nyo hau xwb
twb tsi saib qhov twg kiag.  Kuv tib leeg nyob hauv thiaj paub lub
ntsiab tias yog ua cas xwb.
Leej twg tsi ntseeg los mus muab daim video ua thaib lub meeting tom
qab thaib muab yawg hlob thaibteb thiab yawg qhiv mus fabkis mam los
es yawg cav thawj lub meeting saib cais nej yeej pom yawg hle yawg lub
kaus mom tas mus li ho cov niag zaum nrog yawg mas saib lawv tsab qau
xwb twb tsi saib qhov twg kiag.
Kuv nco mas ntev loo yawg Txawj Pov ib tus tub ntag mas tawm los hais
tias nej cov niag nom ko peb cov no leej twg ua los yeej tau, tiamsis
tsi tseem ceeb qhov peb ua thiab nej ua.  Peb twb tso rau nej ua lawm
cais peb kuj cia siab rau nej hais tias yuav ua tiag.  Qhov tseem ceeb
cais yog mus pab cov raug txom nyem tim hav zoov tsi yog qhov leej twg
yuav los ua thawj.  Tiamsis yawg los twb tsi paub tias lawv yuav muab
yawg vp hlob tib yam.

Yaiv, yaiv.... tsaam nua Zhen tsi tawm lawm ces Beeveev rau sab quas
nro dlha puaj tsaam kob lawm ntaag laiv.... Koj tsi tau qaug zug lov?
Kuv saib tsim nyog su hwv lawm mas..... Ua caag yuav xaav pav VP puab
tej dlej num ua luaj naj?
Tej lug koj has tsi muaj qaabhau dlaab tsi lawm os. Yog muaj caij ces
ho moog nrhav kev laaj sab rua koj hab mas. Zaub mog ntsuab xwb xab
tim u naj... hahahahaha..
MS

Beeveev,
Koj hais raug tsis tas cia kuv ntxiv rau tsis yog VP nti tsis taus yog
VP cuab voj rov mag VP. VP khwv tswv yim los muag xab nais phoo kom
tau nyiaj thiaj ua tau neeg muaj..... Thaum cov nais phoo dev niaj
nhub them nyiaj rau VP ces yog cuab voj cia thaum kawg thiaj mag
VP..... VP thiaj tau ua liab xauj nkuaj
VP khwv tswv yim muag xab nais phoo thiaj tau nyiaj npaj rau tej xeeb
leej xeeb ntxwv tej kev ntshaw.... yog VP cuab voj cia thiaj mag VP ko
taw .... VP niaj nhub sau cov nais phoo dev li nyiaj xa ua ib txhia
txij nkawm ntawm cov nais phoo dev tau sib nrauj..... nim no VP thiaj
tau los nyob txim pauj..... Vim poj niaj nhub mus ua Koos Pas Nis qhev
thiaj tau me me nyiaj los tsev los cov nais phoo dev tseem muab rho
hlo cov mus them lub xab nai phoo dev...... Tawm plaws cas coj cov
tsho nai phoo dev muaj xaim xaub daj..... tabsis yog tib pab nai phoo
dev hais lus tsis pees khaj.... tawm rooj plaws cas nim ntoo koos mom
kav xim kev cau pliaj.....tab sis peb tsoom hluas nim no saib phaum
nai phoo dev cas zoo nkaus li ib pab tsiaj..... cov nai phoo dev mas
muaj phlus thiab cem tej hluas tias nej cov me nyaus tsis paub qab
hau.....tab sis cov nai phoo dev twb tsis paub hais tias lawv ces yog
tib pab stroke twb raws yuav tau