Cov Hmoob im dej dawb ces xuam coob yog khiav raws ke dag ntxias xwb.
zoo li no leej twg los yuav lam xav raus tes. cov yuav mus raus tes rau
ces yog cov tsis tau paub hais tias tawb quav tsw li cas xwb. thaum mus
pom thiab hnov tawb quav tsw lawm ces rov los tsis tig saib qab. tus
npawg sibtham, koj hais txog laura xiong daim report mas kuv ntseeg
hais tias nws cov advisors tsis pub nws tso tawm rau tej public forum
no los tsis paub. laura thiab rebecca nkawv qhov case no ces txhua leej
txhua tus paub tag tsis tas yuav piav ntxiv. raws li kuv soj ntsuam
xyuas mas qhov ob tug tsis sib haum ntawd tsis yog laura fight rebecca.
nws tsuas yog defend nws tus kheej xwb. peb cov hmoob yuav ua dabtsi
thiab yuav hais dabtsi, yuav tau ua zoo xav mam hais thiaj yuav haum.
kuv saib nej cov tub txawj ntse no tsis ua zoo mloog kom tog hlo li.
qhov nej ib txhia hais tias laura muab nws tus kheej tso rau qhov
situation muaj teebmeem mas kuv ho tsis pom li ntawd. nws ib leeg raug
tag nrog cov neohom thiab rebecca tawm tsam nws txoj kev ncaj ncees ces
kawg luag yuav tau defend xwb las as. kuv paub laura tus txiv zoo
thiab. kuv kuj tau mus xuas nws zaus puav tham txog tej teeb meem no.
raws li kuv paub qhov tseeb tseeb sais laura tsis yog fight the wrong
battle. nws defend cov hmoob dej der thiab tseem defend nws tus kheej
thiab. yog hais tias luag muaj lub zeem muag zoo xav pab kom hmoob tau
zoo tab si muaj ib tug tas zog tawm tsam thiab rhuav no es nej yuav kom
luag ntshiag to no yuav tsis tau raws li kuv xav. thaum kuv nrog nws
tus txiv tham thiab kom muab laura daim report xa tuaj rau kuv no, nws
muab email rau kuv saib. nws muab cc mus rau cov neeg tseem ceeb coob
tus lawm thiab. kuv los tau nrog lawv tawm tswv yim kom txhob muab tej
ntaub ntawv no tso tawm rau qhob ub qhov no. yuav tsum tos luag keb
npas ham tas tso leej twg xav nyeem mam muab rau xwb. ib yam li laura
daim film los peb sawv daws yeej kom txhob muab tso tawm tsuas yog muab
rau cov neeg tseem ceeb xyuas xwb. yus yuav daws ib co teeb meem tsis
zoo lam muab coj tuaj khav rau qhov ub qhov laiv. yog hais tias ua li
rebecca ua rau laura no ces xum cia rebecca txhob raus tes xwb tiag.
yog thaum pib es hais tias yuav mus pab tabsi thaum rov los txog yuav
muab ua lag ua luam no ces tsis tas raus tes li. kuv yog laura los kuv
yeej yuav fight kom txog kawg thiab laiv. ua neeg nyob yog luag ua phem
rau yus lawm ces kawg yus yuav tau ua kom nws ti ntsa nkaus thiab las
as. laura ua yog lawm. raws li kuv paub mas qhov laura coj cov teeb
meem no tuaj hais rau hauv sch no mas tsis yog nws xub pib. yog muaj
neeg muab rebecca daim ntawv cem laura tuaj post rau hauv no ces sawv
daws thiaj tau hais los txog hnub no. nej tsis pom rebecca twb tuaj
attack laura ua ntej nws tuaj defend nws tus kheej ne. kuv niaj hnub
tuaj nyeem nej cov lus no kuv paub zoo txog cov teeb meem no. laura
yeej ua tsis txhaum hlo li.
.

Vue,
Lis koj hais los yeej yog.  Tiamsis kuv xav remind koj hais tias qhov nej
tsos tawm raus peb thiab ntejteb neeg sawdaws txhuas tus paub thiab pom
ces yog qhov peb tseeg hais tias muaj tseeb.  Qhov uas tseeb los yog nej
muab npog lis tawb qhuav es tsis pub tsws raus leeg twg lis ces yog yam
khoom dub hauv qab rooj tsis muaj neeg tseeg nej.  Peb hmoob mas hom nyiam
uas tus defense hos tsis kam uas ntej lis.  Thaum peb mus defend peb ces
luag twb muab lug tej lus cog ciajzeb lawm, peb tsuas mus daws peb tus
kheej xwb.  Lis uas dabtsis los thiaj tsis tuaj tom qab thiab khaws
pobtxhas nyaim tas lis xwb.  Yog yus yog tus yeej, yeej meem ntaus kias
moosphuas cim ntag.  Hos yog tuaj tom qab lis nej ces piv taus hais nej
tseem mus rhaub nej tshuaj tsos nej mam tuaj hais, ces peb tsis tseeg nej.
Thaum rhaub tshuaj tas lawm mam hais mas hais lis los kuj taus.  Kom koj
ncos ntsoov tias tus uas ntej ntawv nws twb xub tuav tus koriam lawm.

vue,
laura ua tsis txhuam tabsi vim li cas ho muaj plaub mas? it takes 2 to
tango. tsis txhuam rebecca los kuj txhuam nws tuskheej. tsis txhuam
ntau los kuj txhuam me.
nws qhov txhuam twb yog nws tsis paub tsis txawj nyeem neeg lub siab
ned. nws siv nyiaj siv sijhawm rau ib tug neeg es rov taw tuam ntuj rau
nws qhov agenda. yog li no, es tseem tsis yog ua txhuam rov qab rau nws
ces dabtsi thiab li yog kev ua txhuam nas?
qhov laura broadcast nws qhov teebmeem rau peb nyeem (kuv xav
xwb--opinion) mas yog vim nws kawg tswvyim lawm.
koj txhob ua siab me mog. yog yuav muaj xav tiag mas peb com thuam
(criticize/critque) laura yog nws cov phoojywg. cov tsa tsa nws cai and
npuaj teg rau nws qhov teebmeem (while offering no criticism) tseem yog
nws cov yeeb ncuab.
yog laura hlub peb hmoob, peb hmoob yuav tau rov qab hlub nws tib yam
thiab tag xwb os mog. life will unfold as it should.

Cov Yawg,
Kuv ntsib niag pog Summer??? thaum July 3. Tus pog no mas tsis muaj
skills nrog lwm tus ua haujlwm li os. Very strong single mind person.
Kuv nrog nws tham zoo zoo xwb es twb yuav luag sib ceg tiag. Tsis ntev
ces muaj teebmeem xwb, es tsis tag peb txhawj.

Tus muam zhen, koj hais yog lus kawg lawm thiab. kuv yeej hais rau
laura tus txiv hais tias ua cas lawv ua dabtsi tsis ua zoo xyuas. yuav
tso siab plhuav rau laura mus nrog ib tug pog yus tsis paub nyob li
ntawd. yog laura tseem ciaj rov los ces twb yog zoo hmoov thiab vaj
tswv ntuj hlub laura kawg no. qhov teeb meem mas yog li koj tus ua muam
hais. yeej yog tim laura ntseeg tus pog ntawd dhau heev lawm. luag ob
lub qhov muag twb ntsia ntsoov saib nyiaj ntsuab yuav los qhov twg los
xwb los laura tseem ua siab zoo coj luag mus introduce rau tej yam
ntawd. yus mas yus hlub yus haiv neeg, tau ua lawm ces ua kom kawg.
thaum luag tsis xav pab ces kawg muab yus tsim txom xwb. kuv xav hais
tias ntshe yuav yog li koj hais. qhov laura coj nws tej teeb meem tuaj
hais rau hauv no ces tej zaum yog kawg tswv yim lawm.ua neeg nyob mas
zoo li no ov tus muam ov. thaum koj ua zoo los luag ua phem tuaj lawm
ces kawg yuav tau muab tham qhia sawv daws saib leej twg thiaj yuav
muaj lub tswv yim pab lawm xwb las as.qhov kuv hais tias niam bon tsis
txhaum no mas nws yeej ua tau hauj lwm zoo thiab ncaj lawm tsuas yog
pheej muaj cov nyuag tseem xav xav ua nom ua tswv xav tau ntsej muab
los tshum los rhuav ua rau nws txoj hauj lwm slow lawm ne. kuv mas kuv
xav li no. yog cov tub txawj ntxhais ntse li nej sawv daws tsis mloog
qab tog hau xauv es thaum luag tshaj tawm tej teeb meem no sawv daws
tseem tas zog thaum thiab cem xwb ces txawm yog kuv kiag los yeej pom
hais tias sawv daws nyias khav nyias ntse xwb tsis muaj tus ua tau quav
dabtsi li. raws li kuv soj ntsuam xyuas los mus mas kuv pom hais tias
nej ib txhia thuam thiab qhia tabsi ib txhia mas zoo li lam muab luag
rhuav thiab thuam kom luag qaug zog xwb. peb cov laus taws muaj 50 xyoo
rov saud lawm mas peb mloog tus hais yog peb yeej paub. tus lam tau lam
hais lus peb yeej paub. tsis yog hais tias peb tsis paub.
hais txog laura txoj hauj lwm mas peb sawv daws yeej qhuas kawg, tsis
muaj ib tug yuav ua tau npaum laura. qhov peb pom tsis zoo mas yog nws
tau ntseeg leej twg ces ntseeg tag tag thiab tau pib dab tsi lawm ces
nyuaj los ua mus txog thaum tws kev lawm mam tsum no xwb. qhov no yog
qhov nws raug teeb meem los ntawm tus pog german ntawd ne. tabsi kuv
xav hais tias qhov no yog ib qhov lesson rau laura kawm hais tias txhob
ntseeg luag tas tas. thiab ua dabtsi los yuav tau slow down. txawm yus
ua lub siab tawv npaum li cas los yuav tau xyuam xim, txhob lam tnseeg
tej neeg no.

thorn,
hah hahaha hahah.
thaum peb me me tseem yog menyuam mas, yog peb sib thab mas, yeej muaj
ib tug laus los muaj taub hau sib tsoo xwb. ntshe, hnub no tau muaj ib
tug los muaj ob tug pojniam no laujvaub cab thiab tag pod?
hahhahahha
koj txhob tsa tsa poj laura cai os. part of what rebecca is saying is
true about laura's failed attempt to "help" hmoob dej dawb.

Vue,
Kuv nyeem koj cov lus tsis tau tas. Qhov uas ua rau kuv ceeb laj xav
(xav tsis thoob) mas yog vim licas tej neeg thoobtsib thiab meejpem
npaum Laura thiab Rebeca nkawd lawm es ho mus tshwm sim tej teebmeem li
no? Peb cov nyob sab nraud mas tsis pom qab tuaj tog twg los yog ntseeg
tog twg li. To me, a true professional would have handled the situation
differently. Additionally, I feel ashamed to see our Hmong are taking
side against Hmong. This only shows how ugly our mentalities are.
nqq