Teev nyab laj
koj puas paub hais tias koj yog plogliab tus dev raws hqaij tus naj
bawb ib khiag lawm nas. koj txawm yuav hais npaum twg los peb hmoob
yeej paub tag lawm hais tias koj yeej yuav tsis tau plogliab lub rooj
zaum ib zaug yog peb cov hmoob tseem nyob txom nyem tsuav li tam sim
no. koj thiab tus nyab laj liab NEOHMONG los tib yam.
pej xeem hmoob

Pej Xeem Hmoob,
Hmmm...koj hais tau lus koov zuag diam, puas yog peb ib txhia hais tau
lus txheej ceeb txheej yim chaws koj hlab siab ne yuam od?  Kuv xav
paub tias ua li koj puas yog sawv cev hauv koj pawg kub xaj tuaj teb
peb cov lus los yog, koj tsuas yog pej xeem Hmoob tiag tiag xwb ma?
Yog koj yeej ib yog ib tug luag cov kub xaj txib (xaiv cuag xaiv nyuj
thauj, xaiv cuag xaiv nees ris) tuaj teb peb cov lus no ces yeem meem
qhia kiag los tso peb mam li piam lus rau koj coj rov mus rau koj pawg
kub xaj.  Hos yog tias koj yeej tsis yog luag xa tuaj sawv cev tim
ncauj tim lus luag, tab sis koj yog ib tug pej xeem Hmoob qhuav tawv
xwb tiag no ces yuav tham li cas los txwm kav tham tuaj tau ntag.
Txawm li cas lo xij, nco ntsoov tias koj ncauj kwm koj cev, koj lus
kwm koj tes no mog.
Tsis tas li ntawd xwb koj yuav tau noog koj tus kheej tias ua li leej
koj yog leej twg tiag?  Ib los ntxiv, tsis paub qhov tseeb tias xyov
leej twg thiaj li yog tus tseem tseem Nplog Liab nawb?
Cia siab yuav tau sib txuas lus nrog koj txiv hais txog zaj lus no.
Ua tsaug,
NeoHmong

Txiv NEOHMONG
Txawm wb yuav yog Xeem Yaj ib yam tab kuv twb tau saib nej cov nos
hais lus los tau ntev heev lawm thiaj paub hais tias koj yeej tsis
muaj ib lub siab hlub hmoo li. kuv yeej tsis txaus siab rau cov niag
NEOHOM nrag tawd li vim lawv tau ntxias peb hmoob es muab nom muab
tswv saum as kav rau lawv ces thov lawv nyiaj lawm tsis tub. hos koj
thiab teev lis neb mas yog cov coj peb hmoob coj mus rau plogliab
txiav caj dab ib tug zyj zus. vim li no txwam hais npaum li cas los
koj tseem yog pej xeem nyablaj liab ib nrab thiab. cov hauj lwm li no
mas kuv xav hais tias teev neb yuav tau tsum tam sim no ntshe yuav zoo
dua. teev lis mas nws yeej yog teev lis paj tsab pab phawg ces nws
yeej yuav ntxias kom tau peb hmoob mus rau lawv tua ib yam li tom HIM
HAWJ nyoo 1975 xwb. yog zoo li no mas teev yuav tau ris lub nra ntawd
nawb. xob ua li VP lawm es txiv tag ces cia tub lis hauj lwm tauj li
Cha thiab Tsoov nkawv. hnub no tim june 9-10, koj tab tom nrog cov
ntxhawb NTR rau plogliab puas yog? Kuv yog pej xeem hmoob thiaj tau
kawm ntawv nyob rau the University of Maryland vim li no kuv thiaj
paub tau teev lis, Syracuse NY, nyab laj ntawv zoo.
PXM