Thaub aw..... koj txawm yuav tsej npaum twg los yeej tsi muaj ib qho
positive impact rua luas le os.. Koj sim ua zoo luj saib, yog koj tau
tuav ib lub tebchaws zoo le ntawd es koj yeej teg dlawb teg nplag xwb
nua koj yuav ua caag txhaj tau pluag tshais, pluag mo rua ntawm rooj
txhua nub tsi has yuav tau zoo vaaj zoo tsev nrug luas nyob hab tau
zoo tsheb nrug luas caij nav. Kuv xaav tas yog peb cov nam zaub ntsuab
nuav tau kaav mas sov lau, naj nub nua lub tebchaws ntawd yuav zoo le
caag lawm os. Hahahahahahaha......
MS

Ib tsoom bojyaig Moob,Yog yuav muab ua tuab zoo xaav hab saib rov qaab
txug dlaim aav kws yug yug hab fau yug lub tsho tsuj tsho npuag mas
yeej mob sab kawg. Tabsi ho muab xaav rua lub sab ntshaw hab selfish
kws tej numtswv kaav lub tebchaw xaav tau kom lub neej zoo tshaaj lwm
tug ces cas nwg poob nwg moog hab yuav ua ib province rua Suav
xwb.Moobsib,Koj xaav tas yog Zaub ntsuab tau kaav nuas yuav zoo le
caag lawm? koj has qhas rua peb hab seb Moob lub sab phem yuav muab ua
zoo le caag lawm mas? tej zag yuav caj quav poj hab pawm tshi taam
lawm lod yom. MT

Ah yaj.... tsi has los mej suav dlawg yeej paub lawm mas.. Tsi caj
pawm tshis los yeej caj nyabnyeb taag lawm mas.....
MS

That's Laos land I don't care if they want to sell the whole Laos
country ....... not hurt me abite.....
why we hmong worry too much about Laos land and not worry about Hmong
Future????
Peb Hmoob ruam dhau thiaj muab peb ntshav mus pua lub teb chaw daim av
uas luag yeej tsis saib yus muaj nuj nqi, tsis pub yus muaj fwj chim,
tsis tsim nyog Hmoob yauv ruam ua luaj es muab yus ntshav mus pua luag
av rau luag nyob.....

dekfangkhong
Txawj khib li koj thiaj yog txiv neeg yawg Hmoob. Ua neeg nyob yuav
tsum txawj khib txog Av. Yog tsis txawj khib txog Av ces tsis zoo ua
txiv neej lawm. Kav tsij hais qhiav kom sawv daws thim xav.
Hmong Freedom II, LPDR's enemy

dekfang es, koj has dlaab tsi le kom maj, nyob ntawg muang Tune Pheung
kom ces muaj peb cov kwvtij moob coobx kawg og, kuv saib koj tsi yog
has tim muang tonepheung tabsis koj has lub island kws nyob huv dlev
naab khong es cov kwvtij moob/nplog naj nub moog pob, has txug 50
xyoo, koj tsi taag toj 50 xyoo og, nyob zaaj hov mas suav coobx heev,
koj xaav paub ces nug kuv naj,
vmged

Dekf thiab cov phoojywg,
Kuv xav ib yam li Yawglaus xav thiab.  Peb twb muaj teb chaws nyob
khov kho thiab nws yog ib lub tebchaws vam meej tshaj plaws lawm ces
tsis tas yuav wor wor ry txog Nplog teb.  Lawv yuav muab daim niag av
kaus kiag mus muag los yog lawv dej num.  Peb dej num ces kav tsij los
pab defend peb lub teb chaws thiab tus constitution li thaum peb mus
tsa tes hauv immigration office xwb
Moobsib, Koj ua ntsuas thuam peb cov me zaub ntsuab hwv thiab lau.
Koj kuj xav hais tias tuaj tau npaum li no xyoo xwb koj twb retire
with  alot $$$ thiab twb muaj peev xwm mus yuav tau land tim ub tib
si.  Yog li peb nyob tim ub no yeej yuav pom ib qho difference thiab
laiv kuv xav na.  Koj kuj xav saib  Council Nplooj Xyooj, Senator Mee
Moua nrog rau Cy lawv twb ua tau tej qhov tsseem ceeb/zoo rau lawv
districts thiab nev. phiaj

Dony,
Ua tsaug rua koj cov lug ntuag, cheem. Txawm le ntawd los yeej tsi tau
txhais has tas peb haiv neeg Hmoob vaammeej lawm (civilized). Yeej
tseem muaj cov neeg sab nyoogx hab sab qusx coob kawg. Having said
that, kuv tsi tau txhais has tas Faaj yog ib tug. Lub sab ntshaw mas
xaav kuas cov neeg kws tuaj yeem (xiam xab lab) nwg lub sijhawm lug ua
kaas moos yuav tau xyuam xwm es ua ntsuag expose nwg tug kheej txug
tej yaam cwjpwm tsi vaammeej kws yuav ua rua tsoom neeg Hmoob kws
vaammeej hab muaj zug qag sab ntawm puab. Those who act like hunting
dogs for LPDR are excepted.
Ua tsaug,
ms

Ib tsoom bojyaig Moob,Yog peb yuav muab saib kom dleb tshaaj hab moog
ntau ntau xyoo lawm yaav pegsuab, qhov kws peb ib txha mob sab yog vim
peb kwvtij neej tsaa Moob yuav poob cev qhev tsi muaj laj teb ua noj
ua hau. Kuv xaav tas mej yeej tau moog txhug Suavteb lawm hab, Suav
tej aav  twb muab noj tsuag taag yog le ntawd thaum luas tuaj nyob
50-100 xyoo ce poob moog ua Suav tug taag lawm.Kwvtijmoob,Yog tseemfwv
rhu nyaj lug ua ce yog le koj has tabsi txawm le caag los yog yug tsi
muaj BUYING POWER plus EXPORT ce kawg caj luas qhev.Thanks,