cov phooj ywg sawv daws-- tau 2 hnub no nej cov txawj txawj ua saub
kuj tau tuaj qhia ntau yam rau hmoob, tab sis raws li kuv tus laus no
xav mas txawm yog huab tais ntuj, vajtswv, yawm saub nqi kiag saum
ntuj los qhia kiag los hmoob yeej tsuas ua tau li no lawm xwb vim rau
qhov hmoob qav kaws tes taws yeej tag li no li lawm xwb nas.
- kev ua kas moos kas mias los hmoob qav kaws te taw yeej tsuas tag li
no lawm xwb
- kev khwv nyiaj khwv txiaj los hmoob qav kaws tes taw yeej tag li no
lawm xwb
- kev ua lag ua luam los hmoob qav kaws tes taw yeej tag li no lawm
xwb
- kev kawm ntaub ntawv thiab txuj ci los hmoob qav kaws tes taw yeej
tag li no lawm xwb
- kev txhim kho kom hmoob vam meej los hmoob qav kaws tes taw yeej tag
li no lawm thiab xwb.
my point is.  nyob rau lub sij hawm tam sim no ces peb hmoob yeej
tsuas txawj thiab paub ua li no lawm xwb nas es nej pheej yuav kom
hmoob ua kom tau tshaj qhov hmoob txawj thiab paub no es hmoob yuav ua
cas ua tau no mas.  tej zaum peb tej me tub me nyuam los yog tej xeeb
leej xeeb ntxwv kuj yuav ua tau, tab sis qhov ntawm nws yog the next
generation lawm xwb.  ho peb generation tam sim no kiag ces yeej tsuas
kawg li no lawm xwb.
tsis hais ntau dab tsi los mas, tam sim no kuv nug koj tus kheej hais
tias, koj ci li mus txuas kom tau ib lub cuaj luaj (rocket) ntim koj
ya kom tau mus ncig lub hnub thiab lub hli ib lwm rov qab los tsaws
rau hauv ntiaj teb no, no ua li koj ua puas tau no mas.  yog koj twb
ua tsis tau ces tsum kiag tsis txhob tuaj ua ua saub qhia lwm tus lawm
vim rau qhov peb hmoob sawv daws txhua tus qav kaw tes taw yeej tsuas
kawg li no lawm xwb ne, yeej tsuas txawj, yeej tsuas paub thiab yeej
tsuas ua tau li niaj hnub niam no lawm xwb.
ua zoo xav seb puas yog mas?

Hmoob sab nqaij tawm no cais qav kaws tes taw yeej tas li no lawm tiag
nawb. Qhov kuv hais li mas vim tej kev txawj ntse uas lwm haiv neeg
peb yeej txawj tas li lawm. Ntau ntau haiv neeg hauv lub ntiajteb no
twb tsi txawj npaum peb haiv hmoob lawm tiamsis qhov lawm vam meej yog
lawv tsi vam khom lawv lub hwjchim thiaj lub peev xwb xwb. Lawv vam
khom tus tswv muaj hwjchim sab ntsujplig los pab kom lawv sab nqaij
tawv no ua tau tes haujlwm tiav. Yog li yam lawv tsi xav tias lawv
yuav ua tau thaum kawg cia li tshwm sim rau lawv lawm.
Nim no yog peb txawj teev saub thiab cia saub thov ntuj pab sab
ntsujplig thiab mas peb hmoob yeej cia li npaum kaus lub nyoj hoo ya
ntab plawg lawm xwb nav. Coob tus yuav hais tias cas cov ntseeg Yexus
twb coob npaum ho tsi tau koob hmoov dab tsi? Yexus yog haiv neeg dawb
tus vajtswv, luag haiv neeg dawb mas luag vam meej loj luag ua dab tsi
mas luag vas phiam khoo tas nrho lub ntiajteb no. Yog li tus kev
ntseeg Yexus no muab mus siab dhau thiab tsi yog peb tus. Ib haiv neeg
yeej muaj ib tus tswv, peb yuav vam meej tsi tas peb yuav mus teev
Yexus, teev huj xam, teev muhammej (muslim). Peb yuav vam meej cais
kawg teev peb tus saub uas yog peb tus kom yog thiab txaus txaus xwb
cais yeej tau lawm.
Peb hmoob twb tsi hwm peb tus saub li nej. Thaum txom nyem cais mus
nrhiav saub thiab hu saub, thaum tau zoo cais hnov qab saub lawm. Luag
tham txog saub ntau mas tseem tub qaug thiab no es yuav ua li cas tau
koob hmoov ntawm saub maj. Saub yuav tsum yog ib feem hauv peb lub
neej li hos, peb yuav mus khwv noj khwv haus npaum twg los peb yeej
tseem yuav tau mus teev tiam saub thiab li luag lwm haiv neeg thiab
mas peb thiaj tau koob hmoov.
GHuab tais thaib yuav tawm mkus ua haujlwm mas nws yeej mus thov ntuj
hauv tsev huj xam ua ntej mas mus. Luag yuav ua dab tsi los luag yeej
mus thov ntuj tas mam ua. Pab thas america los thaum luag yuav mus ua
ib tes haujlwm loj luag yeej mus kom xh. thov vajtswv rau lawv tas
lawv mam ua. Cov nom moslim los thaum lawv yuav mus ua dab tsi mas
lawv yeej mus pe ti nkaus av rau lawv tus tswv tas mam mus. Peb hmoob
tej thawj coj puas ua li ntawm maj. Peb hmoob cov coj yuav tau txo
hwjchim thiab txawj hwm saub li ntawm mas peb thiaj tau koob hmoov,
peb qav kaws thiaj ya plawg npaum lub nyob hoo ya.
Peb tus saub mas tseem heev tshaj lwm haiv neeg tus vajtswv lawm
thiab. Nej puas nco hmoob khoo khoo tim nplog teb, nej puas nco hmoob
tua suav tuag coob coob. Thaum ntawm yog thaum hmoob pom tias kev txom
nyem los lawm cais hmoob tus loj txog tus yau hu ntuj tibsi, quaj qw
thov mas peb tus saub thiaj los pab. Thaum peb pom tias peb tej kev
puam tsuaj dej lawm cais peb pib tsi hwm saub lawm. Hais txog saub
ntau mas lawv tseem yuav tsho phom rau thiab. Ua li no cais kawg tas
li xwb. Peb twb pom ntawm qhov muag los lawm mas txawm zoo li cas los
peb yuav tau teev, yuav tau hawm, yuav tau txhawb kom saub tsuas muaj
zoo mus tom ntej xwb hos.

Yog los yawm Saubhmoob, yeej heev kawg tab sis tsis yeej ib zaug li es
ho heev li cas tau maj? thaum nyob rau Phou Bia mas kuv yawg laug vam
Looj lawv khaiv mas vim tias thaum ntej khoomx ntawd lawv mus muab cov
mos txwv Mortiers hle xyaus tsis muaj kej los tom qab no lawv hais
tias kom txhob tawg los nws rov poog ua xyoob ntoo vau zom zaw li no
es puas tseeb naj? Kuv yog ib tus ntseeg saub tib yam koj.