John aw!
Txob nyuaj siab os....mus saib qhov no nad!!!
http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=65431&id=45

Zoo aws!
Qhia rau John hais tias kom nws txhob chim chim, kom nws tso kiag nws
niag poj laib es mus rau saib tid xwb mas.  Ntseeg Vajtswv li koj ces
txhob ua ntau nawb, bam laiv, ces cia rau peb khabnab niam me no mus
hlub lawv.
Txhoob cia blog, coobtsib, los suav coj peb cov me ntxhais mus hlub no
nad!!!  Koj tsis paub hais tias tos peb los tawm tsam blog liab tag
baum no los yog peb xav kom peb tau hlub peb cov me neeg/ntxais yau no
xwb tiag...he he he he !!!!
http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=23361&id=5454
http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=63906&id=232
http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=65351&id=56

Npawg Cwjmem awd,
koj paub tsawg xwb os!  Tsis ntev no ces kuv ua hluas ntxhias sab ub
lawm xwb.  Koj tsis nco lawm tias kuv twb yuav mus nrog maiv lawv luaj
teb ntov ntoo, tua nas noog thiab noj nqaij ntse pam moob, pam xoom,
xwv nqaij nas ncuav, nqaij npoos nrog plawv iab nas.

Jonh,
Mus tso pa nawb.  Nrog cov poj laib ua ntau cias kawg xiam hlwb.  Kuv
tseem xav tau hais tias kuv mus nyob rau Phonsavanh es mus nyob ze
ntawm ntuj Naj nyeej..ua choj cuab ntse, mus cuab nas noog noj, thiab
sib yaum nrog cov nkauj hmoob tim nyob tshe yuav tsis muaj kev mob
hlwb no.  Kuv tseem yog single.  Yog mus no, nco tsoov nrhiav ib tug
rau kuv thiab ov, he he he he!!!

Jonh,
Mus tso pa nawb.  Nrog cov poj laib ua ntau cias kawg xiam hlwb.  Kuv
tseem xav tau hais tias kuv mus nyob rau Phonsavanh es mus nyob ze
ntawm ntuj Naj nyeej..ua choj cuab ntse, mus cuab nas noog noj, thiab
sib yaum nrog cov nkauj hmoob tim nyob tshe yuav tsis muaj kev mob
hlwb no.  Kuv tseem yog single.  Yog mus no, nco tsoov nrhiav ib tug
rau kuv thiab ov, he he he he!!!
Post by John
Npawg Cwjmem awd,
koj paub tsawg xwb os!  Tsis ntev no ces kuv ua hluas ntxhias sab ub
lawm xwb.  Koj tsis nco lawm tias kuv twb yuav mus nrog maiv lawv luaj
teb ntov ntoo, tua nas noog thiab noj nqaij ntse pam moob, pam xoom,
xwv nqaij nas ncuav, nqaij npoos nrog plawv iab nas.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Tus npawg cwj mem es uas cas koj yuav txawj mus
nrhiav duab tuaj tso rau hauv no uas rau kuv ntxeev tiaj
hlo lis lawm os siab mas kub lug xwb.
nyob zoo.

LOL...npawg ua zoo nawb ntsa ces koj muaj heart attack es peb pab tsis
tau koj os...LOL.
jim

Bawg Xyeej,
Cov laus hais tias "neeg txawj ua luam dej yuav tuag nruab deg, txiv
neeg yawg yuav tuag poj niam ob ceg".  Saib saib koj yuav yeej tuag
rau cov poj LAIB nyob rau teb chaws no los yog mus tuag rau cov nkauj
mog sab hiav txwv tim...Kuv li yuav yeej tuag rau cov nyob rau sab
ntug dej tim qub nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=kZ79Oqnirw4&feature=related

Tus npawg cwj mem cov niag poj laib teb chaws no
mas. tus dab kuv twb ntshais tsis npauv os yuav kawg
mus ntsib cov mis mo mo es ob daim di liab ploog
xwb thiaj lis haib os tab sis yuav tau ceev faj thiab laiv
tsam lam muaj ntsaum nab plev nawb.
nyob zoo.

Koj xav kom sawvdaws sau lino puas yog? Muaj ib nhub kuv mus ua teb,
kuv pom ib tug buateb nyob tom kev. Kuv tsis baj phom ces nws khiav
dhau lawm. Kuv tua tsis yeej. Kuv pojniam nug hais tias, "Koj txiv,
cas koj tsis tua na?" Kuv teb nws hais tias, "Twb yog kuv tsis xav tua
nws vimtias nws yog tus maum buateb. Kuv lhub tus maum buateb vimtias
nws muaj lub be xwsli tus pojniam li koj thiab." Kuv pojniam teb hais
tias, "Koj txiv, es koj xav li lov?"

Txawj dab tsi ma!!!!  Ntoo kaus mom hlau xwb ces tshav los tsis kub
hos nag los los yeej tsis ntub lawm os.

John thiaj yawg Cwjmem,
Neb as pheej yuav mus hais txog tua nas,noog,cuab ntses,ntau vas,mus
noj pam moob,daj tav,plawv iab tej.......xyov neb 2 tug ko puas txawj
tseev ntse.......yog tseev cov maum nkais sawv ntsug no mas khws zog
pob.
Cwj,....koj tshob tso-o tej duab nkauj mos-s rau hauv no tej thaub
laus siab puas tas.......tsam luag tej meb thaub tuaj xua qw rau koj
nawb. Tuaj wb nrog yawg Phab thiab Dub lawv tsoo bias saib.

Cwjmem,
Koj twb hais tau xws li yog ib tus uas yuav ua tau kas moos, ua cas
hos muaj cov kas mias coob ua luaj nes, tsis yog xav muab poj tub se
cuam pov tseg los ua cas lawm nej. Koj tso ntau tuaj tsam cov laus
raug poob nyiaj dawb tsis tau poj nawb.YTK