solidphous,
Muab koj daim degree los rau kuv so quav os. Ruam li ko es tseem khav
tias mus kawm University thiab?. Koj pos paub tias communism twb tuag
ua ntej Ronald Reagan tuag lawm no nad? Ntsej muag ruam li ko es mus
kawm tau los los yuav ua cas khwv tau noj od?
Tseemyeej.

PXM,
Ua tsaug rau koj cov lus.  Koj cov lus hais tau loj thiab cuab tob
kawg kiag li lawm, tab sis yam koj pheej rov nraj/pleev tsos lo koj
tus kheej txhaij cuag li nees zag nad.  Puas koj yog muaj zoo tom fab
cia zoo tov txwv ne yuam os?  Los yog koj ua roob ris tais hlau kub
hauv qab pag dej nro ma yawg?  Ntsia zoo li koj txiv tsis tau qhia koj
hliav ntshiv xyoob/ntoo dig koj quav hniav as.
Koj, Pej Xeem Hmoob, mus kawm ntawv nyob rau University of Maryland
yom?  Puas yog koj tuaj kawm "universibhim" xwb ma?...hahahaha...tso
dag xwb txhob chim nawb.
Zoo kawg, kuv thov qhuas koj tias koj tseem tau mus kawm ntawv tim
University of Marland thiab, xam tau tias koj yog Hmoob ib tug tub
txhawj ntxhais ntse lawm no laud.  Tab sis saib koj kev hais lus hauv
no mas zoo li koj mus kawm tiav rau fab qhov muag pom kev liab es lub
University of Maryland luam tau koj daim degree ua ntawv liab ces ziag
no koj tuaj pom peb cov nyob hauv SCH no yog neeg liab-Nplog Liab
yuam, zoo heev.
Koj hais yog lawm, hnub tim 9-10 lub 6 hlis no kuv tsis yog mus txhawb
NTR tab sis kuv tab tom nrog tseem fwv Asmeskas teev hawm ua qab tu
rau yawg President Ronald Regean tim Roob Siab thiab tim Tsev Dawb
tiag.  Yam li tsis pom cov txhawb NTR, qhov tseeb kuv pom tsoom nom
tsoom tswv uas muaj meej mom nrog rau niam President Regean coob leej
ntau tus tuaj saib yawg President Regean lub cev ua lub chaw tshua
thiab txoj kev nco zaum kawg tias nws yog ib tug thawj pwm tsav tshaj
lij uas tau rheeb thiab muab cov communist ntsaig tawm hauv lub ntiaj
teb no yau zuj zus mus lawm no xwb.  Kuv ruaj siab tias cov txhawb
NTR, lawv puav leej yog zoo phooj ywg rau yawg President Regean thiab
lawv pom tob thiab deb ib yam li yawg President Regean tias kev tshem
communist tawm hauv lub ntiaj teb no tsis yog yuav siv roj ntsha ntawm
tib neeg noob neej los ntxuav thiab los cheb cov communist li cov
Hmoob kub xaj ua los tau 30 xyoo no (siv cov pej xeem Hmoob tim hav
zoov mus pauv kev ywj pheej thiab pheej xeeb ntawm Nplog Liab).
Qhov kawg, tam sim no kuv nrog koj cav los tsis tau muaj qab hau dab
tsi tab sis tsis ntev no ces lub nriaj tog qaum pes thiab lub nriaj
teb no yuav paub tias leej twg yog cov coj Hmoob rau Nplog Liab tua.
Hhnub ntawd yuav tsis txog kuv, NeoHmong thiab koj, Pej Xeem Hmoob
hais lawm os yawg.  Hnub ntawd, peb txhua leej thiaj paub tias leej
twg yog cov liab leej twg yog cov dawb.
Ua tsaug,
NeoHmong
Tswj Xeeb:  Yawg PXH, yam li txoj kev koj taug no phom sij heev li.