Cov npojyaig,
Zoo sab tau nyeej mej tej lug faib. Kuv xaav tau tas yuav kuas muaj
concrete progress rua yug haiv neeg feem coob ntawm yug pawg neeg yuav
tsum koom tau (share) lub productive philosophy. yog yuav yoog yug tsob
moob feem coob, lawv le yawm Txaijnrob has, kuas tau phoojywg ces kuj
yuav poob productivities. Thaus tsis muaj productivities lawd ces kuj
tsi muaj progress or development lawm. We must have clear vision about
rights and wrongs and must be able to grasp the rights in order to make
progress, as Teev lis stated before.
piv txwv, muab nkauj nyiag hab paab moob tim Sacramento kev sib tawm
tsaam zag nuav lug luj ces pum tau tas peb nyag taug nyag mob sab txug
cov kwvtij kws maag yej tim dlejdawb tawm sis peb tub tsi xiam xablab
lug txuag peb cov neeg ntawd tej haukev (future) . peb has tsi sib hum
ces peb yuav tsum sis qhau kuas ib pawg ndlog/tuag kag mas lub sab
txhaj nqeg. Ces peb ib pawg tshum ib pawg yaam tsis xaav txug cov nam
victims le lawm. kuv xaam pum tas tug xeeb ceem nuav mas very
destructive or dangerous rua yug haiv neeg.
kuv mas xaav tas hu ua peb cov neeg saab nrau lawd ces peb cov
political opinions txawm yuav sis txawv dleb npaum twg los peb suav
dlawg yeej tseem nyob ib lub nkoj xwb when it come to national
interests. yog vim le nuav mas peb txhua pawg los sis txhua leej kws
play natioanal politics yuav tsum txawj txuag txuj haukev ntawd.
movtshua,
ms

Phoojywg Moobsib,
U R welcome!
Koj hais tau zoo kawg lawm. Kuv xav tias xyov Hmoob puas paub Hmoob
qhov national interest yog dab tsi tiag?
Phabej

phabej,
yeej yog le koj has lawm. kuv kev ntsib dlua lug xwb yeej qha tau ta
peb tsob moob tseem tsi tau muaj national interest nyob huv peb feem
coob tej roj ntshaa. peb yim ncau ntau lub taubhau ces yim muaj khaub
dlawm kutaw, ua rua peb yim qeeb ntxiv. txawm le ntawd los peb cov nam
nyob rooj teb nua ces tsuav yog tej mivnyuas muaj caij nrug luas ua zoo
neej lawm ces puam chawj. hab ua ke ntawd mees 18 tsi tawg lawm ces zoo
heev lawm.
ms