Nyob zoo Nkauj Mim,
Welcome to the world of Hmong cyber!  What a situation you have!
Kuv paub koj lub siab, vim kuv yog ib tug pojniam li koj thiab.  Koj
muaj ib lub siab yeej xav nrog koj tus x tham tabsis ho muaj ib lub
siab ntshai.  It's normal.  Kuv yuav tsis txiav txim siab rau koj
tabsis kuv muab 2 yam no rau koj xav.
1. Ua tsis ua cas - yog koj xav tias koj yuav continue email koj tus x
ntawd thiab yuav pab nws kom kawg los yeej tsis ua cas.  Qhov risk
yeej loj nawb...  Kuv xav mas tej zaum koj twb cia siab me ntsis tias
yog koj tus x nkawd lub neej tsis xaus thiab yog koj lub neej ho tsis
xaus los tej zaum neb yuav los nyob ua ke, puas yog?  If you plan to
be with your x, then it's ok, continue chating with him.
2. Tsum kiag - yog koj tseem xav tias koj twb muaj txiv lawm, I don't
know if you have any children, thiab koj yuav ua koj lub neej nrog koj
tus txiv xwb, ces tsum kiag!  I don't need to tell you but I believe
you have heard enough stories txog tej haujlwm no.  Kuv tus nyab txawm
yog nws pheej ua li koj ua no ntag lau, tsis yog nws tham nrog nws tus
x, tabsis yog tham nrog nws tus boss.  Thaum kawg kuv tus nus nkawd
lub neej thiaj puas lawm ntag lau.  Kuv tus nus mus yuav tau pojniam
tshiab lawm tabsis tus nyab ces nws tus boss yuav nws 2 xyoos xwb twb
muab nrauj lawm thiab.  Tus nyab rov los thov yuav kuv tus nus tabsis
kuv tus nus tsis kam kiag!  I feel sorry for her.  Nws mas quaj kawg
nkaus tias nws make mistake lawm xwb, tabsis lig rau nws thim xav
lawm.
Well, you think about it.  You have the power within you to do both,
you just have to choose one.  Ua zoo xav nawb nog, Nkauj Mim.

Yooj aws, koj qhv buddha ces ceg huddha muaj noj kom koj pluag ces yog
zaum no, nws hais tias kom koj mus saib thiab mus keb khub li ub li no
ces koj poob nyiaj tag ces koj paub tias khub tag xwb los mos

me ntxhais aw...kuv xav mas yog koj ua zoo neej, koj tus txiv yog ib
tug zoo txiv, tuav lub neej, lub cuab lub yig, tuav tub tuav kiv khov
kho lawm ces nyob twj ywm os mog. UA ZOO ov...tsam lwm hnub ces koj
muab tsis tau koj lub neej rov qab nawb mog. Txhob ua ua ...kom txoj
tus txiv puas siab nawb....TUAV RAWV yam khoom nyob hauv koj lub xib
teg zoo dua..xij yuav mus npaum suav qhov ub qhov nov os.
Yav tas ces cia kom tag mus..TSIS TXHOB TIG ROV QAB......txhob muab
coj los xav ntau , tsis muaj qab hau. Hlub koj tus txiv nrog koj lub
siab dawb paug xwb zoo dua.....