Hnov tias peb tus dr pao thao Austalis mus hunt tau ib tug young croc
ob ceg sawv ntsug tim Laos lawm no, nej puas muaj tus paub li ntawd.
Tos li nim mus ua kujxaj lawm ploj qab ntais tau tsheej xyoo no tsis
tuaj xauj sch kiag lawm yog li ntawd lawm niv yuam. Dr Pao koj yuav
tau ua lpd tsaug vim lawv qhib lub qhov rooj dav rau koj nyiag mus
kujxaj ob niaj peb zaug thiaj li mus tshawb tshawb tau kiag lub niag
teb chaws Hmoob luaj xib teg lawm, siab nqig lawm los pos.

Thorn,
Koj hnov licas es puas muaj tseeb tiag maj?  Yog muaj tseeb ces tiag
ces ham tsis yog "Kub Him" xwb las as.    Peb los tshai yuav tau MUS
KUB XAJ thiab nawb.
Yim

Tseeb thiab tsis tseeb los txog txij hnov tuaj txog kuv tus laus no
pob ntseeg lawm ces nyaj tsis muaj ntau los yuav muaj me. Thov caw nej
cov hluas mus nug ntxiv es coj tuaj qhia peb kom meej pem ntxiv.

Thorps...aw,
Peb hmoob mas thiaj yog vam meej lawm tiag-g lauj......zaum no mas
leej twg yeej ua tsis tau ib qhov yuam kev kiag li nawb......ua yuam
kev kiag ces mag rhuav tas zog li xwb....... nej mas tuaj xyaum tau
Meskas lawm tiag-g ............nej cov tub/ntxhais txawj ntse
naj......yuav tseg txoj kev ua phem,qia,tsis ncaj ncees
nawb.......thaum lub meej mom poob lawm mas yuav tsa rov los mas nyuaj
kawg nkaus.
Tsis yog teb chaws hmoob no nawb......yog teb chaws Nplog no laid.Nws
yog cov noj mov nplaum sub no as.

All,
Yam li yog li koj hais lawm, tabsis zoo li yog used car xwb sub no
laiv.
Txij li thaum, YangDao kawm tau nws thawj daim dr. los ces txhua xeem
hmoob pib xa lawv cov crusade mus muab that MAGIC WORD. Dhau los, 30
tawm xyoo tom qab, peb hmoob mus muab tau ntau tus drs. lawm, tabsis
the magic is not so magic
anymore, why? Because, txawm yuav kawm txhij kawm txhua npaum li twg
los tseem tshuav yawm vaajmoob daim dr. YAIM ne.
TseemYeej.

Cov kwv tij Hmoob
Kuv los yeej hnov xov tuaj sab ,,Australia ,, Hais tias Dr Pao SayKao
Yuav niam Yau lawm tiag, Peb cov coj thiab cov Tub txawj Hmoob ces zoo
li no ntag, Qhov tseeb tiag kuj muaj cov coj tau zoo tiam si feem coob
mas nyiam paum dhau lawm.
Kuv muaj ib tug phooj ywg Hmoob thoj nyob sab qaum teb Australia ze ze
rau Dr Pao SayKao tsev neeg, Hais rau kuv tias Tus Maum Ntses lwj
ntawv yog yawg tus qub hluas nkauj no laiv, Nyiaj thiab kub nrog rau
meejmom yawg tsis ntshaw li, Yawg xav tau tus qub hluas nkauj ntses
lwj nkaus xwb, Yog li yawg thiaj ua ib siab kub kiag lub teb chaw luaj
ib xib lawm xwb.
Cov Kawg tau Degree Medical Dr mas pom paum heev li, Yog zoo li ntawv
koj tsis yuav ib tug muaj paum ntxiv ces tus me plig yuav khag mus
nyob hauv lawv cov paum uas yus pom zoo zoo ntawv no nas.
Kav liam os , Cia lawv yuav lawv thiab yog tseem muaj zog nas.
Tub caj ces zoo

niag thorn qe yoog qe kas lwj tuag,
cas tsis muaj dab tsi tseem ceeb hais lawm lod? khaus khaus qhov quav
vim kuv yawg vmged tsis tuaj hauv nuv ntsug koj sib xa lod? khib khib
koj los ho tseem siv muaj dr. pao cem lawm thiab? khib hwv no ces kav
tsij cia li tso tseg mus tua deer and mus tom zos dub cuab xwb mas.
kuv hnov tias qhov quav txiv neej meo + pob txha meo muaj nuj nqe kawg
rau cov dub hab os.

On Oct 15, 9:48 pm, ***@yahoo.com wrote:
Cov Kuvtij phoojywg,
Kuv twb hais rau nej lawm hais tias cov yuav niamhlob-niamyau thiab
yuav coob-b tus pojniam thiaj yog cov ntse no ne. Txivneej ces thaum
lub qub, laus, xoob, thiab ntsws lawm ces tsis kawg mus nrhiav lub mos
thiab ceev lawm xwb les es.
Cov ruam thiaj nyob twjywm yuav ibtug xwb nawb. Cov ntse xwsli vp
thiab coob-b tus "nom" hmong lawv cov nov, ibtug xwb tsi tau zoo lawv
siab nawb.  Yeej yuav tsum mus nuv cov me ntes mos-s nyob blogteb xwb
thiaj tag.
Txawm Dr. Paum ho mus ua tau tebchaws blog, noj ntselwj lawm los nws
yeem lawm ces ho pab nws zoo siab mog. Lwm zau mam yog "peb" thib.
Txhob khib-b tsam ho muaj heart-attack ces ho tsis tau mus nuv ntses
lawm nawb.

Cov kwvtij,
Nej rheev rawm tu siab, cov Medical Dr. yog cov kho tus neeg twb muaj
mob nyob ntawd lawm xwb, nws tsis yog tus yuav los coj peb ib haiv
neeg.  Peb yeej tseem tshua ntaus tus cov thawjcoj uas muaj zoo lub
lajlim tswvyim yuav los coj Hmoob.  Txawm yog peb nyob lub tebchaws
vam meej Mekas no lawm, tab sis  yog peb muaj cov zoo thawjcoj ces
luag cov Dawb yeej saib tau peb dua.  Nej sim tig mus saib rau cov
Dub, lawv nyias yeej nyob nyias, tab sis Dub yeej muaj cov thawjcoj
Dub thiab os.  Thaum twg yog cov Dawb ua tsis yog rau ib tug Dub twg
lawm mas cov thawjcoj Dub yeej sawv coj pejxeem Dub sawv tawm tsam
Tsoomfwv ces luag yuav tsum tau keb cov teebmeem ntawd kom tag xwb.
Luag cov Dawb yuav ua ib yam dab tsi rau cov Dub los luag yeej xyuam
sim kawg.  Thaum luag cov Dawb pom cov Dub nyob qhob situation zoo li
no lawm Dawb thiaj coj ncaj rau cov minority nyob lub tebchaws no.
Peb Hmoob los kuj yuav zoo tib yam li Dub tus xwm thiab.  Thaum tsis
muaj teeb meem mas nyias kuj nrhiav nyias noj li niaj hnub no, tab sis
yog thaum muaj tej yam teeb meem tshwm sim rau peb es luag cov lawyer
Dawb los yeej tsis muaj siab pab peb tiag ces peb yuav tsum yog peb
muaj peb cov top lawyer Hmoob nrog luag sib hais txoj cai mus rau qhov
justice mas luag cov Dawb thiaj yuav muab kev ncaj nces los siv rau
sawvdaws kom ncaj nrab.  Kuv ntseeg tias tsis ntev no peb cov me nyuam
yuav los ua peb cov thawjcoj li kuv hais tag los saum toj no.

Me lauqaibpoj zhen awd,
Puam chawj nws hais nws thiab las mas, txiavcuag thaum ub cov phem
nkaug cov zoo nkaus xwb twb tsis muaj leej twg hais tau ne. Tsam no,
txog lub caij cov zoo cem cov phem lawm nav. Leej twg ua tsis zoo ces
mag cem lo puav los xij nawb.
TseemYeej.

Qui.......qui.....Thorns es......
Ua caag koj nim hastas koj tsi tau pum Dr. Pao tuaj huv nuv tau
ntev......es kuv tub pum nwg tuaj huv nuav all the time nib.  Nwg
ntshe twg luag---ggggg-ggg tu nyuv taag lawj tej!  Kuv tub pum nwg lub
"tsi muaj dluab ntxoo" ua nwg coob tug huv nuav pob kub tub lem coob
tug lawm sav..........
Has txug kev yuav mianoi ces leejtwg muaj peevxwm ces yuav yuav pes
tsawg tug los yeej tau le sav yod?  Ua caag lwm tug yuav es hos txug
yug nkig os..............peb cov quaspuj yeej tsi muaj cai txwv hab
tsi muaj cai xyeej le sav yuad?  Yug txawm mog npuam twg los yog puab
xuas nyaj xuas kub tuaj puas lawm ces yug nam yug txiv yeej tsi kkk
hastas nam nyuj laug hov yuav laug npaum twg le os............huas tug
nam luj yuav quaj quaj-jjjjjjjjj tuag kag los maam log xwb puas yog?
Lub nplajteb nuav yog txivneej le hab puab yog tug kaav
na.........tabsi........mej sim tog seb nawb........nub twg qaab teg
ua qaum teg lawm mas lub nplajteb nuav yuav tawm ntshaav..........yog
thaum twg lub nplajteb nuav become the women's
world.....................
Noogdlej

Moobtxaij.......
Has tau zoo kawg nkaus lawm nawb!  Kuv thov npuaj teg rua koj
plot......plot......plot.......pojniam daim nqaij ces yeej luaj xibteg
xwb hab thaum twg xoob, ntsws, rog, yuag, qub thiab laus lawm ces kawg
mus noj daim tshiab xwb ma!  I wonder koj yog tug ruam los yog tus
ntse ne yuad?  Es koj dlaim nqaj zoo le caag ne........
Thaum kuv nov txug cov TERMS kws mej cov txivneej labeled peb cov miv
ntxhai Moob txom-m nyem nyob ntuj qubqaab mas ua rua kuv xaav NTUAV.
Ua caag txiv neej txuj LEEG yuav NRUJ tau LIMHAM ua luaj!  Tug
tsimtxaj hab tug ruam lub hlwb has tau txawv tsi dleb tsi
ze........tsi raug FWM tuabyaam nkaus.
Noogdlej

Cov yawg -
cov niag hais tias mus "KUB XAJ" tim nplog mas yeej tsis yog mus "KUV
XAJ"  li nas .. mus "KUB PAUM & UA PAUM" xwb nas.  Cov tias mus "KAS
MOOS" ces yog mus "KAS MIAS" xwb. Mus ib ob zuag  los ces tau niam yau
lawm, ces los nyob xob pus .. Muaj coob tus nyob MN twb zoo li ntawd
lawm. Hos cov mus ua "BUSINESS" ces yog mus "UA PAUM ZIS NESS" xwb.
Vim Hakit thiab Trillion lawv tsis yog mus seek business opportunity
hos yog mus seek "UA PAUM NAS THIS" los mus ua movie sib ua xwb ces
tej thiaj li raug LPDR coj mus pub ntse pem naj nyeej lawm paub.
Dr. Pao ces txawm yog twb npaj rawv nws rab koob xav tshuaj kuav mis -
yuav rawm coj mus xav cov me poj/ntxhais nplooj tsawb tim nplog xwb
los mas, us neej tsis paub li.
Luag pom xeem yog Dr. Xav Tshuaj diam kuj cia luag xav luag - yog Dr.
Pao xav tshuaj kau mis rau poj nplooj tsawb, poj pub thawj xwb ces
yeej meem cia nws ua kom txau siab .. Dr. Pao lawv ces yeej yog noob
niam loj nyiam thaum ub lawm tiag, Nws twb yog VP cov xeeb ntxwv
xwb.
"Nom Phaj cov txiv yeej poob tsis deb tsis ze ntawd hau paus ntoo"
OK.

Mhoob covneeg tseemceeb puavleej khiav tsis dhau pojniam lubnyuag kwjha tix
ntawm ob lubmis. Yogli, lubneej Mhoob thiaj tsis nyob ntawm Mhoob txhaistes
lawm.
Mhoob jhawx, tiamsis Mhoob yuav tsis tau. Tsis ntev nov ces cov Mhoob
Meskas tseem yuav nqa nyiaj mus faus covpobtxha twm uas Thaib coj los qhia
Mhoob haistias yog covpobtxha Mhoob nram Qhovtsua.
Tsis txhob ciaxsiab rau Mhoob cov DOCTOR. Mhoob cov doctor thiab
tublagluam puamleej nkag tsis dhau pojniam ob lubmis.

Cov yawg, xij peem os Dr. Pov lawv tuaj noj cov niam qhaubcij teb
chaws no xwb tsis tau noj tau peb cov me mov nplej tshiab Hmoob li es
nyem qhuav mus saj tau na has ua cas tswb ha ua luaj ua rau quav kiab
xum muab txhua yam tso tseg tag nrho.  Nej cov quagxxx tuaj hauv no
yuav tau tso tseg txhob tham heev es ho mus lawm nplog teb tseem
tshuav nej tus me tseem niaj hnub xuv kauv khuj khuav tos ne.  Tiam
sis ua ntej yuav mus thov ho mus ntsib Vaajmoob thiab ho mus kawm kev
Aim & Yaim ua ntej tsam nej mus los ho tsis tau kam li Dr. Pov.

All friends
A prominent figure like Dr. Pao who commit this bad example will bring
another curse to the Hmong society.   Qhia tau hais tias yuav ua rau
Hmoob mus tim rov qab deb zog rau lub neej vam meej thiab txoj kev ua
npau suav muaj tebchaws lawm.  Hmoob yeej ib txwm muaj kev txhaum ntau
pua xyoo los lawm, ua ntej Hmoob yuav vam meej mas Hmoob yeej yuav tau
tso tseg tej kev tsi zoo tiag tiag thiab los koom ua ke lees Hmoob tej
kev txhaum.  Lub ntuj thiaj yuav zam Hmoob lub txim thiab coj Hmoob
mus rau txoj kev vam meej.
Yog Hmoob tsi pom Hmoob txoj kev txhaum li mas txhob ua npau suav pom
kev vam meej ntawm Hmoob tus kheej thiab txhob ua npaum suav txog
Hmoob lub tebhcaws, tiamsis kev piamsij twb caum yuav cuag Hmoob sai
sai.