csy,
Koj has le kos ces Yang Vajxeeb, Moobsib, thiab Thornspear puab yuav
tsi kam leeg koj ua puab cov kwvtij lawm laid. Tabsi kuv yeej agree le
mej 2-3 tau has taag lug lawm vim lub sijhawm nuav DYD tsi tau khuan
sau nwg dlaim  press release tawm le ntawd.
Tabsi peb Moob tsi has tug ruam los tug ntse yeej ib txwm muaj lub sab
txawvx, yog thaum koj nraug mas kuv npuaj nte ntxha thaum kuv nraug
ces kom hos npuaj nteg ntxha.  Moob tseem yuav muaj ntau pua theem ce
tsi tau txug Moob lub hom phaj sai yog Moob coj le peb naj nub pum
nuav xwb.
MT

CSY,
Nej cov kwvtij Hmoob Yaj cas yuiav tsi pab cheem Dr. Yang Dao li.
Ntau zaug, peb pom yawg hais tau cov lus yuam kev thiab ua rau Hmoob
saib yawg qis kawg li. Puas yog peb cov kwvtij Hmoob Yaj tsi muaj cov
advisors tseem ceeb lawm?
Faj

faj,
txhob mus thaum (criticize) tsev neeg xeem yaj os koj yawg. koj tus dr
ntawd koj yuav tau paub tias yog ib tug neeg lub siab tsis nyog qhov
chaws ncaj ncees, ces txawm yog dr los president, kawg hais tau cov
lus tsis ciaj tsis tuag, tsis mauj tsis plaug.
right heart, right speech.
wrong heart, wrong speech.
siab zoo, lus zoo.
siab phem, lus phem.

Hahaha...Niag Faj no tsis yog hmoob Yaj las sav, nws mas hais lus yog
kiag kuv cov yawmyij hmoob Xabcum ntag nawb. Hos zhen mas hais lus yog
kiag kuv cov neejtsa hmoob MoosXej ntag sub.
Txhob poob siab, kuv lam tso hem thawj xwb.
TseemYeej.

Fajkhaum aws,
Character in a man/ woman would never change in this life time, not
because he/she does not know but due to lack of the wisdom and
knowledge of know-how to say and when to say what to impact his fellow
men/women.
(ib tug neeg no, nws tus cwjpwm thiab xeebceem yeej tsi pauv tau tag
ib tiam neej li mas nawb),  luag cov neeg txawj thiab ntse ua luag
paub ces, ib zaug tag lawm los  luag rov mus kawm tau zaum 2, tabsi
nws muaj nws ib cov neeg ua tag lawm lawm yeej kawm tsi tau ib qhov
luaj li txoj me nplhaubhaus li mas nawb.
qub neeg qubsiab......
Born2beHmong....still on vacation...with many of you...

Aib Tseemyeej,
Es Hmoob Xabcum yog Hmoob tebchaws twg mad? Kuv tsi yog Hmoob xabcum
ov. Yog yuav hais mas kuv tseem nyob ze cov kwvtij Hmoob Noom Khiam
dua ne. Hais mas hais li tabsis kuv tus no mas yawg Moobsib tib tug
thiaj paub xwb nawb. Peb yog pab Hmoob Yaj Phou Fa thaum ub Phou So
khiav los rau Luam Phab Npas ces ho plau mus rau sab Sayaboury lawm
ne.  Thaum i kuv twb nrog nej tijlaug Lis Fwm nyob uake tim Sayaboury
ne.  .
Faj

Faj,
Koj tsi teb tsaws chaw deb ua luaj li es koj ho tseem nrog LisToj ib
phaum xwb? PhouFa thiab Xabcum nyob sib ze dua los yog NoomKhiam thiab
XabCum nyob sib ze dua naj? Hahaha...ua cas tseem yuav khiav
Luamphabnpas mus rau Sayaboury es ho mus nrog LisFwm nyob lawm thiab?
LisFwm twg naj?
You sound panicking, huh?
TseemYeej.

Tseemyeej,
Yawg thaub Fajkhaum ntawd koj tseem tsi paub nws thiab lov? Nws niam
yuav pa-panick li os. Kuv paub yawg thaub no zoo. Thaub no thaum ub
nrog Lis Toj lawv nyob nram Long Beach. Cov me nyuam Hmoob kawm ntawv
nyob nram Cal  Long Beach muaj xws li: Lis Toj, Pov Vang, Yum Vang,
True Moua, Chang Charles Moua, Pao Yang, Phwvnyawm, Cua Moua, Tooj
Poc...

Cov Phooj Ywg.
Tus neej aus keej ntaus lawj xeeb yeej tsis khav theeb.  Tus neej paub
tab yeej tsis lam tau lam hais lus me nyuam yaus.  Yog yus hais tias
yus yog ib tug neej txawj ntse lawm yuav hais dab tsis yuav tsum txhob
lam tau lam hias.
Peb Hmoob muaj more than 100 Doctors (Ph.D, MD, ED, JD, etc..). Does
any one make such comment as DYD?  I don't think so?  He is the only
one that I see so far?
What you think what is DYD try to sell or plan to do?  You tell me.
Us tsaug.
SY

yawg faj-- zoo li twb hnov hais tias cov yaj muaj ib lub koomhaum,
"yaj vam meej" haib kawg no nev.   ib tug advisor nyob rau hauv lawv
lub koomhaum ntawd ces twb yog dr. suav yaj, northern illinois u sub
ntag no laiv.  koj yuav tau nug dr. suav yaj saib mas.