cwjmem,
Xaav txug txuj kev luag tsim txom Moob tsi has cov tseem muaj sa, cov
tuag lawm peb yeej mob sab kawg tabsi yog muab tig nrov saib zoo zoo
nuas mas vim yug cov nyuas Moob ua rua yug xwb. Ua caag tsi muaj ib
delegation moog represent Moob tabsi tseem sib txeeb muaj 2-3
delegation moog. Thaum kawg ce yog suavdlawg sib txeeb moog ua kev
phem kev qas xwb, moog thaam hluas nkauj tim Thaib xwb.
Moob mas yog ib paab tuab neeg kws zoo le ib paab HYENA sib txeeb nqaj
lwj noj xwb.
MT

Yog lawm muaj tseeb le koj has.  Moob tseem tsis hlub Moob tag tag le.

Yog lawm muaj tseeb le koj has. Â Moob tseem tsis hlub Moob tag tag le.
Post by Mouatony
cwjmem,
Xaav txug txuj kev luag tsim txom Moob tsi has cov tseem muaj sa, cov
tuag lawm peb yeej mob sab kawg tabsi yog muab tig nrov saib zoo zoo
nuas mas vim yug cov nyuas Moob ua rua yug xwb. Ua caag tsi muaj ib
delegation moog represent Moob tabsi tseem sib txeeb muaj 2-3
delegation moog. Thaum kawg ce yog suavdlawg sib txeeb moog ua kev
phem kev qas xwb, moog thaam hluas nkauj tim Thaib xwb.
Moob mas yog ib paab tuab neeg kws zoo le ib paab HYENA sib txeeb nqaj
lwj noj xwb.
MT
Kuv li kuv tsi lam xee npe rau qhov hma no sib txheeb pob txha kwv li
nawb. Leej twg yuav xee los yij meem xee. Cov no cais yeej ua tsi tau
dab tsi li os. Nco ntsoov tias nyob france mas cov neeg tuag thiab
muab log tau 10 xyoo mas yuav tau muab tshem tawm thiaj muaj chaw log
cov tshiab. Every ten years need to remove. Txawm lawv muab hmoob tej
ntxa khawb li ntawm los yeej yuav tsi muaj npog dab tsi rau hmoob,
kawg muaj rau cov khawb xwb os. Txawm Tsi khawb los hmoob yeej ciaj
tsi taug haiv ib zaug vim twb tsi muaj kev sib hlub thiab sib koom tes
li. Cia lawv khawb lawv saib puas yuav hloov tau hmoob lub neej ntawm
qhov phem mus rau qhov zoo os.

Cov phoojywg,
Thaum peb tseem nob Vibnais, luag twb muab tsheb tuaj tshom Moob cov
ntxa uas nyob rau ntawm qhov chaw tom qab no yog khej 5-9, ua pob txha
tawm dawb vog hos ua khaub hlab tawm liag vog rau ub rau no, tabsis
peb tej thawj coj twb tsis hais ib lo lus. Qhov no qhia rau luag hais
tias txawm muab Moob cov ntxa khawb los yeej tsis ua li cas. Tom qab
no peb khaiv tuaj lawm tag, luag thiaj mus muab cov ntxa nyob Vibnais
khawb tawm tag tibsi, tshuav cov uas luag mus tsis txog thiab tsis
paub lawm xwb. Hos cov uas nyob rau Nong Khai los kuv ntseeg hais tias
luag twb yeej khawb tawm tag puag thaum ntxov lawm. Tsam no peb mam ho
ua kub ua ntaiv rau luag txog cov ntxa nyog Qhov Tsua; kuv xav hais
tias ntshe lig zog lawm.
Yog yuav hais raws qhov tseeb ntawm Moob kevcai dab qhuas ces, lub
ntxa ua yus muab faus rau ntawd lawm, yuav tsum tsis txhob mus muab
khawb tawm, tabsi yog hais tias luag tsis paub es ho mus muab khawb
lawm los yus yeej tsuas ua ntsej lag muag dig xwb ces yeej tsis txhaum
dab qhuas. Peb tej poj koob yawm txwv tej ntxa los tsam no yeej tsis
nyob li qub lawm, tabsis peb yeej tsis rov qab mus tu mus xyuas nws
lawm. Txawm mus pom zoo li cas lawm los yus yeej ua twjywm xwb ces
thiaj zoo rau yus cov xeebleej xeebntxwv.
Nyob li case no, tso tseg tau lawm.
HL

Tus kwv Cwjmem,
Tej qhov ntxa uas nej hais no yog Hmoob teb chaws mas thiaj hais tau
sawv, thaum xyoo 1944-45 ntawd Japanese tua suav phem heev tsim txom
cov suav tej poj tub se, tau ob xyoo tas los no suav nyuam qhuav xyuam
phaj cov Japanese rau hauv koom haum ntiaj teb, lawv tseem sib hais.
Peb li los tib yam thiab thaum twg peb yog Haiv neeg lawm muaj av lawm
tiag tiag ces peb mam xyuam phaj cov thaib rau hauv koom haum ntiaj
teb li cov suav los yeej tau tsis lig.
YTK

Tsi hais txog $$$$$$ li os yawg. Ntiajteb no mas yog yus muaj tebchaws
es luag tsi nrog yus hais mas muaj peev xwm boycot kev lag luam lossis
kev sib koom tes mas luag thiaj nrog yus hais. Hmoob hais hmoob xwb es
leej twg yuav nrog hmoob hais naj. Yog thaib tsi nrog hmoob hais no
hmoob qhov boycot thiab txiav kev koom tes yog dab tsi maj.
Yog muaj cov senators pab thiab peb nrog cov senator kom push us
congress thiab state department nrog hais mas kuj yuav muaj qab hau
thiab. Tiamsis sov luag puas pom qhov khawb ntxa ntawm tseem ceeb txog
qhov yuav muab presure txog kev lag luam thiab kev koom tes sanction
nrog thaib as. Yuav ua dab tsi yuav tau muab luj kom zoo zoo tsi yog
sau tau nyiaj ntawm hmoob cais ua tag zog thaum kawg tsi tau dab tsi
tiamsis poob nyiaj ntau dawb xwb.

Tsum kag os puab yawm awd, cov me nim naj nub tuaj dlaag mej kuas sign
npe le u le nuav tes yog tuab co me tub saab xaav muab mej nqug
ntshaav moog ua puab le ntshaav caj noj xwb os, no need to pay
attention cov tub saab laug nuav hlo le, tej nyuag ntxaav nuav xwb
puab yeej tsis yog hlub hlub mej es puab yuav ua kuas zoo mej sab kuas
yog good opportunity rua puab rich lug ntawm mej xwb, nig nuav yog mej
paub tseeb tas leej twg tseem khu xab nas ntxaag ntau hab tes muab
foob kag rua fbi kuas muab hlob kaav hlau xwb tes hauj lwm qoog ntseg,
vim tuab cov me dlev lam txwv nuav xwb Moob txhaj le tsw lwj ua hloob
le hov ntaag.