Hmongme,
Yog hais txog tej no mas tu siab kawg.  Kuv twb yeej hais rau sawv
daws hais tias Miskas tag billions nyiaj rau hauv Indochina twb tsi
yeej. Qhov yuav yeej yuav tsum yog los ntawm peb kev sib koom siab.
Hmoob mas lawv tsuas muaj 10 leej xwb los lawv yeej khav ntxhais ua
lawv ib pab li. Tsi tas li xwb, tseem hais lus saub ntxuag thiab ces
muaj ceem tas tas. Thaum teeb meem tuaj ti nkaus ces yeej tsi muaj tis
ya li ntag. Koj hais txog lawv muaj 2 rab phom xwb. Feem coob lawv
tseem hais tias yuav ntaus lawjxeeb yeej xwb no.  Peb Hmoob yeej tseem
tsi tau pom txog qhov tseeb reality kiag li.  Ua ntej peb yuav ua
tebchaws, kuv xav kom peb muab txoj kev saub tso rau tom tsev koom
haum tso.  Kev ua tsov rog required skills, training, political
psychology, doctrins, visions, etc...
Feem coob ntawm peb cov Hmoob havzoov yog cov ntseeg saub, ntseeg niam
ntawv, thiab ntseeg qhov yuav muaj tebchaws Hmoob.  Lawv lub visions
mas zoo heev.  Tabsis lawv talk too much thaum lawv tseem tsi tau muaj
zog txaus.
Fajkhaum

Patikansilverhair,
Cov Hmoob Lis pem Bokeo twb yog kuv cov kwv tij, ua cas kuv yog tsis
hnov lawv hais txog muaj kev sib ntau sib tua li as. Raws li lawv hais
rau kuv paub yav tas mas lawv ho hais tias nej cov Neohoum pheej mus
nrhiav plaub rau lawv xwb nod. Thaum plaub tuaj ces nej ho xuas kab
lawm ces lawv tau raug txim dawb. Puas yog nej rov qab ua li ntawd dua
ma? Nej txhob mus ua ua siab phem rau lawv tsam muaj ib hnub twg ces
ho tsis yog Nplogliab tua nej, tab sis yog Hmoob Lostsuas rov tua
nej.
Yav tas cov Neohoum thiab cov Caub Fab twb yuav sib tua vim cov
Neohoum pheej mus nrhiav plaub ntug rau lawv. Nej pheej coj li no ces
thaum kawg nej los tu noob, cov Caub Fab los tu noob. Nyob Lostsuas
los Neohoum nyob tsis tau. Nyob Thaib teb los Neohoum nyob tsis tau.
Niam no Mevkas ho pib ntes cov Neohoum thiab. Ua cas sawv daws yuav
mus ua neej nyuaj ua luaj. Tej zaum sawv daws yuav phov phov kom tsis
muaj sawv daws tas es siab thiaj nqig.
Teev

Teev,
Raws li kuv cov xov this morning mas cov uas twb tuag lawm yog muaj 40
tawm leej. Hos cov raug ntes lawm yog muaj li ntawm 400 tawm leej.
Tamsim no Russia, Miskas Fabkis thiab Suav tab tom mus xyuas tus
txheej txheem ntawd lawm. Raws li hais, cov neeg no yog U.N cov neeg
tawg rog uas raug xa rov qab rau tim nplog teb. Raws li hais mas zoo
li Suav tsi tsha txaus siab rau qhov U.N thiab nplog tsi monitored cov
neeg no zoo.
Fajkhaum

Faaj,
Koj sob lug yuav tsum has tas "Kev ua tsov rog required PROPER
military, political, psychological skills with the right doctrine and
visions" mas txhaj siv nyog tau.. hehehehe.
" Kev ua tsov rog required skills, training, political
Puab lub visions puas zoo le koj has maj? Kuv mas txhawjxeeb tas tsaam
txug puab nab thib ces txuj cai nyob ntawm lub ntsis phom xwb lauv.
Kuv le kuv yeej tseem pum has tas peb tsoom Hmoob nyob phaab ntuj
ntawd feem coob yeej tseem qus hab nyoog heev. Puab yeej raag paus rua
tej kev saub, kev haub ntxag kawg nkaus. Yog le mas mej cov kubxaj
yuav tsum be extra cautious los sis ceev faaj. Qhov zoo tshaaj mas
yuav tsum tsi txhob moog haub ntxag puab ua teb ua chaw hlo le. Txuj
kev yuav muaj yeej, raws le kuv lub sab ntshaw, ces yog muab txuj kev
txawj ntse rua puab taug ua ntej tsawv. Dlhau ntawd maam paab puab
txug kev laag luam hab kev khwv noj khwv haus puas tsaav yaam.
(Offering them education, economic assistance and training them about
civilization). Thaus puab muaj kev humxeeb nrug pejkum haiv lawd ces
kev thaajyeeb txhaj yuav tshwm sim taug. Leej twg tseem has txug Hmoob
tebchaws ces txhais tau tas Moob yuav tu noob xwb..
MS

yawg sib-- kuv nug koj hais tias, ua ntej yuav muaj tau kev kawm txawj
kawm ntse (education) thiab kev lag luam (economic growth), yuav tsum
tau muaj dab tsi tso mas.   ua ntej yuav muaj education thiab economic
growth, hmoob yuav tsum tau muaj human rights and equal opportunity
tso.  yog vim li cas yav tag los hmoob thiaj li tsis muaj education
and economic growth li.  vim rau qhov hais tias txij puag thaum pib
suav teb los mus hmoob yeej nyob tsis muaj human rights and equal
opportunity li ne.  yog ua cas cov hmoob tuaj rau sab western
countries no thiaj ho muaj education and muaj economic development.
vim rau qhov cov hmoob no tau tuaj txhais human rights and equal
opportunity ne.
vim hmoob nplog tsis muaj human rights and equal opportunity es hmoob
cobfab, hmoob kubxaj, thiab hmong human rights thiaj tau nqis tes
fight kom hmoob tau txais txoj kev human rights and equal opportunity
es kom hmoob thiaj muaj education and economic development tuaj no,
tab sis nej ib co tseem ho tsis pom zoo thiab.

Yawg Kwv,
Koj tsi tau pum kuv has yaav dlhau lug has tas yog yuav thaam tej yaam
tub hab tseem ceeb txug tej teeb meem ti u ces peb suav dlawg yeej
nyob tuab nkog xwb nuav nev.. The only difference is "how". Yog yug
yuav qw npaum twg hab ua luaj twg los yeej tsi muaj ib qho positive
effect ces yuav tsum tau hloov tomtxwv (strategies) hab muas. Ua caag
es has npaum twg los koj pheej xaav muab kuv teem rua tim kaum tsev
kuas tuag kag tsawv koj le zoo sab lov?
30 tawm xyoo tsi muaj ib qho positive progress ces kuj tsim nyog xeev
xwm los sis raag hwv lawm laiv.. Los mej yuav tswj Moob moog kuas taag
mej sim neej tsawv lov? Yog le nua, puas yog mej muaj democracy hab
maj?
Yij meem teb hab has kuas kawg sab nkaus nawb... Kuv le koj yuav tshev/
cem le caag los yeej tau tsuav yog koj tsi muab muas txwv kuv aub xwb
yeej o.k.  nawb... Yog koj qheb tau txuj kev rua kuv pum kuv yeej zoo
sab hlo lug nrug koj taug ntaag.
Ua tsaug ntau,
MS

Tijlaug Moobsib,
Koj khu yog lawm. Kuv nyam le koj has ntaag.
Tej zag mej coob leej yuav xaav tas kuv yog ib yawm ua kubxaj luj
heev  le ntaag. Kuas sis kuv tsi yog le ntawd.  Kuv paub cov Moob
haavzoov A-Z. Pib qaum teb ti qaab teb muaj pis tsawg paab kubxaj kuv
yeej paub txhua. Nplog muaj pis tsawg tug lav thaj npaas kuv yeej paub
txhij. Yog yuav xuas phom hab muas txwv xwb yeej ua tsi yeej tug
Nyaablaaj ib zag le. Tsi taag le xwb, tug yawm Moob Dlawb nyob ntawm
peb zog nuav yeej tso cai taag nrho rua yawm noj tuv ntawd lug khoo
saab tebchaws ntawd lawm. Nwg tub tsi yog le ntawd xwb, tseem kuam tug
ntawd hab India ob tug lug tuav teg khoo phaab tebchaws ntawd. Luas
yuav tsum ua le nuav sub luas txhaj tau zoo nyob txheem pob tsaig haus
luam yeeb thaam hluas nkauj. Taamsim nuav Nyaab laaj txhaj yuav tsum
khoo kuam tau Nplog hab Qhabmeem. Taamsim nuav Nyaablaaj kuam Husen
muab Caub Rannarith ncaws tawm kuam taag tug teeb meem nyob rua huv
Cambodia. Miskas nteg Hmoob kuam taag teebmeem nyob huv nplog. Yawm
Moob Dlawb nuav taab tom yuav kuam Nyaablaaj hab India sawv lug tsim
tsaa lub Asian Union. Tuab txhij ntawd, yawm Moob Dlawb nuav kuj kuam
cov tebchaws Africa sawv lug tsaa puab lub African Union. Lub Africa
Union tub raug coj lug thaam nyob rua Gana lawm. Tsi ntev mej yuav pum
Africa Union tawm tuaj moog. Cov tebchaws muaj zug yuav pull puab cov
currency kuam muaj nqes tuaj moog. Miskas yuav kuam Nyaablaaj hab
India ua tuab yaam le ntawd. Cov yawm Moob Dlub kws naj nub muab peb
cov Moob ncaws ntawd mej saib ov,  10 xyoo sau nuav puab yuav poob
qaab tag.
Taam sim nuav mas yawm Zaaj laug yuav tau tig cev nchaav lawm. Tej
laug ib txwm has tas yog xaav muaj tebchaws ces yuav tau taug dlej nce
toj nua ov. Huas lug tas naas los yeej has tas tug txiv neeg lab yuav
lug kaav nplajteb ib phuas nuav laiv. Tsi ntev mej yuav pum tug txiv
neeg lab sawv lug nthe nqho tag.
Fajkhaum

Fajkhaum,
Yog hais li koj ces kuv cov niag kwv tij tuag tas lawm lau. Ua cas
tseem yuav tab tom yog 40 tus tuag thiab 400 tus raug ntes thiab. Tsis
yog koj xyaum tau ntawm Charlie los lawm pob.
Niam no yawm Charlie plhis mus ua leej twg lawm? Nws pheej foom peb
phem phem ces nws cov lus thiaj npleem mus raug nws tus yawm hlob
thawb roob. Ntshai yuav mob nws siab heev li lau.
Teev

Kuv hais li Teev hais thiab, kuv muaj cov kwvtij nyob rau tim Phaoudom
city, bokeo province Laos thiab ua cas lawv tsis hais li Vajkhaum hais
mas, yuavtsum muaj li hais, hais li muaj xwb ov !!!! cov kwv nawb, Kuv
nyob rau tim no, kuv cov kwvtij Hmoob li ua nom coob leej nyob rau 1
los 2 decade no kuv tsis hnov lawv hais tej qhov nyuajsiab npaum no,
ntse kuv yuav tau mus saib lawv tso.
Kuv hnov mas cov kwv nyob rau Phaoudom city, Bokeo province hais tuaj
rau kuv tim hmoobteb no mas hais tias, nplog liab tuaj tua tuag 2 tug
Hmoob, txhom tus hauvzos ntawm Phaoudom, thiab tubrog Lostsuas tau
muab ib cov phom tshiab tshiab liam tias lawv muaj phom es lawv thiaj
tua cov hmoob no xwb.
Hu rau Gerr nyob St. Paul. nws txiv hais tuaj rau nws nav !!! thiab
Ceebleej lis nyob Fresno, nws cov kwv hais rau nws li kuv hais no xwb.

Tshajplawg,
Koj tub yog nyob tim ko hab koj tub paub tas peebzeej Blog muab ib co
phom tshabx tuaj lam rua Hmoob nua es ua caag mej cov nom Hmoob ho tsi
moog paab maj? Yog leej twg ua txhum cai kuj muab tug ntawd moog has
plaub xwb poj... Ua caag luas txumloom yug cov Hmoob los mej yuav ua
ntxoo teg saib xwb lov?
Kuv saib tug Tshajplaws nuav ntshai yog Zab tug kwv hua?
MS