Peb sawvdaws yeej paub hais tias coob tus cov nyob hauv SCH no yeej
muaj some kind of education, tab sis kuv ntseeg hais tias muaj ib co
mas lam muaj education xwb tsis yog neeg tseem ceeb dab tsi kiag.  Cov
nov yog cov ua siv npe cuav tsis kam siv nws lub npe tiag tiag.  Cov no
mas thaum hais lus nyob rau hauv SCH no mas hais lus keej thiab txawj
cem neeg kawg, tab sis kuv ntseeg tau hais tias yog cia peb sawvdaws
tawm kiag tuaj mus rau ib qhov chaw meeting los yog conference mas cov
no yeej hais tsis tau ib lo lus kiag,  qhov ncauj mas npaum nkaus li
npuav qau lawm xwb.  Cov no yog cov luag hais tias lam khav ntawm ntug
cub xwb.
-Cha.

Thaub Cha.
Yus rov qab hais rau yus yuav xwb.  Yog koj zoo zoo cas koj tsis nyob
twj ywm, tseem pheej tuaj hais lwm tus hiab.
Xaiv Nceb

Ncaimtseemnco wrote:
Cov no
Yog lawm, koj yeej hais raug kiag lawm ntag. Hehehe!!! Cov qhov ncauj
"npuav qau" kos mas tam kuv paub yog cov poj niam xwb nav.

Cha,
Has tau zoo kawg. Kuv qhuas koj kawg kws koj muaj pheevxwm reveal koj
lub npe.  However, lub npe "Cha" mas very popular in the Hmong
community.  So Koj yuav tsum has lub xeem hab mas peb txaj paub hastas
yog "Cha" leejtwg ov.
Cov tuabneeg kws tuaj rua huv SCH nuav muaj ntau tug yeej tau has
tejlug phem kawg nkaus hab tsiv noog kawg nkaus le.  Tabsi qhov nuav
tsi tau txhais hastas txhua tug kws tuaj rua huv nuav yeej muaj kev
kawm tuab yaam.  Kuv xaav mas muaj tej tug yog cov qub nom tim los
tsuas los cov "want to be qub nom tim los tsuas," muaj tej tus tsuas
paub sau ntawv Hmoob xwb tab si tsi muaj tswvyim, muaj tej tug ntse
tabsi tsi txawj, muaj tej tug txawj tabsi tsi ntse.  Lawv le kuv paub
nyob rua huv SCH muaj cov tuabneeg le kuv list taag lug nuav.  Yog koj
tuaj rua huv SCH yuav tsum ua sab luj txaj nyob tau.
For example:  tou ly and tsuajsua....ob tug nuav cov lug kws ob tug tau
tshev cov Christian tug God mas ob caav npaum le kws ob tug tseem yog
ob tug kws created God  hab lub nplajteb nuav hab.  Muab Vajlugkub lug
nrug ob tu has los ob tug has "aub.....tej Vajlugkub ntawd mas yog
tuabneeg sau xwb tsi tseemceeb."  Tabsi thaum lwm tug nug txug how do
they think the world was created.....tou ly has le caag "i don't know."
Thaum muab scientific rule coj lug has nua ce ob tug ua tug tsi paub
lawm.......so txhai le caag........no education what so ever......tseem
Hmoob tim toj roob tag-tag!!!!!
Lawv le kuv xaav mas cov tuabneeg zoo le ob tug nuav mas tej zag yog
cov mivnyuas tshws miv kws nimqhuav hlub xwb es tsi paub taab dlaabtsi
le.  Cov tuabneeg zoo le nuav txawm nyob kag huv  ob tug lub tsev
tuabneeg los puab tub tsi noog ob tug has vim ob tug yog cov kws puab
hus hastas, "caamthawj" hab "tawvcauj."  Cov tuabneeg nuav haslug ces
puab xaav le kws yuav tsi muaj tomorrow.  Yog puab tau tuav yaam twg
lawm puab yuav tsi tso yaam ntawd yoojyeem tseg.  Hmoob hastas "tsi pum
dlejdlaag sab yuav tsi nqeg."
If you want to talk to real people with education, go to hmong-lg.
Ntawm qhov tuabneeg tsi kaam reveal puab tug kheej, vim qhov nuav yog
puab qhov right nyob rua huv internet.
Nooglej

Xej,
Luag twb kom txhob hais lus phem no es yus txawm siv mus siv ib lo niag
lus phem ua luaj thiab na.

noogdlej.. koj has yog lug kawg lawm, kuv zoo saib kws koj zoo tau rov lug
lawm hab nrug peb nyob ntxiv moog, nyuv twg!! mob le caag txhaj le paub
has tas mob nyuv twg nua maj?..
feem ntau mob nyuv twg yog cov txiv neej xwb caag koj ho mob maj?.. koj
yog txiv neej los quas puj os?.. thov txim kuv tseem tsi paub koj zoo hab
kuv txhaj nug le nuav
koj nqe lug sau nuav yeej yog lug kawg lawm, kuv thov tsi txhob has dlaab
tsi ntau rua cha(ncaimtseemnco) hab vim yog nws ruas yog has cov kws has
lug phem phem xwb,, nws kuj tsi has cov zoo hab tab sis..
cha koj has txiv neej npuav qau hab nua lov?. kuv xav tas zoo le xej has
ruas yog cov quas puj xwb txhaj npuav qau, tsi yog cov txiv neej npuav qau
naj, hehehehe. has tas cov npuav p** nua pob?.. hehehhehe koj mas has yuam
kev lawm xej txhaj le has le ntawd..
kuv has ncaaj ncaaj yog mej s/d pheej has lug sib tsuav hab sib tshum le
nuav xwb ces tej zag kuv yuav tsi tuaj ntawm nuav lawm vim kuv tsi tshuam
nyam has lug sis tshe heev.

Phiaj,
Kawg tus author twb siv lo lus ntawd los tho kev ua ntej lawm ces ham
tsis siv lawv nws qab xwb las as....siv lo lus ntawd tsis txhais tau
tias yog hais lus phem.

Kuv yeej hais tias muaj ib co lam tuaj kham xwb tsis paub dab tsi kiag
no muaj tseeb tiag nev.  Nej ib co twb tsis paub hais tias txiv neej
npuav qau txhais li cas tseem hais tias poj niam thiaj npuav xwb.  Kuv
yuav tsis txhais lo lus no, tab sis yog xav paub yuav tau mus cuag cov
paub tab.  Lawv mam txhais rau nej nawb.
-Cha.

Hehehe!! Cha, ces txhais tau tias cov paub tab yog cov "npuav qau" es
lawv thiaj li paub txhais no lov? Koj mas cas yuav hais ua rau cov paub
tab xiam piaj ua luaj li ntawd. Kuv xav mas xuam coob ntawm peb cov
txiv neej Hmoob tsis "npuav qau", lawv tsuas "npuav p*m" li nraugnruag
hais xwb los sav.

Aus...tsis nco lawm, Cha hais cov "paub tab" yog cov pojniam paub tab
los sav. Hais qhov twg yuav tsum hais kom meej pauj, pheej tias cov
"paub tab" no xwb ces luag ham tsis xav tias hais cov txiv neej xwb no
las as. Tsis nco lawm, peb muaj ib cov poj niam paub tab kawg thiab
mas.

cha vang ruam,
hais lis npuav nqau tsawv li koj es yuav ua cas paub txog neeg lub
hlwb, neeg lub tswv yim ua tuaj sib cav hauv no. Cov neeg hais lus ua
ruam tsawv ces koj hais tias yog ntse, thiab txawj hais lus, hos cov
hais lus khov kho ces koj hais tias yog pojnrauj thiab neeg neeg phem.
Koj mas tseem tsee neeg ruam tiaglau.
Yus yog neeg ntse lawm, hais phem hais zoo, hais kom tau ntag hos. Yus
lub mav tais yeej tsis muaj leej twg paub, hais nram tiaj tswm puag pem
liaj xwb, thiaj li yog neeg ntse. Hais li koj tus cha vang ruam ntawm
koj ces kav tsij txhob tuaj hauv no tsam ces ho raug neeg cem ces ho
poob lig tuag thiab.
you are stupid,
amen

Nraugnruag,
Zoo sab rov pum koj dlua.  Ua tsaug rua koj cov lug txhawb hab lug
txhawjxeeb txug kuv tug mob.
Has txug ntawm mob nyuvtwg, yog leejtwg tsi tau mob txhob rawm tuag.
Taabsi tug mob nuav yog ib tub mob kws txawm yog yug tug yeebcuab kag
los yug tub tsi xaav pum kuam nwg raug.
Koj xaav paub hastas thaum pib yog mob le caag.  Thaum pib ces mob
ntsujntsuav le kws yuav xaav thoj tab si tis thoj le......nwg cale pib
mob heev zuj zug tuaj xwb.  Nwg mob almost all over yug lub nplab tabsi
the real pain is concentrated on the right lower side ntawm koj sab
plabmog.  Yog koj muab koj txhais teg moog nam ntawm sab left lower
abdominal and let it go real fast es tug mob ntawd quaj tuabnam zaaj
cuag yuav tusav ces yog lawm.  Hab ib qhob symtom yog mob koj lub dluav
cuag kubnyab tsi taag le xwb koj kuj ua kub ua no ib ce tsheenyo cuag
le yuav tswj tsi tau koj tug kheej.
Yog leejtwg mob nyuvtwg, tsi txhob moog mos plab vim yog txuj nyuv hov
tawg, tug mob ntawd muajfeem yuav tsi zoo.
Tug kaabmob nyuvtug tsi xaiv ntsejmuaj.  Txivneej quaspuj los yeej raug
txhua tug.
Has txug ntawm kuv qhov identification.....nwg muaj nujnqes heev rua
koj lov?  Kuv tsuas yog.................
Noogdlej xwb.....

noogdlejqawg ruam,
koj twb ntseeg vajtswv es cas vajtswv tseem tso dab tom koj txoj nyuv
tws thiab ma. Ntse yog koj muaj kev ntseeg tsis txaus los yog koj qia
dub zog lawm tsis tso nyiaj kom ntau txaus. Nco ntsoov hais tias 1/10
nawb, yog li koj muaj restaurant tau nyiaj ntau yeev li yuav tsum tso
kom ntau laiv, vaj tswv yeej paub koj muaj nyiaj ntaunpaum li cas yog
koj tso me ces raug npam ntag hos.
Yog koj mob nyuv tws es tseem mus doctor txiav xwb ces vaj tswv tu siab
rau koj li lawm os, kawg mus dab teb lawm xwb vim koj twb tsis cia
vajtswv ua tus kho ne.
amen

tsujsua dluag
Txawm kuv yog pojniam, txivneej, noodlej, los yog dlaab tsi yuav tsi
matter rua koj pes tsawg.   Vim le caag kuv has le ntawd????? Koj tub
tsi paub hastas koj yog leejtwg.  Tug tsaj tub paub hastas nwg tug tswv
yog leejtwg tam si koj na!!!!.... yog ib tug tuabneeg rov taws tuam
ntuj.
Kuv yuav thov kuv tug Vaajtswv zaam txim ib zag rua koj ntxiv vim koj
yeej tsi paub dlaab tsi tag-tag le.  Kuv mas hlub koj nam hab koj txiv
ob tug kawg nkaus yog vim le caag yuav yug tau ib tug tub coj tau tug
ceejceem nqaim ua luaj.
Mivtub aws......yog koj txiv laug lawm es koj saib tsi tau nwg tej lug
qhuab ntuag ces qheb qhov ntsej qhob muag es noog taabfaab tsaam lwm
nub lig rua yug mog.....
Koj tug ko na.......paub taag npaum le kos sim txhais koj lub npe Yaweh
rua peb noog seb.  Koj nim ntxub cov Christian tug Vaajtswv ua luaj ua
caag koj hos muaj peevxwm lug muab koj ti hu ua "Yaweh" nua?
Koj tsi txhob xaav hastas "noogdlej hlwb tsawg" nua nawb!  Tug hlwb
tsawg tabsi muaj kev xaav hab kev nkaag sab yuav moog tau dleb dlua tug
tuabneeg kws hlwb ntau tabsi tsi siv.
What did the Lord said to Job when he questioned about God's creation?
Then the LORD answered Job out of the storm, He said:  "Who is this
that darken my counsel with words without knowledge?  Brace yourself
like a man; I will question you, and you shall answer me."   "Where
were you when I laid the earth's foundaiton?  Tell me, if you
understand.  Who marked off its dimensions?  Surely you know!  Who
stretched a measuring line across it? On what were tis footings set, or
who laid its cornerstone while the morning stars sang together and all
the angels shouted for joy? (Job 38:1-7)
Tej lug kuv has yog lug tseeb tsi zoo le tou ly & tsujsua ob tug es lug
puv ncauj ces laam tau laam has kuam zoo yug sab.
Noogdlej

Anti,
WWJD.......thov Vaajtswv zaam txim rua koj mag vim koj tsi paub qhov
koj has.  kuv mob nyuv twg koj zoo sab zoo plawv kawg puas yog?  Ntshe
koj tub xaav kuam kuv tuag hab pob.  Cov tuabneeg phem le koj yeej tsi
siv hlwb, hab siv txuj kev xaav le vim nwg txuj kev xaav nyob dlav
heev. Nwg yeej tsi to taub txug ib yaam dlaab tsi nyob huv lub nplajteb
nuav le.  Even kev mob nwg tub tsi paub txug.
Ncu qaab ntsoov txuj kev mob hab txuj kev tuag yuav tsi xaiv ntsej
muag.  Kuv le yog mob nyuv twg xwb, tab si koj le yog iblub cancer luj
kawg nkaus....... tsuas yog Jesus tuableeg txaj yuav dlaws tau....tsi
le ntawd kuv nrug koj tu sab mog.
Noogdlej