Mej leejtwg puas paub txug cov kev cai ua Neeb Tshaj hab cov Qub Neeb
thaum lawm?  Yog leejtwg paub meej nua thov qha miv miv txug txuj kev
cai ua neeb rua kuv paub?
yog vim le caag peb Moob txhaj ua neeb?
Peb ntseeg moog le caag tag?
yog ib tug yuav sawv ua Neeb, nwg yuav yog ibtug tub los tug ntxhai
zoo leg caag?
Ua le caag yug/mej txhaj paub tas tug tub los tug ntxhai ntawd yuav
txawj ua Neeb?
what are the signs...if any?
Yog leejtwg paub es ho xaav share tabsi tsis xaav muab coj lug sau rua
huv nuav, nua thov email kuv los tau at ***@yahoo.com.   kuv xaav
paub hab xaav muab sau khaws tseg xwb.
uatsaug,
Deja...

Hab muaj pe tsawg yaam Neeb?
...thov suav dlawg txhob ha lug phem yom.  Qhov kuv noog nuav yog ib
qhov zoo hab taab tom tshwm sim muaj ntau heev nyob rua peb Moob lub
community taam sim nuav.
uatsaug,
Deja...

Wadee krub Deja,
Rawsli kuv paub thiab hnov mas it has been evolve from the tradition
to a revolutionize now.  Recently, a woman, who used to be my student
ciali dhau los ua ib tug niamneeb lawm.  Nws haistias, vim tej tsiaj
txhu los kuj muaj ntsujplig; luag yeej tsis xav tuag ibyam thiab.
Txij li no mus, nws tsuas muab tej duab tsiaj los theej txhoj lawm xwb
no laid.  Yog tias nws nrog tej dab uas yuav noj yuav haus ntawd tham
es paub tias yuav yuav ib tug npua ces nws ciali nrag ib tug duab npua
lawm xwb no ho.  Tabsis ntshe nws yuav yuav nyiaj kimzog rauqhov tsis
tau nqaij lawm.  This is true.  nws tseem tuaj tsa neeb txog tom kuv
zog thiab.  At the same time there also a caste in this system.  She
is the head and yet recruiting people but they must work under this
niamneeb.
The other person that also evolve is that nws tsis ntoo hauvthij,
tabsis ntoo kausmom thiab nws tsis uaneeb, tabsis hunkauj lawm xwb.
Nws qhia tias dabneeb mas nyaum heev, yog koj tsis ua raws li hais kom
koj ua ces kawg mob thiab tuag xwb no.
I think every religious does have certain extreme.
kuamemiab

tus me ntxhais deja-- raws li yav thaum ub mas nws tsuas muaj 2 yam
neeb xwb.  1. neeb txwv zeej thiab 2 ces yog neeb xob xwb.  tab sis
tom qab no kuj muaj neeb poj qhe los yog neeb xua nplej.  los rau tam
sim no ho muaj ib co neeb kawm ntau ntxiv rau lawm thiab.  cov neeb
kawm no mas muab ib co mas lawv hnav ris tsho dawb paug xwb thiab ntoo
thiv hauv dawb xwb.  cov no ua neeb tsis yuav nyiaj li nawb.  ho muaj
ib co neeb mas saib tag thiab kho kuam saib tag mas yuav tsum them nqi
txog 3-5 txhiab nyiaj mas lawv mam li ua thaj neeb.  yog tsis li ces
lawv sau nra los tsev li lawm xwb ov.  oh.. tshuav ib co thiab.  cov
no mas ua neeb khav ntsuj xwb, tab sis lawv tsuas khav cov poj niam
xwb thiab khav tau ntsuj haj...haj...haj....

Deja...
This is going to be a longer than usual post for me...but do read it
carefully and let me know if something/anything is not clear.
Two very important figures in hmong mythology ces yog siv yig thiab
ntxwj nyoog.  ntuj raug teb tsim, ces tsim tau tibneeg ntiajteb, thiab
tej tsiaj txhu...tibneeg yog nqaij quav luaj txhaa nqaaj
hlau...tuabneeg tsi txawj tuag...yog tuag los txawj rov lug.  temsis
tuabneeg mas txhoj pob heev...muaj ib nub tes ib tug tsuv tuag (for
unknown reasons), tes tuabneeg tsi tau pum dlua kev tuag....puab ca le
quaj vwm loj wwm leg nce toj nqeg haav....lub suab quaj suab nyav nrov
moog txug yawm nyoog (keep in mind that yawm nyoog is not the typical
satan in the bible...yawm nyoog yog yawmsaub tug general xwb).  yawm
nyoog xaav xaav tes nwg has tas "npav....ua caag nplajteb tuabneeg
xaav quaj xaav nyav ua luaj le...ca kuv sim tso hauv mob hauv tuag
moog seb"....yog le nuav yawm nyoog txhaj le tso kev tuag rua nplajteb
(without yawmsaub's knowledge).
tuabneeg ca le pib tuag quas zug...tes yawmsaub maam le paub..tes
yawmsaub txhaj le has rua sivyig (2nd in command behind yawm
nyoog...but sivyig is blessed with the power to heal death) kuas nwg
ca le nqig lug nplajteb lug cawm tuabneeg.  Sivyig txhaj le tau lug
cawm tuabneeg...ua ua na, caag yawm nyoog tsi pum tuabneeg tuag ntxiv
lawm...yawm nyoog txhaj li paub tas yog siv yig moog cawm tuabneeg
lawm....yawm nyoog hab siv yig txhaj le tau sis phiv...ua 4...
sivyig lug txug nplajteb, nws txhaj le yuav quas puj...muaj ib tug miv
tub (some say that tug mivtub ntxawg was nujsisloob...hab txawj qeej
heev...nyam qeej heev).  so ntxwj nyoog devised a plan to insult
sivyig's healing gift...by asking sivyig moog ua neeb khu yawm nyoog
tsev neeg.  keep in mind that siv yig's son on earth also date yawm
nyooog's last daugther too.  so, thaum kws siv yig rov moog txug qaum
ntuj, nwg txhaj le moog ua neeb..temsis yawm muab sivyig tug tub
ntxawg tug ntsuj plig koj lug yeeg ua npua/nyuj ntau.  siv yig tsi
paub, nws tau muag nwg tug tub tua lawm...yawm nyoog ntxhais nkauj
ntxawm txhaj le tas "siv yig....xob noj...hov yog koj tug tub
nplajteb"...but it is too late...blood has been spilled and flesh has
been eaten.
siv yig txhaj le tso txhua yaam tseg, nwg txhaj le maaj ntuj maaj teb
rov lug nplajteb, temsis nws lug txug nraag ntuj, nws ntsib nwg tub
miv tub ntxawg, nqaa ib raab qeej, ib tug lauv qab, hab caab ib tug
nyuj...siv yig ua txuj ua ci le caag los cawm tsi tau.  muab ntaaj
neeb lug txav kev tuag los txav tsi tau, muab tswb neeb lub vim tug
miv tub ntsuj dluab ntsuj hlau los vij tsi tau, tso dlaav dlub los
nplawm los nplawm tsi tau...thaum kawg tes tug mivtub tas "kuv txiv,
kuv nqaj koj noj taaag, kuv ntshaav koj haus txhua...kuv nyob tsi tau
nplajteb lawm kuv yuav moog..."  siv yig txhaj le tu sab heev...nws
lug txug nplajteb, tes nwg mam li lug thov nplajteb tuabneeg muab nws
mivtub ua paag ua xau, along with tshuab qeej rau tug tub ntxawg...tes
nplajteb tuabneeg txhaj le pib tshuab qeej ntau nruag rua cov tuag lug
lawm (peb txhaj has nuj sis loob ntau xwb).
tom qaab tes, siv yig muab tug tub paam taag, nwg txhaj le tu sab nrho
ncaim nplajteb, rov moog ua 4 rua yawm nyoog nyob qaum ntuj...temsis,
remember that yawmsaub wanted him to come to earth to "save" mankind.
for this reason, siv yig muab nwg cov twg neeb twj yaig tseg rua
nplajteb, cov twj neeb twj yaig txhaj li yaa ncig ntuj ncig teb
looking for new "owners."
the proper words used by sivyig was "yog leejtwg txoog ntseeb xws
txooj tseeb, yeej koob yeej fuam nyob saam xeeb, tes yauv khaws tau
twj neeb twj yaig sawv ntxooj neeb.."  temsis keep in mind, nplajteb
tuabneeg tom qaab nuav, khu tsi tau tug tuag le sivyig khu lawm...puab
khu tau tug caj xwb...example:  yog ntsuj dluab ntsuj hlau tub "tuag"
lawm es tshuav lub cev tseem caj xwb, tes yuav khu tsi tau.  temsis
yog ntsuj dluab ntsuj hlau ua moob ua nkeeg xwb..tes nplajteb tuabneeg
yuav khu tau.  to understand the religion, you must understand this
concept.
Traiditonally, there is only one way to "ua neeb"...that is "neeb
thawj"...qaum ntuj siv yig cov thawj neeb thawj qhua los "nrhav" tau
tug "txoog ntseeb" tes tug hauv sawv "tshee sivyig neeb" xwb.  the
most important sign is "tshee tshee" xwb.  tag le hov...yog tshee
tshee lawm es...muab nce sau thaaj neeb lawm es nwg ca le dlha
uncontrollably lawm tes, yog neeb thawm lawm.  temsis txawm tshee
npaum le caag los, yog muab tso sau lub rooj neeg es dlha tsi tau le
nuav tes tsi yog neeb thawm.  fiv thawm neeb thawj qhua taag los tsi
dlha le nuav tes tsi yog neeg thawj..etc.
ntuj tom qaab nuav, muaj qee tug txiv neeb kuj yog lug ntawm caaj ceg
lug hab (tsi yog neeb thawj).  example, yog leej txiv/leej nam ua
neeb, es ib tug tub tug ntxhais saib saib neeb, es nws xav ua neeb,
tes nwg yuav tau kawm neeb xwb.  yog kawm neeb nua mas...yuav tsum
kawm tshee, kawm txheej txheem, kawm nkauj neeb etc.  yog tas neeb
thawj mas...yuav tsum kawm nkauj neeb, kawm txheej txheem hab temsis,
qhov "tshee" ntawd mas yog "natural" lawm.
ntuj tom qaab nuav, tuab neeg xaav noj nqaj tes puab laam ca le "xyum
neeb" ua xwb...ua ua tsi muaj leejtwg taug tau siv yig qaum ntuj txuj
kaab ke khu tuabneeg...except 2 of them....1.  tooj nchai siv yig and
2.  txoov siv yig.
tooj nchai siv yig mas is responsible for peb moob lub "sub"...for
getting rid of sub tawg sub ntshaa, vij sub vij swb...right after siv
qaum ntuj left earth, tooj nchai siv yig is the only one who does
everything exactly like qaum ntuj siv yig...khu los khu leej, ua los
ua leej, yog neeb thawj hab...temsis nwg khu tsi tau cov tuag xwb.
vim yog tooj nchai siv yig, es peb txhaj le lwm sub, tu sub, txav sub,
lwm qaib, etc...and txhaj le ncau ua "moob dlawb, moob leeg"....
txov siv yig mas yog tom qaab nuav lawm...nws tug txuj ci los...ua
leej li tooj nchai hab...ua raws qaum ntuj siv yig hab...peb ua neeb
muab ntau npug qhov muag los lug ntawm txoov siv yig lug...vim nwg
muab ntau npoog qhuav muag es nws txhaj le tua tau tug dlaab zoo kws
xij tuam tuam puab.  after txoov killed this beast, peb moob txhaj le
muaj noj 30...1 nub noj 10 taug..for 3 days...thus eat 30....
yog muaj dlaabtsi tes nug ntxiv..
yaweh

to all...
Tooj Nchai ces yog tus "siv yig" uas tua sub tuam thiab sub tuam tus
tub (looj yeeg) tuag...some say that siv yig and sub tuam ces yog kwv
tij, ib cov tias nkawd yog kwv npawg, among other things....sub tuam
tus pojniam chim chim ces....nws thiaj thov loob yeeg cov 4hau coj mus
khaws ua dabmuag saib.  pogsubtuam laus laus ua tsi tau noj ces nws
thiab muab loobyeeg cov 4hau hiab ua vas mus ntau ntses....ua ua ces
nws ntaus tsi tau, ces nws thiaj muab cov 4hau noj...ces thiaj tso
quav ua sab (webs)....ces nws thiaj tooj sab mus nyob saum ntuj....yog
leejtwg txiav taws ces pog sub muab ntoo thawb mus ntau tus ntawd
tuag...yog leejtwg ntau ntse ces pog sub muab nws thawb poob deg...yog
leejtwg nce nthab ces pog sub muab ntaiv txog..poob tuag...etc....COV
NO CES HMOOB THIAJ MUAB HU UA VIJ SUB VIJ SW...OR/AND SUB TAWG SUB
NTSHA...vim li no, sivyim mam li paub tias pog sub ua li ntawd, nws
mam li "tu sub"....keep in mind, this is the story that zhen was
talking about when she said hmoob dawb thiab hmoob lees ces tshwm qhov
no los....which per traidtion, she is correct.  cov hmoob lees (tooj
nchai cov neeg) thiaj li dib pog sub tuaj es yuav muab "txiav kom
tuag"....niam no cov hmoob lees thiaj li tu sub lub 9 hli...lwm thiab
txiav sub...
cov tibneeg uas tsi kam nrog toojnchai tua subtuam ces lawd tias laws
yog "neeg dawb huv..tsi paub 4"....vim li no lawd thiaj tsi tu sub,
ntxug sub...but regardless if lawd tsi tu...vijsub vijsw yeej txawm
mauj...vim li no, lawd thiaj txiav txim "lwm sub/qaib" during new year
xwb....lwm kom mus rau hnub poob hli coog xwb....
hais txog txoov no mas....nws yog tus siv yig tom qab no lawm....nws
tua tau ib tus dab uas tom tom hmoob heev...vim nws muab qai tooj qai
hlau, caij nees, nqa hneev, ntaj, thiab MUAB NTAUB NPOG QHUAV MUAG
(all txiv neeb tamsim no copy him).  kuj tsi paub tias xyov tooj nchai
ua neeb li cas...temsis cov laus mas hais tias hmoob ua neeb (the way
we know today) ces yog yoog txoov siv yis...peb thiaj li muaj ntau
npog ntseg muag...thiaj li ntau nruas etc....
tomqab txoov tua tau tus dab ntawd ces...hmoob thiaj zoo siab
heev...thiaj li noj 3 hnub mov...10 tais zaub per day...for 3
days..thus "noj 30"...thiaij li hu plig, pe tsiab etc....can marked
that time of year as "hmong new year".... keep in mind, tej no, xyov
puas yog dab tiag...temsis kuv xav mas ntshe yuav tsi yog dab...temsis
yog ib tus tibneeg phem phem xwb...
my guess is..the next famous hmong sivyig will be something
different...maybe even a "leader" of the new world such as cov zoo li
pajkaub or cov "saub" lawm...jsut my thoughs...
yaweh

Wadee ka pee Kuamemiab, Kwv..., Yaweh, and Txianeng
Ua mej txhua leej tsaug kws mej tau lug pav txug Moob Kaabkwm ua Neeb
rua kuv.
kuv tsis tau muaj sijhawm lug nyeem taag taag tabsi lug ua mej tsaug e
ib chim le lug
nyeem kom zoo.
tsis taag le xwb,   thaum ibtug twg yuav sawv ua Neeb--Tug tuabneeg
hov zoo le caag hab ua le caag mej txhaj txawj txu neeb rua nwg?
Peb cov hmoob puas tseem ntseeg txug txuj kev ua Neeb nuav heev hab?
about how many Percentage...if known?
Mej ob-peb tug ha ta muaj ib cov yog kawm xwb
ho ib cov ne...yog le caag?
kuv moog nyeem Yaweh le tsuav le tuaj noog ntxiv.
uatsaug!
Deja

kev ntseeg tes yog kev ntseeg....it is nothing more than a
psychological "re-assurance" of the self that something good will
happen...similar to any other religions...deeply based on faith...in
terms of %, lets just say that there are more hmong on earth who
practice this belief than those who don't.
neeb thawj hab neeb kawm...neeb kawm mas yog xaav ua es kawm ntawm ib
tug xwbfwb xwb...neeb thawj mas yog nyob nyob es cas li mob es ca le
tshee...or nyob nyob es ca li lam tau lam tsheeb...or xij mob mob...es
lwm twg txiv neeb saib es pum tas yuav ua neeb (neeb thawj again)...
YAWEH

Yaweh,
Uatsaug nawb, kuv tsis tau nov txug cov nuav ibzag le.  Zoo sab heev
kws koj tau lug qha txug.
Zag nuav kuv nkaag sab txug UA Neeb lawm.
Yog le koj puas paub txug cov neeb tshab taam sim nuav?  Puab ibtxha
hu cov neeb tshab hu ua neeb saub
zoo le tsis yog kawm hab tabsis puab yeej muaj tug xibfwm hab puab
saib tuaj mas zoo le puab pum meej heev le.
puas ntseeg taug?
Kuv twb muab cov nuav sau tau cas rua kuv lawm.
uatsaug,
Deja...

I C...
kuv muaj ib 2-3 tug friend puab mob mob es moog saib moov na...puas
has le mas
hmmm..ua caag koj paub zoo ualuaj.  Koj puas yog ibtug txiv neeb hab?
uatsaug,
Deja

Deja..
kuv tsi uaneeb...hab ntshe yuav tsi kawm...temsis kuv yawm los ua, kuv
txiv los ua...kuv puj koob los ua....yeej nyob huv kuv nruab nrog
lawm...
cov neeb tshab mas..kuv kuj tsi paub meej sov yog paub kawm le
caag...vim tas in america, tuabneeg ncau caaj ncau ceg taag lawm...
yaweh

Deja..
as for "how many types of neeb"....kev ua neeb tes moog tuab kis
le...temsis the purpose of each individual specialized neeb tes muaj
li nuav...similar to cov qeej...muaj qeej nyuj dlaab, plig, tuag, 30,
tsab, hauv toj, yug nruag, tshoob etc....also similar to lug
txaj...lug txaj ntsuag, ua nyaab, pleeg, noj tshuaj..etc.. cov neeb
tes muaj le nuav plus others..
1.  neeb siab
2. neeb khu
3.  neeb yuam dlaab tawm tsev (and tawm huv lub cev)
4.  neeb foom yeeb
5.  neeb txais qhua
6.  neeb plig qau (yes, there is such a thing...but nuav yog neeb khu
lawm hab)
7. others??
number 1, 2, 4, 5 are the most common...
yaweh

deja..
thaum koj sau tau koj phau ntawv...ncu ntsoov tas yaweh contributes
rua koj hab nua nawb....
yaweh

Kuv yeej ncu ntsoov mas.
uatsaug again!
Deja...

Zoo heev yog le na.   Koj paub ces koj paub tau puab hab ces zoo heev.
its so fascinating reading what you wrote.  I have never heard those
stories
as to how it came to be but this is really great.
kuv tug friend naj nub qab kuv txug puab cov lug los kuv tsis nkaag
sab le
tabsis this time should be better.
Cov neeb tshaj nuav txawm kawg le tabsis le saib seb yuav zoo le caag
moog.
thanks...
Deja...

yawg tsuj-- kuv xav tias ntshe deja yuav tsis yog khaws peb cov lus
mus sau ua ib phau ntawd, tab sis zoo li nws yuav coj mus kawm ua ib
tug niam neeb, should i say nkauj/ntxhais neeb xwb sub.  nws twb hais
tias nws ib tug friend twb niaj hnub qhia nws lawm no ne.
deja-- kuv paub cov neeb tshiab neeb saub no ces yeej yog kawm xwb los
mas.  cov neeb saub li koj tus friend no ces yeej yog neeb kawm xwb
thiab feem ntau yeej yog cov ntxhais tsis tau muaj txiv li koj xwb
tiag.  koj mus kawm ua ib tug nkauj neeb kuv xav tias yuav zoo rau koj
thiab laiv.  kuv mas kuv tseem xav tau ib lub tswv yim tias, kheev lam
kuv lam tseem hluas mas kuv yeej mus kawm ua ib tug txiv neeb kiag xwb
tiag.  yog kuv txawm ua neeb mas kuv ua neeb kho mas kuv yuav tus npua
ci kho xwb.  tsis yuav npua ciaj thiab tsis yuav npua tua li ov.  yus
kom lawv mus ci ib tug npua daj daj los txog ces mam ncwm ua thaj neeb
tag ces kom lawv muab txhoov noj thiab muab hlais ib ceg rau yus nqa
mus tsev, tsis yuav lub taub hau li nawb.  nej cov tseem hluas yuav
xyaum ua neeb yuav tau muab kuv qhov tswv yim no coj mus siv thiaj tau
noj qab mas.

Tug Nug los yog Txiv ntxawm e!
Kuv has tas kuv tug friend ua cov neeb tshaj e nwg pheej qha kuv txug
puab cov lug
tabsis kuv tsis nkaag sab na,koj mas...:)
Kheev laam kuv paub ua hab neeb thawj kuv mas kuv yeej xaav ua luag
khu
cov nam txiv neej kws muaj quaspuj lawm los xij moog tham hluas nkauj
le na...
tabsis tusab ntau kuv tsis muaj sijhawm lug kawm hab yog tas kawm xwb
kuv tsis ntseeg ces tsis ua zoo dlua.  Ua los laaj laaj noj tauhau
npuam le
vim tej chaw nuav npua tsis zoo rua yug qhov health hab....hehe
koj txhob zaaj zaaj nawb...brother kwv naawb!!!
Deja....