Cov npoj yaig SCHlers,
Yog zoo li yam txhiam laj txhiam xws es muab lub vab tshaus tshau tau
no nej xav tias yuav tshau tau zoo li cas?
Piv txwv, puas yuav tsim nyog muab tshau li sau nram no kom meej tias
qhov twg yog tsoos tsho thiab txoj twg yog dab qhuas?:
1. Noj Tsiab (cultural)
2. Noj Peb Caug (Religious)
3. Hmoob (Nplog) kev cai ua npas xis khi tes (cultural)
4. Ua neeb (cultural)...thaj neeb yog tus txiv/niam neeb daim ntawv
pov thawj ua neeb xwb (display of her/his certifiable certificate to
conduct shamanistic rituals)
Yog yam twg muaj lo lus "LAIG" no thiab yog ua los yog teev thiab cib
fim rau sab dab qhua...
Lam tham pem li no xwb seb nej li kev xam pom muaj li cas, thiab?

vuag, ua neeb nam yog cultural hos...

Phooj ywg Tzianeng Vang,
Hais txog Hmong culture thiab Hmong religion, Hmong tsis muaj dab tsi
yuav los claim tau hais tias yam no yog siv rau txoj kev no li os.
Raws li kuv investigate, Hmoob puj Hmoob yawm yeej tsis siv lo lug
"laig" ua neej li os. Hmoob lub neej thaum Hmoob tseem muaj nqaij toog
txhav hlau, nqaij zeb txhav tsua, Hmoob tsuas paub hawm Tus Tswv thiab
Hmoob tsuas paub kev lom zem xwb. Hmoob tsis paub laig leej twg li
nas. Raws li kuv xav, Hmoob kev hawm Tus tswv yog Hmong religion.
Hmong kev noj tsiab/noj peb caug yog kev txais hwj chim ntawm Hmoob
tus vaj kav Hmoob. Hmoob tsis muaj kev cai npas xim khi tes. Kev cai
npa xim khi tes yog Hmoob kawm ntawm Nplog los thaum Hmoob ua rog
Vietnam xwb. Kev ua neeb tsis yog Hmong culture tabsis yog ib txoj kev
lub ntuj pub rau Hmoob cawm Hmoob txoj sia seb Hmoob puas yuav muaj
hmo tos tau Hmoob tus cawm seej rov qab los cawm Hmoob xwb. Yog li
Hmoob tus cawm seej yog leej twg nab? Twb yog Yaj Saub Siv Yis ne! Dab
neeg twb hais tias vim yog Hmoob xav tuag, Hmoob tawm tsam nws es nws
thiaj khiav rov qab qaum ntuj lawm no los sav puas yog mas? Nyuj dab,
dab roog, npua tais tsis yog Hmoob puj Hmoob yawm txoj kev taug. Kev
ua pag ua xau li niaj hnub no Hmoob ua tsis yog Hmoob puj Hmoob yawm
txoj kev taug. Zaj taw kev twb qhia peb tseeb lawm hais tias txoj kev
ua pag ua xau yog ntxwg nyoog txoj. Hmoob puj Hmoob yawm txoj yog txoj
kev nqaij toog txhav hlau, nqaij zeb txhav tsua, nyob tsis txawj ploj
tsis txawj tuag. Yog li, kuv classify hais tias txoj kev ntseeg txoj
kev nqaij toog txhav hlau, nqaij zeb txhav tsua yog Hmong religion.
Lwm yam yog Hmong culture lawm xwb.
Moj Them

PY Txiabneeb,
Kuv pom koj txhais ob lo lus uas kuv xav hais tias ntshe ib nyuag yuam
kev zog lawm.
Tam li kuv ib txwm siv mas yog li no:
Kabliskevcai mas thiaj txhais hais tias culture.
Piv txwv:
Tsujsuadluag yog ib tug neeg uas paub Hmoob kabliskevcai zoo. Nws paub
Hmoob kev ua tshoob ua kos, kev noj tsiab, noj peb caug, kev pam tuag,
kev tshuab nqeej ntaus nruas, paub zooj tshoob txiv xaiv, paub hais
kwv txhiab lus taum, thiab tseem paub tshuab raj tshuab ncas tibsi.
Tsoos tsho Hmoob thiab lus Hmoob yog ob yam tseem ceeb tshajplaws nyob
rau hauv Hmoob kabliskevcai. Yog tsis muaj ob yam no ces Hmoob tsis
tsheej Hmoob lawm.
kevcaidabqhuas mas thiaj txhais hais tias religion.
Pivtxwv:
Kwvtij yog ib tug uas paub Hmoob kevcaidabqhuas zoo. Nws yog tus coj
dab nyob rau hauv lawv tsev neeg thiab tseem txawj neeb, txawj khawv
koob, txawj hu plig, txawj saib yaig, txawj siab neeb, thiab tseem
txawj tiam neeb tibsi.
Py Tsuj & kwvtij, thov txim uas kuv siv neb ob lub npe ua piv txwv.
Qho tseeb tiag kuv yeej ntseeg hais tias neb yog ob tug uas paub txog
zaj no zoo tiag thiab.
Yog kuv ho yuam kev qhov twg los peb sib cog kho rau nawb,
HL

HL,
Txawj yog li es thiaj faj lus rau SCH no...ua tsaug rau koj li kev
qhia...
EDUCATION is priceless...
Thov yeej meem txuas ntxiv kev tshau peb Hmoob li kab lis kev cai
thiab kev cai dab qhua kom thiaj yuav paub muab cai muab faib qhia tus
kheej rau tej mej yes, thiab...
Ua tsaug ntau!

Mojthem..
1.  Zaj taw kev twb qhia peb tseeb lawm hais tias txoj kev
ua pag ua xau yog ntxwg nyoog txoj.
thov qhia mentsis seb yog koj txhais li cas tiag?  vim kuv paub mas,
cov zaj qhuab ke has no reference at all to being "ntxwj nyoob li".
however, muaj ib co kws mas hais tias "koj yuav mus thov ntawv noj
ntawv hau pem ntxwj nyoog"...muaj ib cov mas tias "pem yawm saub".
temsis either way, zoo li 2 qhov no twb tsi tau tias cov no yog ntxwj
nyoob li.  or am i missing something?
2.  Hmoob puj Hmoob yawm txoj yog txoj
kev nqaij toog txhav hlau, nqaij zeb txhav tsua, nyob tsis txawj ploj
tsis txawj tuag. Yog li, kuv classify hais tias txoj kev ntseeg txoj
kev nqaij toog txhav hlau, nqaij zeb txhav tsua yog Hmong religion.
based on the definition of "religion", zoo li #2 ntawd tsi fit what a
relgion is...please explain further.
yaweh