Kuv xaav paub tas mej cov kws mob sab txug VP rooj plaub puas tau saab
laaj nrug cov politicians Miskas kws peb nrug koom zej koom zog? Kuv
xaav tas yog peb muaj peev xwm moog convince peb cov local, state and
national elected officials nrug peb koom teg mas tej zag peb yuav muaj
positive political impact rua puab cov txaug ablam ntawd hab tseem
ceeb tshaaj plawg mas yog peb cov kwvtij kws raug kev txomnyem tim u
poj?
I am seriously think that even if we cannot make any difference in
helping the suspects we should and must take this opportunity to make
a difference for our fellow Hmong in Laos and in Thailand.
What is your thought, Zhen, Sibtham, ctj, B2BH and others...?
MS

Tijlaug Sib,
qhov koj txoj kev ntshaws ntawd, yeej yog lus kawg kiag li lawm--tabsi
peb tseem yuav nrhiav lub tswvyim kom ua legally es thiaj li tsi muaj
teebmeem rau yus haivneeg tuaj tom qab lawm.  peb mus cuag los yuav
tsi zoo hais los lus twg, tabsi koj nqi lus kawg kiag,  yog ib nqi lus
tseem ceeb heev kawg kiag....tamsimno koj ua tij haisli lawm peb thiaj
li hais tias, txawm lawv yuav txaum los ua crime lawm los---peb yob ib
haivneeg lawm, peb yuav tsum tau sivzog kawg kiag, muab zaj dabneeg no
tig los ua political prisoner lawm seb puas  yauv daws tau, tsi tag li
los, peb  yuav tau muab lub sijhawm no au thaum neeg ntiaj teb no
tseem  tsa lub qhov mus saib peb haivneeg no los zoo kawg kiag lub
opportunity ua peb yuav taum zoo li tej Union worker es mus thov ntawd
los ua protest thiab demonstration--continuing days and nights....ib
tug tag lawm ib tug tuaj hloov....mus nyob kiag protest ua hnub ua
hmo....es peb thiaj li yuav muah chaw mus.  qhov tseem ceeb tshaj plaw
lub caij no, peb tsi tham los tej media puv qab ntuj no nrog peb tham
lawm--
tseem yuav tshuav lub caij twg thiajli yuav zoo tshaj no ntxiv thiab---
koj tsi muaj nyiaj ntiav luag tsi sau news thiab ntawv txoj koj cov
neeg---yog li,  peb yuav tsum tau los sib pab, sib tuav tswvyim....ua
kom  kawg siab kawg ntsw.
tabsi nws yeej tseem muaj nws ib cov neeg ua txwv tsi pub ua
thiab....li cas los mam li tham ntxiv, zaum no kuv pom koj ua tij txoj
kev hlub hmoob txoj kev txomnyem...ib tug xwb los twb yog yus nawb
mog....
li kuv hais tag thiab hais duas os,  tus me nyuam ua lub plab tog tag
ntawd,  i could have been him because what i had lived through in that
situation.
thanks,
Born2beHmong

Moob...
Peb cov Hmoob ces thaum mobsiab ces ualwj ualiam, haislwj haisliam,
tsoolwj tsooliam xwb tabsi twb tsis khaus cov judges tawv li os. Luag
hais tib los tias "without bail" no xwb ces nyob tautau. Luag tsis
quavntsej mloog ib leeg ib tug twg lis unless some political pressure
or their job is on the line mas luag thiaj mam li consider. Tsis li
ntawd ces tseev Hmoob qw...tsis khaus lawv tawv li. Nkim sijhawm thiab
nkimzog mus protest, desmonstration, or petition like they are doing
now. Other alternative need to be considered.

tsi nco noog lawm, tim koj twb muaj Charlie lawv pab txiv tub ned, lub
caij no lawv sablaj li cas lawm thiab...koj hos noog xov rau thiab seb
nawb.

Nojnkhawb hab B2BH,
Tej zag meb tseem tsi tau to taub kuv cov lug txaus. Ua ke ntawd muaj
ntau yaam kws kuv has tsi tau rua huv nuav. Yuav tsum yog peb tau nyob
tim ntsej tim muag mas txhaj zoo thaam.
B2bH, koj txhob poob sab. Kuv (charlie tug traitor) tub nrug Charlie
zaum ib rooj npaaj tswvyim lawm ntaag. It is good to hear he said,
"neb yog ob tus nyiam oppose peb mas thov kom neb nrog peb es yog peb
ua qhov twg dhau nrim los neb yuav tsum tau cheem thiab". Kuv xaav tas
yog peb Hmoob tsi txawj coj inclusive politically ces peb yeej moog
tsi txug twg.
MS

yog li tuaj lawm pem July 4th es mam li tham kom tim ntsej tim muag
kiag mas mog yawmsib aws.

cov kwv tij hmoob sawv daws-- kuv tsis yog tib tug intellectual li nej
tab sis raws li kuv ntsia luag cov neeg tawv dawb tsis hais Bush los
yog phav democrate, luag play politics mas luag play ntse ntse tag
zog.  thaum luag xav tau koj pab luag mas nyiaj lab nchuav li nplooj
xwb los luag yeej muab kiag tau, tab sis thaum luag yuav tua koj pov
tseg luag tsis lam tau lam tua koj dog dig.  luag mam mam muab ib txoj
cai coj los tua yus kom yus nti tsis tau li xwb.  qhov no yog luag
qhov secret luag ua kom luag tau cai thiab kom txhob puas luag tus kas
moos ntiaj teb xwb.
tam sim no nyob li yawg hlob vp lawv case no ces everyone man for
himself lawm xwb nawb.  kuv pom hais tias txawm peb hmoob yuav sau
ntawv npaum nplooj rau luag tsoom hlob los luag yuav ua txoj pab tsis
tau lawm xwb vim luag yuav muab txoj cai coj los hais lawm xwb.  nej
sim ntsia tam sim no Bush tus white house chief of staff twb raug
plaub yuav coj mus kaw sai sai no los yawg Bush twb tsis pab.  Bush
yog ib tug president, nws muaj txoj cai los pardon tus yawg Chief of
staff no dim lub txim dawb dawb, tab sis Bush tsis kam ua vim luag
yuav protect luag qhov secret.

WOW TIJLAUG MS,
TSAM NO KOJ YOG (((TXIVNEEGYAWG))) LAWM THIAB NTAG LOS CAS NAG HMO LOS
YOG OB HMO I KOJ TSEEM YOG TUS ((((TUB)))) XWB
OS.......WOOWOW ......BRAVO!!!!!!!!!!!!!!! KOJ WAKE UP LAWM.....NICE
IDEAL TOO.........I WISH ALL BRO'S IN HERE WAKE UP LIKE YOU DID TODAY
OR YESTERDAY, BUT ANYWAY I JUST READ YOUR POST TODAY SO I JUST LIST
YOU UNDER (((TXIVNEEGYAWG)))) ME ME LOS TAU MAS.......TSI MATTER
LI..........
HOLDING HOST WEBSITE.........KUV PAB LOS TAU KUV LOS KUJ MUAJ COV
PHOOJYWG YOG HOST RAU WEBSITE THIAB MAS.........
ANY THING ELSE............LET ME KNOW........

ES OB TUG TIJLAUG,
NEB PUAS KAM INVITE KUV THIAB YOG TUAJ TXOG KUV LUB ZOS NA HEHEHE J/K

Moobsib,
Mus ntsib tej nom tswv Meskas hais txog lwm yam teeb meem mas yeej
meem mus hais ntag tab sis yog mus ntsib cov nom tswv txheej qis rau
txheej siab hais txog vp qhov teeb meem mas tsum kiag. Leej twg tseem
coj tej teeb meem no mus hais rau nom tswv mloog mas yog ruam dhau
thiaj vp tawb quav mus kom tsw rau nom tswv.
Nej sim saib ma cov intellectuals uas mus dws qhab npuas rau nom tswv
mas twb tsis muaj ib tug yuav muaj cuab kav hais kiag rau nom tswv
meskas hais tias vp tsis tau ua dab txaum, tsis muaj kev txhaum thiab
tsis muaj txim dab tsi li na. Tus twg cov media xam phaj los hais lug
toj lug pes tias vim Nplog teb tseem muaj human right violations,
nplog tua hmoob, li ub li no xwb. Twb tsis muaj ib tug yuav kam txheem
VP kiag hais VP tsis npaj yuav yuav phom, vp tsis tau tiv tauj phom,
vp tsis tau npaj mus tua nplog teb li na.
Yog nej cov intellectuals heev diam nej kuj mus qw kiag hais tias peb
lav loo hauv muaj av sauv muaj ntuj lav tauj rau nom tswv hais tias
neb paub vp tsis tau ua tej hauj lwm qias neeg yuav mus ntxeev Nplog
teb, mus tua nom tswv nplog, mus hlawv vaj hlawv tsev, mus tua pej
xeem nplog mas nyaj kuv tseem yuav qhuas nej zog. Yog saib zoo-oo ces
nej tib co me hwj txwv tshee-ee tom tsev xwb hais lus mas tseem yuav
xaiv-v lus mam hais tsam luag paub tias nej ho yog VP ib tug associate-
terrorist ces nej yuav mag mus kaw ntxiv nrog vp. Yog ua zoo xav ces
nej cov intellectuals twb tsis khov npaum vp tus 77 xyoo ntawd.

Adin,
vim li koj, es kuv hais los kuv Yawmsib thiaj li tsi nkagsiab kuv li
thiab tiag.....koj hais yog lus lawm, vim lub caij no ces yog nrhiav
lub niam tswv li ntawm koj hais no los hais lawm xwb, vim ziag no yus
tos hos tau tog ntsi lawm---tsi tau tog ko lawm ned.
yus yuav tsum nte ob peb fab es hais sab twg los thiaj li nkagki hod,
txawm yeej thiab tsi yeej los zoo ib yam li luag lwm haivneeg uas
politic thiab xwb ned.
thanks
B2BH

kwv, koj cov lus yog!!, tos america muaj peb hlob VP tshom los vim li
no:
1. yuav muab VP txhom kom Lostsuas ntseeg mus tuav Lostsuas thiab
Vietnam tes thiaj tau es lawv thiaj ntseeg tias america yog neeg zoo
rau ntiaj teb lawm
2. World war three yuav tawm tuaj no, yog China thiab America xwb,
amercia yuav xav tau Lostsuas thiab Vietnam mus thaiv south east asia.
rau meskas
3. lub zimtxwv no hmoob tsis tseem ceeb rau america lawm, vim tias
peb tsis nyob ua ib pab ib pawg, peb tus yuav hais licas hais rau
lawm, tsis nyob muaj ib tug coj lawm, nyias nyob nyias twmzeej lawm
xwb. es luag thiaj tsis ntsai peb lawm.
tiamsi Lostsuas thiab Vietnam tsis lam yuav ntseeg cov yeebncuab no
yoojyim li lawm lawv twb paub hais tias cov yeebncuab no, siv luag xwb
tsis hlub luag no, thaum kawm cov yeebncuab no yuav rov ntxia hmoob
mus tuag rau nws nyob south china zaum world 3 with china
Tshajplaws