Yawm Moob Vaaj es!!!
Koj yawm Pov teb tsi kov mej cov Moob nyablaaj koj tau le 35 xyoo lawm
es caag yuav cim ua luaj mas koj yawm!!!
http://www.youtube.com/watch?v=T0LAeUwC0bU

cwj es, ua caag es kuv yawg yuav tsi chim sab maj,koj xaav saib
maj,tesv nyov st.paul tsaug hlawv, blog dlaag kuv yawg has tas puab
yuav pub kuv yawg moog blog teb,kuv yawg tug phoojywg zoo meskas nteg
kuv yawg moog hlob nkaag hlau,col.suav yaaj ntsex kuv yawg,txiv vaaj
xaab peg lug meskas tsi yog tsua kuv yawg,vaaaj ser hab tub po ob tug
has lug mobx kuv yawg,mej puag paub has tas peb cov moob nyob meskas
nuav tug twg yog tug xubx challenge kuv yawg,
vmged

Vaajmoob ed, kuv saib koj tsum kag ua ntsuas ncauj ntau hwv tsaam tes
koj yawm hlob zog tau koj npab ntug hab ov. Thaum hov tes saib koj
yuav nkaum le caag maj!

thorsp es, koj sob nyuab sab txug kuv yawg og,kuv yawg yeej ib ntxig
hlubx kuv,pib thaum kuv ntsug kuv yawg nyob viengtiane lug lawm, kuv
tseem ncu thaum kuv yawg coj Huag Vaaj coj moog tua xyoo 73's hov, yog
kuv yawg has ntau ces kuv qha kuv yawg coj secret nyob loojceeb hab
vientiane ,
vmged

Vaajmoob hab Thorsp,
Ua caag es kuv tsis tau pum dlua ob yawm Moobsib cuav ko sau ntawv
Moosib muaj ib cov suab tsis raug le suab Moobsib sub as, tsis xob ua
ua cuav yeeb coj quav moog pleev rua tug ub tug nua nawb. Kuv tsis
perfect kuas si peb cov suab lug Moob ces kuv paub taag nrho txhua hom
suab le hab ov.
YTK

Koj puas xav tias yawg thornspear thiab vajmoob ces yog tuab caws xwb
no naj? Yawg vajmoob tawm tuaj ces thorn los kuj tuaj, yawg vajmoob
ploj ces yawg thorn ploj lawm thiab no laiv.

Kwv Yawgnodub,
Kuv pom qhov koj hais thiab, tab sis Thernsp Sau cov lus Moobsib lub
suab raug ntau dua Vaajmoob cov suab txwm ntawv kuv ntseeg tias nkawd
nyias muaj nyias tsis yog ib tug, Thernsp sau tias "tsis yog ib zaag
xwb," Moobsib tsis sau tias ib zaag no, "Moobsib sau lub suab tias
tsis yog ib zag xwb no mas thiaj raug lub suab," Lo lus ib zaag mas
Moobsib siv rau ib zaag miv nyuas npua, los sis  ib zaaj qeej, muab
hais sis mus ua ib zaag qeej li ntawd, txawm hais li cas rau hom lus
Hmoob hom twg los yeej tau, tab sis yuav tau sau kom raug me ntsis
thiaj to taub zoo. Nyob li Tseem Yeej sau ntawv ua suab Moobsib los
kuj tshuav los puav tsis raug xws lis los lus hais tias NPLUGLAB,
Moobsib tsis hu tias npluglab no, "Moobsib hu tias nploglab no," Peb
muaj coob leej ntau tug tseem yuav xyaum tiag tiag mas thiaj yuav sau
tau txhua yam suab, nyob li cov Moosib ho sau ntawv ua suab Hmoobdawb
los tseem tshuav ntau lub suab thiab xws li Hmoobdawb tsis hais tias
mus "ntsam" hav no, Hmoobdawb lub suab sau tias mus "nram" hav li no
thiaj raug, txawm sau li cas los tau tiam sis yuav tau xyaum sau kom
raug rau sob lus ntawd. Hos qhov ua sau raug lawm tab sis rau tus cim
suab yuam kev xws li cim neegyog 'g' cim mus yog 's' cim siab yog 'b'
cim tom yog 'm' cim tawd yog 'd' cim kuv yog ' v' cov civ no mas tus
twg los rau tau yuam kev qee los lus thaum uas sau maj maj thiab nyeem
nrawm ces txawm sau yuam kev los tsis pom, kuv los yeej yuam kev tus
cim suab ntau heev.
Ntawm Vaajmoob mas ntau heev cov suab uas sau ua suab Moobsib, nyob li
nws sau tias "ntawg", "og", "peg lug askiv" thiab tseem tshuav
ntau...............lub suab,  Moobsib tsis siv cov suab li no.
YTK

Mivnyuam vaajmoob aws.....
Kav tsij moog yam p* twb ywm xwb txhaj lomzem os.  Ua caag.....tsi
muaj tuabneeg txaus tuaj kawm los hos muag kaw lawm na?
Tej secret kws koj has txug VP tsi yog koj tuab leeg txhaj paub.  Tsi
taag le ntawd xwb tsuas yog cov tuabneeg ruam txhaj ntseeg cov neeg
ntxeevsab xwb.  Cov tuabneeg ntse hab paub fwm nom fwm tswv hab txawj
ua tuabneeg sibhum xeeb yeej paub txug txuj kev tua tuabneeg ua tsuv
ua rog tas moog le caag.  Thaum yug ua ib tug thawjcoj lawm ib cig
ntawm yug ib saab yeej muaj yeebncuab coob.  Tug tub rog kws yug hlub
tshaaj hab ntseeg sab tshaaj txawm yog yug tug yeeb ncuab luj tshaaj.
Qhov yawg pov tsi muab koj tseg zuv ntxaa ces xaam hastas nwg hlub koj
heev hab txhais hastas his heart is not as cold as you.
noogdlej

Puab tshe koj cov yawm ko los yog koj cov yawm koj tub muab puab cov
nyaj kaus taag lawm es.  Koj yawm Vaaj Xaab hab Yam Vaaj zeb kws nyob
rua Detroit coj puab cov nyaj nehom coj moog yuav tau ib leeg le 2-3
tsev nyob lawm.  Puab tshe los ca puab tshev puab mas...Tsis kaus leej
twg le os.
Kuv xaav mas yam le kws koj khu siab dhau hab chim heev huv lawm tes,
lug moog nrug kev ieb moog us ib lub tsev "heaven on earth" nyob rau
Chiangmai...qha tuab neeg yaim PAUM xwb txhaj lw yuav zoo koj hab cov
yawm kws tshe x peb nuav sab!!!

Yawm cwj as....
es koj txawj yaim ib yaam yawm vaajmoob hab lov?  Ua caag kuv tub tsi
xua qai nchuav le txawm siv pum dlaab lawm os.....taub laub siv yig
aws....twg nrog kuam yug ruag es txhaj maag luas kaus nyaj ces nyob
twb ywb txhob qw-qw os.  txij yaav nuav moog ntse mivntsiv ces tsi
poob nyaj lawm mas.  luas tej laug ib txwm hastas " paub ces laug huas
txawj ces laug" nuav ces yog mej cov yawm ko ntaag lauj!
Twg nrog kuam yug siv lub tswv8 ruam-ruam es pheej xuas nyaj moog yuav
ntsejmuag dlev hab yuav xaab ces txhaj raug luas dlaag ua taub hau dlo
le ko luas.  thaum kawg luas tsi muab nom rua yug le yug lub sab xaav
ce tuaj quaj vwm loj vwm le tas yuav qheb secret ub secret nua tuaj
nua tag.  Cov le ko has los tsi muaj twg tsa qaab ntxhab le os.
Tabsi si kuv tso cai rua koj tuaj quaj kuam sab nqeg kuam koj ntshaav
txhob sab hab txhob muaj depression ok?
noogdlej
twg le os.

Ha ha ha ha... noogdlej
You made my day!  Kuv tsuas has rua yawm Moob Vaaj kws tu tu sab hov
xwb naj...Yam le tam sism nuav es nwg lub sab nyob tsis tug le....moog
has tug uab tug nuav plig xwb os!

hahahaahh.....yawm cwj as....
I am glad I can make you laugh at yourself.  It's good to laug.  It's
healthy and very inexpensive.  Cov tuabneeg kws nyam-nyam has lwm tug
plig yog puab muaj very low self esteem, low self respect, hab yog ib
cov loosers kws yug ua yaam twg los kov tsi yeej lwm tug le.  Luas tej
quapuj los zoo nkauj tshaaj hab ntse tshaaj yug tug.  Luas tej
mivnyuas los kawm ntawv sab tshaaj yug cov.  Yug tej qub phoojywg los
zoo le nim muaj nyaj dlua yug.  Tej qub nom qub tswv los saib tsi taug
yug le lawm....txawm thaud yug aub puab lub nraa nyaav npaum le caag
los zoo le puab nim tsi pum le.  Nwg nuav yug tseem nchuav yug tej
nyaj rov moog paab puab ntau npaum twg los yug npe tsi nrov le.....ces
thaum kawg tsi moog zoo le qhov yug ua hab yug xaav ces kawg lug nyob
tsawg xaam yug tej nuj nqe ces lug quaj lug tsawm ua tug sab tsi nqeg
le xwb.
Nyaj txaag hab kev hlub nyob tub-tub huv tuabneeg lub sab.  Yog yug
tsi kaam rhu yug pob nyaj leejtwg yeej tuaj dlawj tsi tau unless puab
xuas phom tuaj khoo yug kuam muab rua.  Yug txuj kev hlub los nyob tub
ib yaam hab.  Yog yug tsi kaam hlub leejtwg txawm luag quaj tuag los
yug kuamuag yeej lug tsi taug ib zag le......
Cia kuv tseg ob qhov qoutes rau koj:
"Challenges are what make life interesting; overcoming them is what
makes life meaningful."  -Joshua J. Marine
"There are two ways of meeting difficulties: you alter the
difficulties, or you alter yourself to meet them."
- Phyllis Battome
Have a good day....
noogdlej

noogdlej, ua tsaug ntau kws koj tau qha koj qhov personal experiences
tsua peb suav dlawg,lwm zag qha tsua peb es peb maam tuaj paab koj
nawb,
vmged

cwj aka vaajmoob aka ytk......
txawm yuav hloov pestsawg lub plaub hau los cov lug tseem yog tuab lus
qub.  kav tsij moog qha koj lub tsev kawv yaim p* xwb txhaj tsi muaj
leej twg tuaj txeeb.  thab kind of talent is too low to brag about.
noogdlej

he he he Noodlej,
Nyaub hwv lawm tes lug JOIN peb khabnab nuav moog ua tsev "YAIM" rua
Chiang mai mas..Peb cov nuav tsis yog tub tug nawb!!!

noogdlej es, ua caag tau ob peb nub nuav koj lub sab yuav tsi tug le
nej,tsi yog ua le koj has,yug tug mivnyuag los kawm ntawv tsi keej
baum luaj tug,yug noj mejthaub los tsi zoo nkauj bum luag tug,los yog
ua caag koj yuav tshev tug ub tug nuav,kuv cwj hav ytk tuab si le naj,
koj sim nug pov phmd saib mej,coj kws lub sab tsi tug le kom mas yog
xaav tau Good Blow Job nua laiv,
vmged

Yawg uabnyuab asnyas tij vaajmoob awd,
Hamtsis yog li las as. Hnub i nws twb kom koj mus qheb tsev yaim kawg
kag nws fuam-m yees li lawm no, koj hom pheej tsis mus ntag
laud...Hahaha...Koj mas ua luag fuam yuaj tag li lawm laud paub.
TseemYeej.

kwv ty es, koj has yog lawm los mas,vim has tas noogdlej fuamyeej hwv
lawm ces kuv maam qha nwg oj, noogdlej es yog koj tsi khoov tuaj tom
kuv lub tsev kawm ces koj moog yuav ib tug puj tom laab xwb los tau
tejzag le $125 xwb,dedicate zaaj nkauj nuav tsua koj,satisfaction
quarantee by vaajmoob lub ceeb tsheej academy.
http://www.youtube.com/watch?v=ZHimj-crMrA
vmged