Cov phoojywg,
Vim li cas nej thiab kuv peb es yuav tuaj sib cav liab muag tswb tsuas
hais txog Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees xwb. Kuv muab ua twb zoo xav no,
kuv cia li rov txaj muag rau kuv tus kheej lawm. Nej puas pom cov kwv
tij Lostsuas tuaj sib cav sib ceg txog Tai Dam, Tai Khao, Lao Phuan &
etc.... Nej leej twg pom luag lwm haiv sib cav sib ceg txog yus pawg
nyuag neeg me ntawm ko taw. Sib cav ib zaug tas ib zaug tuaj, ib hlis
tas ib hlis tuaj, ib xyooj tas ib xyoos tuaj zoo li peb tsob nyuag
Hmoob no no qhia rau kuv mus saib thiab seb.
Nej puas paub hais tias haiv neeg twg uas nws niam txawj txawj muab
nws haiv neeg cai ua ntau ntau pab ntau pawg, puav leej yog cov neeg
tsis muaj lub teb chaws nrog luag nyob xwb. Nej sim saib cov haiv neeg
me no seb. Akha, Hmong, Khmu, Mien and etc.... Nej ho saib cov neeg
coob coob li Han seb, luag hais ob hom lus uas sib txawv lawm deb
heev, tiam sis yeej lees hais tias sawv daws yog tib haiv xws li Han
no xwb. Nej sim siab Nplog seb, lawv tsuas hais tias lawv sawv daws
yog Lao no xwb ne.
Thov nej paub nrog kuv txaj muag rau luag lwm haiv thiab thiab nawb.
HL

Hmoob-Lao
Qhov koj has ko muaj tseeb, qhov cov kwv tij nplog puab muaj ntau ntau
hom neeg xws le Thai Daam, Thai Khaum, Thai Phoos los puab sib hum vim
puab saib taug txhua paab ib yaam hab sib txig sib luag.  Puab ua ib
yaam dlaab tsi los puab suav tas yog suav dlawg ua.  Koj tub tsi pum
cov niag Hmoob Dawb has lug saib tsi taug peb cov Moob Leeg le lov.
Tam twg kws peb saib taug ib yaam mas yeej tsi muaj teeb meem le os
tabsis yog tseem muaj has lug saib tsi taug cais kawg yuav tau has
xwb.  Peb tub yog tuab neeg hab nej.

ob tug neb ciali kho neb tus kheej tas kom hum rau lwm tus tamsim no
lawm ces lwm tus ciali nrog neb lawm xwb los mas

Yog, Tshaj Plaws.
Tseemmong,
Peb qhov teeb meem ces yog zhen cem koj (tseemmong) hais tias niag
mung ntxuag no xwb ces koj twb hais tias Hmoob Dawb cem Hmoob Lees
lawm. Peb yuav tsum hloov lub siab ciav cais no mas mas peb thiaj li
sib haum xeeb taus.
HL

Hmong-Lao
Koj has yog lawm hab tabsis ntawm tsi yog lub hauv paug.  Lub hauv
paug mas yog le nuav.
1.  Peb cov Moob Leeg moog txhawb lub rally nuav coob coob mas peb tsi
tau xaav txug Moob Leeg Moob Dlawb le tabsis peb moog paab Moob xwb.
Cov Moob Dawb thuam peb has tas peb cov Moob Leeg mas qhov peb moog
coob coob ntawm vim peb yog cov hard work tabsis cov Moob Dlawb yog
cov inteelegent.  Nuav yog puab thuam has tas puab zoo dlua peb, puas
yog maj.
2.  Peb cov Moob Leeg moog rally coob coob mas peb tsi tau xaav tas
yog peb moog paab Moob Dlawb tabsis peb xaav tas yog peb moog paab
Moob xwb.  Tabsis cov Moob Dlawb has tas peb cov Moob Leeg paab puab
kawg le mas tom qaab puab yuav paab peb 1000 xyoo.  Tej lug nuav cais
kuj yog puab cais peb lawm, txhua yaam kws peb ua cais tsi yog rua
suav dlawg tabsis yog rua Moob Dlawb xwb es puab tseem yuav pauj rov
qaab.  Puab yeej tsi suav tas yog ib paab le cov nplog kws koj has
ntawm, puas yog maj.
3.  Tej zoo le nuav cais yog muaj teb muaj chaws los cov Moob Dlawb
yeej yuav tsi suav peb cov Moob Leeg ua iob paab nrug puab hab puab
yeej yuav tsuj peb xwb

HmongLao,
Kuv ntseeg has tas yog kev pheejxeeb, kwv ncaaj nceeg txawm nyob huv
haiv neeg Moob lawm mas yeej yuav tsi muaj tej lug qas/qus nuav lug
rua peb caav ib zag hlo le. Yog vim le caag es lwm haiv neeg miv ho
nrug luas nyob tau tawm sis peb Hmoob ho raug luas tsim txom/caijtsuj
lug tsi paub tu qaab? Uax thaus kawg the U.S. government has no choice
but muab peb lub hauvpaug dlob hlo. Koj xaav yog vim le caag? Peb puas
zoo hab?
MS

Yog lawm. Tam twg mej cov Hmoob Dawb tseem enjoy has "Nplim Txuas
Quav", Mung Ntxuag le ntawd ces kev thaaj yeeb yeej yuav muaj tsi
taug. Tsi taag yuav moog has txug tebchaws....Mej sim tshawb saib peb
cov Moob Leeg puas tau has tej lu lug equivalent le nuav rua mej cov
Hmoob Dawb? Peb yuav tog kuas mej nrug peb txuas quav huv si lawd mas
txhaj yuav tsi muaj teeb meem.
MS

Hwv.... Tsaam nuav peb yawm Moobsib teb tuaj lawm hab ov. Peb yawm
Moobsib nuav tsi laam kaug ub kaug nua nawb. Ua zoo tsaam yawd nthos
nkaus tau leej twg ntoo taav mas nyob nyuaj laud. Ha ha ha
Fajkhaum

hl,
cov han no tseem muaj ntau tshaj 2 hom lus siv. mandarin kiag xwb los
tseem muaj 2-3-4 hom thiab. ib cov mandarin mas twb ntsiaj tsis tau
koj yog koj hais 'shi' es tsis hais 'shir' (heavy retroflexiv). cov
mandarin es hais hais 'shir shir shir' no mas yog cov khav lawv #1
tshaj. hehehehe. koj tsis ntseeg, koj mam li paub koj tus kheej. lawv
yeej muaj muaj lawv li teeb meem thiab mas, tab si lawv cov teeb meem
kawg rau los lus + lawv yeej qhib kev dav pub siv ntau hom lus (below
the government level). tsis tag li, li kuv hais yam tas, roob kuj siv
characters sau tsis yog siv alphabets sau, ces tej niag spelling li
'hmong' versus 'mong' no kuj tsis mauj qab hau thiab tiag.

Tseemm,
Kuv saib koj yuav tau zam txim rau Zhen thiab los mas......lus hais
tag thim tsis tau lawm ned.....cov coob twb tsis hais dab tsis lawm
ned........ yus chim rau ib tug ces yuav chim rau tag tsheej pab li
mas tsis yog lawm ...aw.......chim no yus twb yeej txoj cai lawm ces
ua siab ntev-v thiab nawb.
Saib koj yuav kom kuv kho koj li cas xwb las as? Kho nyiaj los kho
beer maj? Tsis yog kuv ua tus hais rau koj tiam sis kuv ua tus los lav
taj Zhen kiag nawb.
Moobsib,
Yus yog ib tug neeg to taub es pheej yuav yws daws dos li thiab
lauj.......tej laus hais li no.......yog hais ib rooj plaub
tag......twb hais tiav 2 tog zoo siab lawm......Tab sis muaj ib tog
pheej tseem yws-s no ces yog nws lam yuav xwb......yeej tseem tsis tau-
au zoo siab no laid.........yog li yus tsuas yws-s 1-2 zaug xwb tau
lawm nad.......yog pheej niaj hnub yws-s no ib tsis tus tod hos teb
tuaj ces plaub yuav rov sawv tuaj dua nad........tej lus sawv daws sib-
b cav no yog lus general rau cov neeg tsis paub tab hais xwb
nad........cov paub qab hau kuv ntseeg tias luag tsis lam hais........
twb tsis yog hais tuav yus npe ntsees nad.......dab tsi los cia luag
hais khib yus xwb mas thiaj haum rau sawv daws nawb.

Kwv luag Moobsib hab Tseemm,
Meb cov lug ces yog dlawj tau lub ntsaab lug lawm, tabsi, yog cov
totaub ces tsi taag yuav has ntau npuam nuav los yeej totaub lawm.  Lu
lug chob lug absab has le caag los yog tug tuabneeg ntse hab tuabneeg
totaub ces yeej thoob tsib lawm nawb.  Has txug ntawm Hmoob Dlawb Moob
Leeg ces ca peb tso tse le nuav.  Txawm yuav pav ntau npaum le caag
los tsuas yog tuab cov qub lug xwb.  Tsuav yug paub yug zoo zoo lawm
hastas luas xaav le caag rua yug paab Moob lawm ces suavdlawg rau rau
sab ua neej hab qhuab qha yug tejtub tej ntxhais kuam ncu ntsoov yug
caajceg xwb ces yog lub ncauj ke ntawm txuj kev vaam meem lawm yaav
peg suab.
Peb cov Moob Leeg txawm yuav chim chim tuag kag los nwg yeej muaj nwg
ib cov miv nyuas Hmoob Dawb xaav hab coj le Zhen le nawb.  All we need
to do is acknowledge hastas yeej muaj Moob Leeg hab Hmoob Dawb.  Hab
yeej tseem tshuav cov noob limham le Zhen kws tseem pheej xaav xaav
tsuj peb cov Moob.
Yog leejtwg xaav paub txug zhen txuj kev naive ntawm peb cov Moob ca
nwg maam moog nyeem txug zhen tej lug tsuabluab kws nwg tshev cov Moob
Leeg.  Lub neej nuav nyag ua rua nyag ris.  Tej lug phem lug tsi zoo
los nyag has rua nyag sau xwb.
Txhojpob

All,
Kuv xav mas, yog kuv twb cheem tau zhen tsum lawm ces nej kuj ua tiag
ua siab ntev thiab mas lov.
The issue of HmoobLees HmoobDawb is not my expertise. Somehow, let's
put it this way, yog thaum kawg hmoobdawb/hmooblees sawv rog no, xyov
kuv yuav xub tua kuv cov niamtij/niamntxawm  uas yog hmooblees los
xyov kuv cov kwvtij yuav xub tua kuv es tseg lawv cov pojniam laud?
Nej txhob sib-b ceg lawm, kavtsij mus tom SCL, lawv twb muab nej cem
puas yawm Brushoff ua cov niag Meo Terrorists no lawm os.
TseemYeej.

On Jul 30, 2:04 pm, Hmong-Lao <***@hotmail.com> wrote:
Hmong-Lao,
Peb cov huv SCH nuav twb dlhau qov txaajmuag lawm naj.  Peb twb muab
plhutooj, plhuhlau, cov lug npug ntsej muag has txug ntsejmuagdlev,
ntsejmuagtsaj, ntsejmuagtuag, qhovpim, qhovqau, sibtsoob, siblawg,
sibnoj, sibyaim, noj tuabneeg, nplimtxuaquav, hab ib puas tsaav yaam
kws phem-m coj lug has tag lawm tes sob pheej muab MoobDlawb-MoobLeeg
coj lug has-s tes suavdlawg nyob tuabywv lawm xwb la-mas.
Once the subject come up, the pain still there, and it will flare up.
Don't stoke the fire and fuel the bashing then, and only then, it will
stop.
Noj

HL,
Tej no xwb es koj sim siv txaj txaj muag lawm lov, yog lam muab yus
lub txaj muag ces kawg pw hauv av pem teb xwb las. Kuv tus laus no xav
mas cov Moob Leeg los tsis tag lawv yuav khib ua me qaub ncaug dhia
dawb vog li ntawd, yog nej yim dhia ces cov niag Hmoob Dawb aub khaub
tawb ntawd haj yuav xav thab nej kom nej chim chim tuag kus xwb. Kuv
yog nej mas leej twg yuav nyiam hais npaum twg los tsis txob tsis
khaus kuv tawv li os cov hluas.

Thorn, Tseemyeej and all:
To taub zoo lawm. Yog tsi muaj tug chiv ces yeej tsi muaj tug teb. Peb
los nyaj tsuas has npaud lawm xwb.
Ua tsaug,
MS

cov hluas twb hais tias kom nej tsis txhob hais txog hmoob dawb, hmoob
lees, hmoob ntsuab lawm no ne!!!, cov no yog ib cov Hmoob xwb no ne!!
ua cas txijli thaum kuv los mus paub nej txog tav no, es nej sibcav
txog hmoob dawb, lees, ntsuab xwb, es yog nej niam nej txiv yug nej
cov sibcav no tsis yog caij lawm loscas!!.Tseg tamsim no mus los mas,
yus cov neeg ntiajteb neeg twg tsis hlub es, yus yuav tau los nrhiav
ib lub tswvyim kom Hmoob sib totaub es ces tseem los mus sibtawg ntawm
lolus Hmoob thiab Moob no xwb. Nej cov sibcas no ciali mus lawbdab,
tabsis txhob lawb neej es kom muaj tus qhia nej txhua 7 hnub es nej
thiaj yuav nco sibhlub. Tabsi thaum koj mus lawbdab tas yuav tsum
ntseeg, txhob yog lawb dab xwb, koj hajyam ua phem nawb.

Cov phoojywg,
Vam hais tias sawv daws yuav muab xaus txij li hnub no lawm xwb. Yuav
tsis muab los sib cam sib cav pem ntxiv lawm. Muaj tus tsis txawj hais
los yog yus txawj teb ces yeej tsis muaj tej lus ntsawv siab no tshwm
sim tuaj. Peb Hmoob lub siab yeej tsis ciav cais npaum li cas, tiam
sis peb lub ncauj ua rau luag lwm tus pom hais tias peb mas yog ib
haiv neeg ciav cais heev. Peb pawg neeg kiag xwb los twb tsis sib
haum. Dhau li ntawm qhov uas peb yuav tau tso tseg kev sib cav pem
txog Hmoob Dawb Hmoob Lees lawm, peb tseem tshuav ntau nqe lus uas peb
yuav tau muab tso tseg thiab, piv txwv li Hmong Thaib, Hmoob Nplog,
Hmoob ...., Hmoob Lawb dab, Hmoob Coj dab, Hmoob Xeem ub, Hmoob Xeem
no & ttn ... (txuas txuas ntxiv). Yog peb txhua tus ua taus lub siab
loj nteev, tos txais thiab nkag siab txhua pab thxua pawg mas ntshe
peb yuav zoo heev. Hais txog kev sib hlub, Hmoob yeej tsis ntshaw haiv
neeg twg hlo li lawm. Tsuas muaj luag ntshaw peb haiv Hmoob lawm xwb.
Peb txawm sib cav npaum li no los peb yeej tsis nrauj haiv hlo li,
thiab peb yeej tseem sib hlub npaum li qub. Qhov no yog qhov uas kuv
Proud to be Hmong.
HL

phwvnyawm,
i did not say anything offensive. they are just looking for an excuse
to continue with their separatists agenda. ntsia seb, twb muaj ntau
tus neeg tuaj hais zoo npuam li no, tab si, lawv yeej tseem xav nrauj
haiv hmoob. along with racism, hatred and separatism, their agenda is
riddled with contradictions---like many who have pointed out in the
past, if they claim they are not hmong, why are they still in
s.c.hmong? nim muab kuv ua hnub ua hmo hais, tab si, lawv thiab dag
tau koj xwb; ua ntej tus zhen tauj hauv SCH twb muaj tus dr. paoze
thao tuaj thab 4 nrauj hmoob mus ciaj haiv tshiab lawm.
point made.

HL,
kuv lav kiag rau koj koj txawm yauv hais zoo npaum li, koj xav kho lub
npe hmoob npaum li koj, los lawv twb nrauj peb haiv hmoob hauv siab
lawm ntev li ntev. too late.
just watch, they will continue on these unjustified grievances against
their hmong root.
*wink*

Tseemmoob,
Ua cas tseem yuav hais tias saib tsis taus thiab lau!!!  Kuv hais lus
thiab tham nrog kuv cov phoojywg Hmoob Lees kuv twb hais thiab tham
ntsia ntsoov lawv xwb ne.  Kuv twb tsis tig nraub qaum rau lawv ne.
Lawv los kuj tham thiab hais lus ntsia ntswb ntsoov thiab.  Yog li
saib taus kawg lawm os...
HL, qhov tseeb mas ntshe yog peb tsis paub txog lo lus HAIV xwb.  Tib
yam cov Asmesliskas, ib co qab teb hais lus cov qaum teb twb paub tsis
tshua meej.  Cov qaum teb hais lus los cov qab teb twb tau taub tsis
tshua meej thiab ne.  Txawm li ntawd los lawv puas leej yog
Asmesliskas.  Nyob li thaum '90 ntawd kuv mus txog rau nram Charlotte,
NC.  Kuv mus pes lus rau kuv ib tug yawm txiv, kuv mus hais lus, tus
Asmesliskas tom Bank tsis paub kuv hais dab tsi.  Kuv los tsis paub
nws hais meej li thiab.  Kuv yawm txiv hais rau kuv hais tias "Koj twb
paub lus Askiv, ua cas neb tsis sib tau taub li thiab?"  Kuv hais rau
tus Asmeslikas ntawd tib yam li kuv yawg txiv hais rau kuv thiab.  Peb
cia li tuaj dab ros ces sawv daws ib tsaug luag.  Kuv hais rau ib tus
yawg txiv ntawd hais tias "Tam li kuv mloog mas zoo li wb ib tug hais
lus Hmoob Dawb hos ib tug hais lus Hmoob Lees ces muaj tej lo lus kuv
thiaj mloog tsis meej.  Nws los thiaj zoo li tib yam."  Kuv yawg txiv
hais tias niam muaj zoo li ntawd thiab ntag.  Kuv hais tias zoo li
ntawd tiag.  Rau qhov nws cov lus sis-sis ne.  Kuv cov lus mas hais
meej-j li cov ntawd sau.
Txawm li cas los peb puav leej Yog Ib Haiv Hmoob.  Peb Yog Hmoob/Moob,
Hmoob/Moob Yog Peb.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias