Kuv mloog Hmong Lao Radio hauv MN interviewed ib tus nws hais tias nws
lub npe hua ua Lao hos lub xeem yog xeem Hmoob. Nws hais tias tam sim
no muaj Communists coob heev nyob teb chaws USA no mas CIA thiaj muab
luag tus hlob coj mus zais ib ntus cia lawm xwb. Kom sawv daws tsis
txhob poob siab. Nws tseem hais ntxiv tias tam sim no luag muaj Nobel
Prize, hos nyob sab Asia ces muaj Maxayxay Prize, ces lwm hnub yuav
muaj VP Prize thiab no. Ua nej leej twg puas paub yawm Lao Hmoob no
yog leej twg thiab nej puas hnov nws cov lus li kuv hais tas los no?
Xyov yog nws lam jokes los yog hais tiag, los yog lub Hmong Lao Radio
yeej ib txwm nyiam cov neeg hais lus li ntawd?

yingb es, koj yeej paub lawm has tas lub moob nplog vibthabnyub koj
has koj ces yeej has zoo le hov og,
vmged

Ntawm kos ces paub meej tias lawv tag hauv ris lawm no xwb mas. Thaum
twg pheej hais ub hais no, muab nws lawv tig ua tus ub tus no ces tiav
kam lawm laus, cas lawv tsis caw yawm Laochathaomoua tuaj hais lawm
ned, tus laus twb kho kho siab lawm lawv yuav tau caw lawv cov keynote
speaker tuaj hais lus entertain niam txiv pej xeem thiab poj txawm
yuav tsis muaj cov motivational speaker li lawm ntag lov.

yingb...
Hmong-Lao radio twb yog vp lub ces lawv hais licas los yeej yog tas li
los mas. Yog koj tseem tsis ntseeg thiab ces koj yog ib tug communist
loj nyob US no nawb. Don't question the Gods radio or you will be
label anti-vp. The US only hide and protect vp, that's all. He will be
"free at last."