meskas mus pab blog nrhiav cov poob pob tsis taus
tawg....hahahahahaha...blog ma ruam tiag tiag. meskas yog ib haiv neeg siv
tswv yim abstract los uas lawv txoj haujlwm. hmoob thiab blog ruam ma thiaj
go head to head uas kub lov tas. txog thaum kawg cov qab qab luag meskas
noj tag. hmoob thiab blog liab noj pob txas...hahahahaha... tos dig muag
thiab ruam los tsis paub siv lub tswv yim abstract los uas haujlwm kom yus
tej yeeb ncuab tsis paub....

Mekas yeej ntse kauv sawvdaws hlwb qhov loj noj, tab sis koj ho mus
saib rau tej qhov me Hmoob kuj kaum tau Mekas hlwb noj ntau tus lawm
thiab laiv.  Tej tus Hmoob twb tsis mob dab tsis tsuas yog tub nkeeg
ua dejnum xwb nws dag tias xiam hlwb ua tsis tau dab tsi lawm nws twb
pab tsis tau nws tus kheej luag kuj cia li muab nyiaj rau yawg noj
thiab.  Tej no kuj yog Hmoob kaum Mekas nyiaj noj dawb.

dawb es,
qhov koj ntag es kuv thiaj tias meskas ma siv abstract xwb no na. kuv xav
tias yog peb hmoob uas haujlwm kom hnyav es cias blog ncws pob es peb mam
uas manager xwb no peb yuav siv hlwb duas....hehehehehe...qhov koj hais
ces me me xwb os....

Yog ua txuj puag hlwb kuas tau nyaj xiam oos qhab noj mas tsi nyuaj le
os... Luas xum muab nyaj rua cov neeg ntawd noj kuas tsawg tam los nwg
maub nwg lub nyuas zeg npua ntawd sub txhaj tsi muaj tug yuav moog
nrug luas sis tw nplua nuj xwb nav.. Ua caag txawm siv khaav tas Hmoob
ntxag tau Miskas nua os...?...
MS

Moobsib,
koj has yog lawm txuj kev kws mekas pub rua cov dlub noj ces yog nkaus koj
lub tswvyim ko ntaag kuv yeej ib txwm paub lug lawm cov dlub mas nyob noj
npaum nkaus le ib cov king xwb, pw noj pw haus tag tag, koj saib cov dlub
mas tsi khwv le nyob tsev taag hnub hab laij ua si taag hnub xwb, kuv yeej
pum ntau tug dlub kws nyob noj taag nwg lub neej hab tej mivnyuas los tseem
nyob noj qeeg hab, mekas yug dlub le ntawd rua qhov mekas zoo sab tas ua le
ntawd txhaj le tsi muaj leej twg lug txeeb hab lug tawm tsaam cov mekas
dlawb teg num, ces txhua tam los puab cov dlub txhaj tsi vaam meej hlo le,
hab tsi muaj cov lug tawm tsaam cov mekas dlawb, dlub mas khaav tas tau
ntxag mekas nyaj noj tab sis noj tsawg tam los yeej noj ntxiv le tab sis
saib rua kev nom kev tswv ces dlub yog cov poob qaab coob tshaaj.

Meskas yeej ntse mas.  Luas noj hlwb xwb ov.  Ua dlaab tsi los luas
twb cais muaj quas luag maam ua.  Luas noj 95% es 5% ntawd luag maam
pov rua huv peg teb rua dlev sis fuas xwb.
Moob yeej ib txwm nyam noj mov sau rooj, tuaj qhov ntau xwb, tab sis
peb pheej ua dlev suv rooj saib tej nyuas lub mov ntawd puas poob sau
rooj lug rua huv peg teb xwb nav.
Peb yuav tau txawj cais txhua yaam peb ua kuas meej....muab pev le
tuab neeg nyeeb pooj xwb luas mas.  Luag cais meej hab txawm yog lub
nyuas rooj nyob nqeg rua huv peg teb los luag yeej tsi pub kuas muaj
chaw rua dlev suv qaab rooj le od.