Cov hluas (18-25 xyoos) tseem xaav ua-si.  Puab txuj leej nruj hwv;
puab xaav tau quaspuj lug tso paa leej nruj; puab xaam nrug tej
phoojywg haus dlejcawv, ncaw pob rojmaab, tsaav tsheb sistwg; hab tsi
xaav nyob tsev.  Theem nuav yog theem hluas kws muaj teebmeem.  Tej
quaspuj hluas kws muaj ib-ob tug mivnyuas, txhuam taag es tau mivnyuas
puv npaab, xaav tau ob txhais teg lug paab, txhajle muab tej quasyawg
hluas ntawd laim povtseg.
Cov nraab neej (26-40) npaaj lub neej kuas zoo xws lub tebchaws.  Tej
txivneej tej leeg nruj los tseem uv taug.  Tej quaspuj lub sab ntshaw
lub zoo neej tawg, nthuav, nto lawm.  Thaus nuav yog thaus puav ntshaw
the real man.  Tug txivneej twg khov, has twg yog twg, ces quaspuj
yeej los xaav pw ntxeev laj taamsim ntawd tog rua tug txivneej ntawd
xwb.  Yog puab nrhav tsi pum tug txivneej ntawd huv tsev ces kawg puab
moog tshawb rua huv zog xwb.  Thaus ntawd ces yog thaus quaspuj coj p
moog thawj puab lawm luasmas.
Cov laug le peb (41-60 xyoo) nuav ces leej tsi nruj, nceb tsi khov,
sab ntshaw laug taag lawm.  Cov nyob ces yeej nyob tuab ywv; cov phov
los yeej tseem phov kuas nyob taug; hab cov txaus sab ces yeej ua neej
ntsagtug moog lawm.  Ntu nuav yog kws ib txha txiv neej moog ua maum
es ibtxha maum dlhau moog ua txiv.  Ntu nuav yog ntuj kws cov txivneej
laug khua-sab es nim ua npau-suav toog rovqaab moog noj zaub mog.