raws li xov xwm:
http://www.reuters.com/article/2011/10/20/us-libya-idUSTRE79F1FK20111020?feedType=RSS&feedName=topNews&rpc=71
tau tias Gaddafi ces raug nte tau thiab tuag lawm. yuav txog hnub twg mam yog cov nyuag txiv aub uas coj nyablaj tuaj caij tsuj teb chaws blog ua rau peb mag caum tua thiab khiav tawm daim av peb yug los na? cas xav kom twb yog cov nyuab txiv aub ntawd lawm kom kav moos tim hloov seb puas tau rov mus nyob daim av yus yug los poob ntav.
sab ntuj tim ub yog tsis muaj tsov rog caum mas kuv yeej tsis lam khiav tawm. yus yug twg sab ntuj ntawd yeej tshiab tshaj li os. yog nyob tim ub ces tsam no ntshe cov niam txiv tub twb yuav npaj mus hlais nplej lawm thiab ne. mus hlais nplej ces tsom kab twg muaj qhos hmab soo mas xav tuaj kab ntawd hlais maj nroos kom txog dawj kiag tau tej lub dawb dawb mas yuav luag cuag zib ntab.tav su lawv mus so tos suv tiav yuav noj. kuv ces nqa ib rab nyuag tuam txhob me me nkag nram ntug teb uas cov laus ib txwm w w noob txiv qhos hmab soo rau tej ntug teb. ntau li ntau khawb dav zog mas tsis yog tau ib lub xwb os. yog nqa hlau loj mus ncaws ib tog zus tuaj mas yuav tau ev kawm loj mus ris los nawb.
raws li hnov saub hais tseg mas lub xyoo no xaus pib xyoo tshiab 2012 no ces cov nyuag txiv aub tid yuav rau ncaws tawm. hmoob yuav khiav ntig ntwg mus puv nkaus coob li coob. mus txog million lawm saum yuav hais cai los tsis tau txhawj. yuav hais zog los hmoob muaj millions lwm haiv ces kawg nyob thaus twj ywm tsuav hmoob tseg lawv siav xwb. twb tsis ntev lawm mloog mus seb saub yuav tseeb cuav npaum li cas.

http://www.reuters.com/article/2011/10/20/us-libya-idUSTRE79F1FK20111...
tau tias Gaddafi ces raug nte tau thiab tuag lawm. yuav txog hnub twg mam yog cov nyuag txiv aub uas coj nyablaj tuaj caij tsuj teb chaws blog ua rau peb mag caum tua thiab khiav tawm daim av peb yug los na? cas xav kom twb yog cov nyuab txiv aub ntawd lawm kom kav moos tim hloov seb puas tau rov mus nyob daim av yus yug los poob ntav.
sab ntuj tim ub yog tsis muaj tsov rog caum mas kuv yeej tsis lam khiav tawm. yus yug twg sab ntuj ntawd yeej tshiab tshaj li os. yog nyob tim ub ces tsam no ntshe cov niam txiv tub twb yuav npaj mus hlais nplej lawm thiab ne. mus hlais nplej ces tsom kab twg muaj qhos hmab soo mas xav tuaj kab ntawd hlais maj nroos kom txog dawj kiag tau tej lub dawb dawb mas yuav luag cuag zib ntab.tav su lawv mus so tos suv tiav yuav noj. kuv ces nqa ib rab nyuag tuam txhob me me nkag nram ntug teb uas cov laus ib txwm w w noob txiv qhos hmab soo rau tej ntug teb. ntau li ntau khawb dav zog mas tsis yog tau ib lub xwb os. yog nqa hlau loj mus ncaws ib tog zus tuaj mas yuav tau ev kawm loj mus ris los nawb.
raws li hnov saub hais tseg mas lub xyoo no xaus pib xyoo tshiab 2012 no ces cov nyuag txiv aub tid yuav rau ncaws tawm. hmoob yuav khiav ntig ntwg mus puv nkaus coob li coob. mus txog million lawm saum yuav hais cai los tsis tau txhawj. yuav hais zog los hmoob muaj millions lwm haiv ces kawg nyob thaus twj ywm tsuav hmoob tseg lawv siav xwb. twb tsis ntev lawm mloog mus seb saub yuav tseeb cuav npaum li cas.
first, lets BUILD our armies of engineers/scientists/lawyers/generals/
teachers/bomb makers/sharp shooters/entrepreneurs and ABOVE ALL....put
our people in HIGH PLACES (POLITICIANS)....once we've achieved
this...we will then UNLEASHED our fury on the THUGS in LAOS.  You
see...it's NOT about having big guns/big armies...it's ABOUT having
influential people working for YOU.  Laos is a tiny country...it won't
take much to defeat her when you have the backing of the world's super
power working for you.  Take isreal for an example if hmong american
are serious about their OBJECTIVES.
Jim

idonotknow thiab All4One,
Txhob lam ntaus tus npausuav phem xwb, yuav tsum muaj tus npausuav
tseeb tseeb thiaj muaj ib hnub txog yus zeeg. Hamtsis yoojyim li
sawvdaws pom ntaj teb taus txais kev muaj yeej, ziag no tus tsoomfwv
nplog liab thiaj ua txhua yam txujci muab dejcaw, nkauj ntsuab tuaj
chawj peb li kwvtij neej tsa kom qhov muag daj, plooj, dig, thiab
ntsej lag kom txhob paub, txhob tsej txog txoj kev rhawv HAIV.
Sawvdaws qhov muag thiab qhov ntsej pib rua zujzus ces zoo lawm los
mas...
X Z

Cov yawg,
Zaj txwg zaj laug twb tso dej los nyab cov niag NAS KOS no qhov tag
lawm, kaj tsij mus tso seb thaum twg nws bo pa tawm tuaj tswm ntawm
boo av ces xyuas qws rau xwb tiag.
ib tog xyoo tom ntej no ces, blog liab tsis muaj mov noj lawm.  Lawv
yuav tuaj yuam kom hmoob muab lawv cov blej rau blog liab.  Tuaj txog
pem Hmoob ces rho qws rau xwb.
Yog yuav ua rog nrog blog ces yuav kom tau 10 pav rab pom ua tua
moslwj, raug li 1200 yrd, muab rau 10 pav tus hmoob, ib hnub no 1 tug
hmoob twg tua kom tau li 1 tug blog liab xwb ces 2-3 hlis xwb ces tsis
muaj cov tuaj tswm hmoob zej Hmoob zos lawm.