cov muam nkauj, tij kw tsa neej tsa tsav,
thov nej pab qhia seb peb hmoob tawg rog lub neo hom no pib thaum twg
los lawm? ua tsaug!

Kuv tsis paub vim tsis nyob kasmoos heev. Tawmsis yeej yuav yog between
1979-82.
Uacas, xav pib dua lub tshiab lov?
Yim

xav paub coj los qhia cov hluas hmoob-asmesliskas xwb. ua tsaug!

Ntxim li koj tsis yog Hmoob los sis tsis paub hais lus Hmoob los ua li
cas yuav hais lus rov qab rov quav li ntawd.
Txhob hais tias peb Hmoob tawg rog lub neohom, yog hais li ntawd mas
koj txoj kev xav yuam kev deb lawm. Lub koom haum kujxaj neohom no
tsuas yog ib feem Hmoob thiaj li zwm rau hauv xwb nws tsis sawv cev rau
tag nro peb hmoob tawg rog. Muab hais kom meej zog ces yog yawg hlob
nais phoo Vaj Pov thiab nws pab kujxaj lub xwb nawb. Yog koj xav paub
qhov meej tias thaum twg yawg hlob lawv tsa lub neohom ces kawg koj
yuav tau mus nug kiag yawg tus kheej los sis yawg cov txheeb zes tuav
tej ntaub ntawv mas thiaj li yuav meej pem. Peb cov hauv no ces tsuas
kwv yees xwb yeej tsis paub qhov tseeb. Kuv thov nug koj ib lo tias yog
vim li cas koj thiaj li xav coj lub koom haum kas moos kas Hmoob nyiaj
no coj mus piav qhia Hmoob tej hluas, nws ho muaj qab haus dab tsi rau
Hmoob? Yog tias koj yuav xav coj mus piav qhia Hmoob tiag mas yuav tau
tshawb kom tob zog tias lub hom phiaj yog tsim los ua dab tsi, leej twg
tau txais nuj nqis, muaj qab haus dab tsi rau hmoob thiab ntau ntau yam
tsis txhob mus tshawb tias thaum twg pib nws xwb.

tsuas yog kev qhia keeb kwm ntawm hmoob noob neej tsim koom haum rau
teb chaw no xwb. ua tsaug rau koj qhov kev xam pom. sometime being too
inclusive is not good either, huh?

txhiajtxhim es, kuv saib mas koj tsi meej pem kas le lawm sub, neohom
ce peb tub pib puab thaum tseem yuav laa nplog teb lawm log mas, tabsim
zoo le mej cov nam nyob huv sch nuav hab es, ib sij plig moog ua ib tug
xwb los mas, tasx ce yog tuab nam qub le es koj tseem tsi paub le,tam
tseeb, mej cov nam awb khau npua kom mas yuav maag peb cov kwvtij moob
vaaj muab mej noj dlo hau.

Vaajmoob,
Koj ua ntsuas hais lus vwm ntsuav li ko rau luag lwm xeem ma. Koj twb
yog tus hlob sawvdaws mas yuav tau hais lus mos me ntsis lawv thiaj cia
koj ua tus hlob nawb......

phiajzeb,
tsis ua cas. nws twb tsis paub tias kuv yog xeem twg. tsis tag li xwb,
kuv yeej paub nws zoo lawm ces yuav hais yuav sau li cas los tsis mob
kuv siab tsuas nqa tes ua nws tsaug xwb.

phiajzeb, koj sob tau taub yaum kev, kuv tsi yog tshev txhiajtxhim naj,
kuv has qhov tseebx xwb koj sim saibx sunrise puab cov moob xyooj tub
dlo hau taag le lawm lov, puab nyav xaag tau ib dlaim video noj peb
caug peg detroit tuaj txua kuv saib mas, sunrise dlo hau heev le lawm
tug yog vim cov plaub hau maag peb dlobx, mej cov caivplawv los yeej
yuav maag peb nojx taag ce moog nyob tuab qua ywv, koj sim saib mej
yawg kwvtij zoovkhaab tub moog nyob tuab quah ywv cuag tuag le lawm
nib.