tubcajceszoo, kuv tub qha tav ib hoob lawm los mas,yog koj xaav xaa cov
phoojywg tuaj kawv yaim pim ce kuam puab tuaj madison xwb, kuv tsis
yuav nyaj ntau og. ob peb $ yuav tshoj aav xwb.

Ab yab ...
Es kuv twb tias saib puas lam yog peb yawg hlob Phiaj no ne.  Es koj
twb nrog kuv mus noj nqaij nyuj tim Kerney Park lawm es tseem yuav mus
noj fawm tau li cas mad? Tsi tas li xwb koj thiab kuv twb yog nraug fav
tib yam ne. Koj puas nco lub hlis tas los es kuv tuaj coj koj mus nrog
poj Mev noj mov pem Table Mountain mad?

Fajk,
Tseg kiag. Yus mus thab yus plaub poj niam muab ntswj ponb ntseg ntag
tseem pheej yuav mus hais yog Hlob Phiaj li cas thiab.  Koj yuav tsum
paub hais tias koj hlob Phiaj mas tsis lam yuav ua tes qaij taw nyxeev
es yuav mag tej poj niam muab rhuav cuag li koj na...He he heh ua dab
tsi los yuav tau nco ntsoov yus tus nyob hauv tsev nawb...

Faj,
Koj txhob mus liam hlob Phiaj li ntawd tus pheej mus noj ciaj roob ris
ped Table mountain Casino yog kuj naj....koj vwm lawm los? Ua cas yuav
hais tug niag tem toob li koj naj? Hlob Phiaj yog ib tug txwv laus diam
yuav mus lam tau lam ua tej hauj lwm koj hais nad. Txhua-ua hmo Friday
mas kuv yeej mus noj cw,roob ris......etc pem Table mountain nawb.Yog
koj tuaj ces yeej ntsib kuv xwb los mas.Cov niag poj ntxoog hauv no ces
nyob pawg lug ped hmo Friday naj.

Moobsib,
Koj txhob mus hais tias Dr. Faj hais nonsense no meb. Tej nws hais yeej
muaj tshwm sim rau ntau tus lawm hos, tsuas yog tsis xav tuav sawvdaws
tej npe xwb.   Kuv xav hais kom peb cov me dauv tawj yuav tau xyaum ua
siab zoo thiab txhob lam pheej mus thab luag tej tsis muaj meej mom tej
poj niam thiab laiv. Yog thaum cov niag ruam muab yus daim degree dua
sais lawv tsis kk li nawb.

Sivyis aws,
kuv yeej paub hais tias cov Dr Faj hais yeej tsi muaj ntau los yeej
muaj me lawm ntag, li phwvnyawm hais nawb.  vim hais tias nej cov ua
tij ua tuaj kawm tiav no, nyias tseem saib nyias loj loj li tsi zoo li
Dr Herlao ned.  koj tsi nco Dr Xaivnceb lawm ntag, koj mas...LOL!
peb txhob muab ntau nqi ntau ntau, we are just human and no one is
perfect, as it does not matter that if one graduated with a dovtawm
degree than one is very well round with wisdom, knowledge, and
intelligence...not at all.
B2BH

Dr. Faj,
Cov dauvtawm mas lawv kawm tag nyiaj ntauntau kawg li thiab yog xav kom
lawv saib thiab kov mas yuavtsum tau poob nyiaj mas lawv mamli saib
hos.  Tsis tag li yuavtsum tau teev appointment tibsi mas luag mamli
kam saib ne yom........hehehehe
Cia lawv saib lawv thiab losmas.  Thaum lawv saib tag lawv tseem mus
muab xabnpus ntxuav tes huvhuv es mamli mus lawm xwb ne.
suabnoog

Suabnoog,
Koj has yog lawm... Puab saib, na hab xuas xwb es nim yuav khib ua luaj
maj? Tub yog yug muab tshaumx ua cos pob, cos khee taag lawm es txhaj
yuav tsum tau coj moog rua puav cov dlovtawm khu xwb nib....
hahahahahaha....
Phiaj, kuv yeej to taub mas...... tawm sis nyag nqaj puab nyag cev...
Yog yug nam quaspuj yeej zoo sab quas hlo ntheeb rua luas npuj ces yug
yeej has tsi tau dlaab tsi le.. Mej has puas yog? Yog chim sab dlhau
ces ua le Choj Xyooj ua xwb las as...
MS