nej puas tau mag tsog tsuam nej thiab nej puas ntseeg hais tias tsog
yog dab.  kuv twb mag tsog tuam ntau zaus lawm.  lub sij hawm tsog
tsuam yus yog lub sij hawm thaum yus tab tom pib tsaug zog hlias los
yog dab ntuj tab tom pib laum yus.  thaum tsog los tsuam yus ces yeej
zoo li yus yeej rua qhov muag ntsia ntsoov zoo li muaj ib tug duab los
kiag ntawm yus lub qhov rooj paim los txog ntua ntawm yus ces los
tsuam kiag yus lub cev.  yus mas yeej nti tas zog thiab qw tas zog tab
sis yeej tsa tsis tau yus txhais te thiab yeej qw tsis nrov kiag li.
thaum ntawv yus ib ce mas tuag tag thiab ntshai heev li.
nej xav qhov no yog vim li cas thiaj ua li ntawd?  puas yog muaj xyw
dab los tsuam yus tiag?

kwv,
hais raws neeg (science), raws li mekas + nyiaj poom mus research mas,
lawv hais tias yog 'sleep paralysis'. this is a world-wide phenomenon.
nws kawj thaum koj lub hlwb tab tom yuav so; thaum ntawd ces koj cov
leeg (nerves/muscles) tsis txais signal ntawm koj lub hlwb lawm. tiam
si, koj lub hlwb kuj tseem tsis tau kaw kom tag tag thiab, koj thiaj
li hnov. raws li cov researchers hais mas nws kawj thaum koj ua rapid
eye movement (REM). hais kom yooj yooj yim ces yog 'interphase between
awakened and sleep'; thuam qhov nruab nrab koj sawv + koj pw. it's
limbo land.
hais raws 'dab' (beliefs), cov daj hau hais mas, incubus (tsog txiv
neej) los succubus (tsog poj niam). tej cov kuj hu ua sadducee. ib
haiv dhau ib haiv, nyias muaj nyias npe nyias txoj kev xav/piav txog
tus 'dab' ntawm. hmoob ces hu ua 'tsog'. tsog no kuv tseem xav tias
tej zaum yog cov 'trolls' cov daj hau pheej hais hais. niaj hnub no,
ib cov daj hau twb pauv hu tus tsog (incubus/succubus/sadducee) no los
liam rau cov 'aliens' los sis 'extraterrestial' lawm. lawv tseem xav
tias yog dab lwm lub qaum ntuj los sim lawv lub cev.
kuv xav kom nej cov hmoob txhawj txog tej tsog tsuam no thiab. tiam
si, ib yam teeb meem loj tshaj plaws es tsis tau muaj neeg qhov twg
research kom tau qhov tseeb mas yog 'sudden unexpected nocturnal death
syndrome' (SUNDS). qhov no zoo li raug haiv hmoob ntau dua lwm haiv
(more prevalent in hmong people; significantly higher incidence rate).
i've had a few episodes myself. i believe it's as western science has
explained; a brain fart moment when the brain disconnects with some
failure with the body and itself has trouble completely going to rest.
this experience only happens to me thaum kuv nyuaj nyuaj siab xwb
(stress).

Cov phooywg,
Tam li kuv xav mas yeej yog li qhov zhen hais lawm. Tsog, tsis yog ib
tug dab tsogtsuag los tsuam yus li tej laus ntseeg, tiamsis yog kev ua
yogtoog thaum yus yuav tsaug zog tsis tsaug lossis thaum yus yuav tsim
tsis tsim. Muaj tej thaum mas yus ua yogtoog tias muaj tus los muab
yus tsuam, tej thaum mas tos nco xwb yus twb mag tsog tsuam lawm, tej
thaum mas yus yeej paub thiab xav hauv siab hais tias yus yuav raug
tsog tsuam lau no. Kev raug tso tsuam yog raug  thaum yus pw tsaug zog
tsis txaus lossis yog yus tej rojntsha tsis zoo (lub cev muaj mob).
Yog yus muaj stress ces yus tsaug tsis tau zog, ces yus thiaj raug
tsog tsuam. Yog yus khwv dhau, tsis muaj caij tsaug zog txaus ces yus
thiaj raug tsog tsuam.
Li no xwb tiag,
HL

Cia kuv ho muab qhia kom tseebzog seb sawvdaws ho pom licas ntxiv.
Tsog mas ntshe yuav yog dab lawm.  Feemntau uantej koj yuav mag tsuam
mas koj yeej pom nws los.  Muaj ibtxhia mas pom hauv nruab dabntub,
tabsis ibtxhia mas pom thaum tseem feebmeej ntag.
Kuv ib tug phoojywg mas nws pom yog ib tug hluasnkauj uas nyob hauv
lub zos peb nyob ntag.  Txhua hmo mas tus pog ntawd yuavtsum los nrog
nws pw li.  Txawm nkawv yeej tsis sibtham los nws yeej nco tus
hluasnkauj ntawd kawg li.  Nws pom ces yeej los qhibplho qhovroojtxag
tshaisruamhlo los zaumntua ntawm taw txaj ces yawg ciali txhav zujzus;
hais tsis tau thiab nti tsis taus lus li lawm.
Cov no mas yog dab.  Muaj ib txhia pojniam mas yeej pom hluasnraug los
tsuam nws tasli ua rau nws ciali xeeb tsis taus tub.  Yog tseem coj
qub kevcai ces yuav tau ua neeb quas; yog ntseeg Vajtswv lawm ces
yeejmeem ntseeg kom ruaj thiab thov ntuj pabtiag mas thiajli dim.

tsog ces yog hluas nkauj los caij yus xwb. qhov haib haib xwb los ma. yog
tsog sij los tsuam tsuam nej ces, nej muab niag tsog ntawv txhom uas tag
ces nws lawm ncaj tsis los lis lawm los ma.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

zehn-- kuv yeej ntseeg li qhov koj hais ntawm koj lawm ntag.

Tijlaug Kwv,
koj mus nyeem kuv cov lus nyob hauv qhov topic "dlev" kuv tub pias kuv
li experience me me rau tod lawm thiab.
Noogdlej