lub koomhum Hmong Nationalist tau tsim tav nyob rua lub tebchaws Los
Tsuas lawm.  Lub homphaj ntawd Hmong Nationalist yog yuav ntaus lub
zeem muag saib Hmoob/Moob puas caj haiv.  Kev sib sau Hmoob/Moob zag
nuav yog ib kauj ruam ze zog Hmoob/Moob tug npau suav.
Ximxav.

Kuv xaav tau tas txuj kev khaav theeb zoo nkaus tej mivnyuas yau nuav
mas loj sim zoo ib raab rag lug txav peb Hmoob lub caaj dlaab xwb. Peb
tuaj tau 30 tawm xyoo tseem feem coob tseem noj luas mig, yuav tau
txuag suav dlawg txuj sa.
Yog txawj hab muaj peev xwm ces rhu coj moog cob qha peb ib zej tsoom
kwvtij Moob kuas muaj peev xwm nrug ib zej tsoom pejkum haiv sis tw ua
neej, khwv noj khwv haus. Tsis txhob naj nub moog haub ntxag tej
pejxeem Hmoob kws tsis thoob tsib to nrog lug tawm tsaam tseemfwv.
Ximxavnoobloojceeb, you are a liar and a killer.....
nqq

Yawm Noogqej,
Es koj puas to taub lu lug Hmong Natioanlist ma?  Qhov ntaw ces yog
yuav phov sav cav sav tuag uake luas muas.
Txhob rawm has npau tawg tsawv le ko ma. Txawm ua hab tsi ua los
Hmoob/Moob yeej raug kev txom nyem txaus nkaus lawm nev.  Es tseem yuav
tog txug nub twg?
Tsi yog moog haub ntxag ov. Txhua tug yeej yog ua lug mtawm lub sab
ntshaw hab kev txaus sab.  Koj txhob has tas kuv dlaag. Koj ua tag noog
moog koj yeej yuav pum meej.
Ximxav.

ximxavnoobloojceeb,
Hmoob yeej tsis txawj thiab paub txog rab riam uas tsarawv saum Hmoob
lub taub hauv thiab rab phom uas yeej tawnshis rau Hmoob los tau ntau
pua lub xyoo, txawm keebkwm yuav qhia lossis dabneeg twb ceebtoom rau
ib tsoom Hmoob thoob ntuj txog txoj kev txuag siav, los zooli Hmoob twb
ras tsis txog thiab tsim tsis nto lawv tus dabntub, tsis hais, lub teb
chaws ywjpheej thiab tej tebchaws uas tseem muaj kev yuam pejxeem
huabhwm taghnub taghmo li Lostsuasteb.
Kuv ntshaitsam lub Hmong Nationalist no yuav tsis yog tsim los cawm
Hmoob, tabsis cawm los rhuav Hmong txoj kev sibhaumxeeb nrog nws pawg
thiab lwm haivneeg xwb.  Txawm Tsoomfwm Lostsuas tsocai rau Hmoob tsim
los, tsuas yog ib qhov luag xav paub, pom, thiab ntsiab saib puastau
Hmoob tej tubntxawg ntxhaintse, thiab Hmoob tej thawjcoj.  Nws yog luag
ib lub homphiaj zoo uas yuav muab Hmoob sau kom tau ib nkuag saib noob
Hmoob puas muaj hnub yuav suajkaum nyob rau Lostsuas.
Txhob ua siab sib, tabsis ua tibzoo saib vim txoj kev luag cia yus ua
yus txiv yog luag xav txov kom tau yus haiv neeg vim kev koomsam nws
lub homphiaj caijtsuj yog zaj no.
Kuamem iab

Kuamem iab,
Kuv tsis tshuam to taub koj zoo pes tsawg puas yog koj tias luag tso
cai rau Hmoob muaj Hmoob lub koom haum ces yog luag tab tom cuab ntxiab
rau Hmoob caj dab xwb? Ua li cas es zaj twg los yuav tsis zoo rau Hmoob
li no maj! Luag pub yus ua kom ywj siab los tias yog luag cuab ntxiab
kom tais Hmoob caj dab, luag ho txwv tsis pub Hmoob ua los tias luag
niam tsis pub kev freedom rau Hmoob....wow!!! yuav ua zaj twg thiaj li
zoo rau Hmoob no mas.

xim, koj has le kom es cov hluas nyog huv nuav puab yuav tau taub mag,
yog mej twgx tsis tau taub qhov xim has ntawm nuav kuv maam paag miv
quav los tau, peb yuav ua kuam muaj tebchaw moob/hmoob.Peb cov moob
vaaj muaj coobx leeg koom ntshug hum xwg le kuv,vaajmoob, yog tug
minister of education rua qhov kuv tav nyob dongdok, vaaj vaughn, yog
tug minister of justice vim has tas nwg kawm tav counseling nyob
UW-Stout hab tug director rua hmong human right council, vaaj teeb, yog
tug minister of transportation vim has tas nwg yog cov txaav nyoojhoom
nyob loojceeb, vaaj yim, yog tug minister of defense, cha vaaj,
minister of commerce vim has tas nwg muaj experience nyob St.Paul
chamber of commerce lawm,bee moua, minister of interiorr vim has tas
nwg txheeb peb cov kwstij moob vaaj hab.

Xej,
Kuamem Iab cov lug mas, raws le kuv to taub hab saib kuv seem tuaj, vim
tas lub caij nuav yug tsob Hmoob tseem tsi tau qoog txuj, qoog laajlim
tswvyim hab qoog kev noj kev haus. Yog vim le ntawd mas taab txawm cov
tsim tsaa lub koomhum nuav muaj lub zoo homphaj los yog Hmoob feem coob
tseem tsis tau sawv ces yeej yuav muaj tug los sis paab kws lug muab
siv yuam kev ces yuav rov ua raab rag los sis lub ntsis phom rov tua
Hmoob xwb. Kuv le kuv txhawj qhov nuav ntau tshaaj le lwm haiv neeg tej
tomtxwv lug cuab yug. Lub koomhum hov ces yog zoo txuj hab zoo laajlim
tswvyim ces nwg yog zo mejtxwv tawm sis yog limham le peb Hmoob naj nub
nua ces kuj yuav tsum yog phem mejtxwv xwb.
nqq

Haib lawm nawb..... vaajmoob...
nqq

yajyuam, cov laug xwg yuav tsov qaab moog blog teb vim has tas puab
paub txug blog xwb tuabyaam le peb cov puj koob yawg kawg kws has txug
yuav tsov qaab moog tsua tuamtshoj, tsis pij ntsawg xyoo ntxiv ce koj
yeej tsis nov qhov kws yuav has muab ib thooj aav huv nplog teb lug ua
moob teej moob tug, qhov ob ces puab xwg ua npau suav quatoog txug
nplog teb vim puab xaav has tas moog ua nom nyob nplog teb ces yuav zoo
le thaum peb yawm vaajpov puab ua thawj coj.

Cov yawg,
Nej hais dab tsis? ua cas kuv tsis to taub zoo li naj?
Lub koomhaum Hmong Nationalist tiav lawm no yog tsa nyob hauv Vees cas
los tsa nyob tom hav Zoov naj?
Vaajmoob cia li txais pem ntsis hais lawm xwb....kuv yeej tsis to taub
zoo li thiab?
Peb sawv daws txhob rawm maj npau taws maj.....mloog saib hauv paus
,hauv ntsis yog li cas tiag tso....

Tus Phooywg Phwvnyawm,
Koomhum Hmoob/Moob Nationalist yog tsaa muaj huv lub tebchaws Los Tsuas
sawv cev Hmoob/Moob haav zoo. Kev sib sau zag nuav suav tas yog zag
kawg ntawm peb haiv Hmoob/Moob haav zoov. Yog koom hum Hmong/Mong
Nationalist moog tsi taug ces mej txhob ua npau suav  moog kaav lub
tebchaws nplog ntxiv lawm mog.
Koomhum Hmong Nationalist sawv cev: Hmoob Nplog, Hmoob Nyaablaaj, Hmoob
Suav, Hmoob Thaib, Hmoob Phabmab, Hmoob Miskas, hab Hmoob Faabkis.
Koomhum Hmong Nationalist tau nrug Nploglab hab Nyaablaaj lab sib thaam
2-3 cuam has txug txuj kev tua peb Hmoob/Moob haav zoov.
1. Zag ib yog nub tim 18 lub 8 hli ntuj nuav. Nploglab npaaj xawb tua
Hmoob/Moob thoob txhua lub haavzoov huv tebchaws Los Tsuas. Hmong
Nationalist yog tug txheem cov teeb meem nuav. Yog nplog tseem tua
Hmoob/Moob ntxiv ces kawg peb faib tebchaws nyob. Nploglab tau pum zoo
yuav tsi tua Hmoob/Moob ntxiv. Mej nrug ua qhov ntsej qhov muag saib
nploglab puas tua Hmoob/Moob ntxiv lawm.
2. Lub tim 25 dlhau lug nuav tug Nyaablaaj los pum zoo yuav thim tawm
huv lub tebchaws Los Tsuas moog.  Mej nrug saib tug dlev vwm nuav puas
ua raws le nwg has.
Peb yeej paub zoo tas 2 tug dlev vwm nuav mas yeej lamtxwj tau ze 60
xyoo lug lawm. Kuas zag nuav peb yuav tsi tseg nwg lub ntsej muag.
Mej cov kws ntshai hab muaj lub sab xaav tas Hmoob/Moob tseem qoog tsi
txaus kav tsij ua ntxooteg saib. Yog mej tub moog kawm txawj rua lub
tebchaws vaammeej tshaajplawg tau 30 xyoo es tseem qoog tsi txaus ces
peb los sis taag kev ca sab. Peb los yuav tog tsi tau mej cov tub txawj
ntxhais ntse. Tu sab mej txuj kev txawj paab tsi tau dlaab tsi.
Yog leej twg xaav tas nwg tseem yog Hmoob/Moob, kav tsij nqeg lug nrug
peb sib koom teg.
Ximxav.

ximxavnoobloojceeb,
yog hais li koj hais zaum no tiag no kuv kuj los muaj kev ciasiabzog
thiab.  Thov koj sim qhia saib cov sawvcev nyob rau Asmeskas, fabkis,
phabmab, cobtsibteb, suavteb, auvtaslis, kasnasnras, muaj coob
npaumlicas thiab yog leejtwg es puas zoo xa peb cov doctors hauv SCH no
los ntxiv tus puav?
kuamem iab

phwvnyawm, kuv yeej has yog lawm los pob, koj sim saib saib mas ximxav
tub has le kuv has hab tas, koomhum haav zoov, thaum nplog lab yuag
moog tua moob tom haav zoov kuv khawg nkaus xyaab hab ntawv yuav lawm
tsua vaajtsw fuabtai ntuj ces pum txug xwb les es,esis le mas tejzag
moob haav zoov tub tua taag lawg nuv 8/18 hov og, mej cov tuv txawj
ntxhais ntse muaj over analize dlhau hwv lawm ces mej yuav tsis pum peb
qhabnab vaaj moob nuav qaab les og.