Thornspear,
Tug quas puj ntawd yeej foob lub insurance ntawd xwb tag tabsis Yaweh
lub npe yuav nyob qhov case ntawd moog taag ib sim vim yuav affect
Yaweh txuj kev ua hauj lwm lug ntawd yawm tug BOSS vim luag lub
insurance premium will increase because his careless driving. Le ntawd
instead Yaweh yuav tau bonus or increase his pay, he will be held for a
while. That's my point.
Tony

Thornspear,
peb tuaj nyob teb chaw Asmerika no ntev ua luaj li no lawm es koj tseem
tsi paub thiab ntag, tsi yog nws tus phauj foob insurance os, cas yuav
tsi nkag siab li lauv. yog foob lino, yog foob Yaweh tus kheej ntag
hov. koj tsi nkagsiab los lus intentional no ces, Yaweh yuav tsum tau
defend nws ntawm los lus no no lov. Yog Yaweh feej ces insurance tsi
raug them nyiaj rau nws tus phauj li xwb, yog Yaweh swb ces insurance
takes care nyiaj rau nws tus phauj xwb tiag. tsi tag ntawv xwb, the
term inentional means as criminal behavior act by Yaweh. anything Yaweh
does in the future will depend on how the court's finding his case,
because his intentional behavior toward a human being that was happened
at the time of the accident. and, there is one bad apple to be label
soon...smile!
take care bro JY.
Born2beHmong

I agree, yawm Tsuj.
ms

I have to agree with you on this matter, Johny. Lub caij nuav tsi yog
caij rhaub Hmoob tshuaj lawm. Yuav tau rhaub luas tshuaj hab mas txhaj
siv nyog tau.
ms

Kuv xav mas nws yog ib qhov easy way khw nyiaj. Ntog ib teeg xwb tej
npaj kuv yuav tau 20 tawm phav dollars diam es ua li cas thiaj yuav
tsis ua mas. Khwv ib xyoo twb tsis tau npaum nas. Twb yog li ntawd es
txhua tus thiaj yuav tsum npaj insurance rau nyias tej lus los siv vaj
tse ntag.