Ua tsaug tuaj report rau peb txog lawv qhov status os NkaujNyiag. Ntu
no tsis tshuam pom koj tuaj lawm mas peb tus puav twb tu tu siab tias
nej cov thawj so hauj lwm lawm los cas no. Tsuav yog nej tseem siv zog
rau teg dej num ntawd xwb ces zoo lawm. Koj tias "something will happen
soon" no es yog dab tsi yuav happen tiag? "Something" can be defined in
many ways.....puas yog yuav tau teb chaws sai sai li peb cov nom Hmoob
hais mas?

Xejthim,
Qhov yuav tau teb chaws Hmong  ces, mus pw tsaug zog saib puas lucky es
ho npau suav li ob peb second. Yog hlwb zoo,thaum tsim rov los nyaj
yuav nco qab. Yog tsis healthy, hlwb tsis zoo ces, txawm npau suav zoo
los, sawv los tsis nco qab tag hais tias npau suav li cas lawm os mog.
"something will happen" mas yog peb demand kom tau cov innocent
children rov los nrog lawv niam thiab txiv nyob. Yog li, nom tswv yuav
tsum make it happen, no xwb. Peb koom haum tsis nrog leejtwg ua
politic, es yuav hais txog txeeb tebchaws. Peb Hlub pejxeem, peb hlub
txhua tus tib neeg uas raug qhuab yuam caij tsuj. Peb tsis ntshaw daim
av uas yuav coj los rau tej neeg sib txeeb power los sib ntaus sib
tuas,sib txeeb nom tswv, thiab tsim txom lwm tus. Lub tebchaws twg hlub
pejxeem thiab coj ncaj ces peb yeej support lub tebchaws ntawd,
regardless of whom rules.
NkaujNyiag.

NkaujNyiag,
Tsuav yog li koj hais xwb los mas, kuv ntshai tsam koj lam dawb nraum
daim tawv xwb tiam sis txaij hauv nruab nrog xwb thiab mas kab tias me
nyuam Hmoob yuav pom teb chaws sai sai li koj tus niam tais Zoua Yang
ntag.  Aub, yom tos li luag tias kom ua dab tsi los yuav tau mam saib
mam xyua no os yom....koj saib hnub i peb niag muam Zoua ntawd raug
H18X ua heev heev rau koj ziag no nws ntsib xau lawm ces H18X twb tsis
quav ntsej kiag tshuav koj lawm xwb. Twb yog koj hwv koj thiaj li tseem
ua lub siab loj mus nriav kev npo lawv, txhob yog koj mas ntshai haj
yam ua ntxoov tes saib xwb. Hahaha!!! li cas los peb tos ntsoov koj cov
xov zoo saib tso puas tau lawv tawm rov los pom ntiaj teb ib zaug ntxiv
lawm nawb. Tshua ib yam tsis nco nug koj lawm, es zoo li koj twb tias
yog Thaib muab 26 leej neeg no xav mus rau Nplog lawm tiag ces H18X cov
neeg tim DD haj yam zoo siab vim lawv yuav muaj % tau tuaj US no nev,
es koj pheej mus dhaws lawv lub pob caus ua luaj, koj tsis ntshai tsam
H18X thiab nws cov peej xeem caum koj qab tuaj puav koj tsev lov? Rau
ntawm koj thiab kuv mas yog koj daws tau lawv tawm ntawm txoj kev nyuaj
siab mas zoo heev, tiam sis rau ib pab neeg mas ntshai yuav yog ib qhov
xwm pheem kawg kiag paub?

Laura,
Zoo kawg tsuav yog koj ho mus nrhiav tau kev cawm cov me nyuam ntawd.
Kuv ntseeg hais lawv niam thiab txiv yuav zoo siab heev yog thaum lawv
tau reunited lawm tiag. Kuv xav hais tias yog leej twg lam muab kuv cov
me nyuam cais tawm ntawm kuv mas xyov yuav ua li cas nyuaj sia. As a
parent I support you in working to bring these children back to their
parents.
Xej, Koj tseg kiag koj txoj me kev hem kom neeg ntshai li ko nawb.Yog
yus ua zoo lawm leej twg puav tsev los tsuas tau lub tsev qhuav xwb.
Ah, Xej lau koj thiab kuv mas hais lus tsis khaub khab li. Kuv yog
republican es koj yog democrat pob?

Hehehe.....Phiaj,
Wb loj sis muaj tej yam in common kawg thiab los sas.....kuv paub tias
yam koj hais tawm mas tsuas yog lam blig tib neeg lub siab xwb, ua li
ib cov hluas nkauj hais os ncauj qab zib nplaig qab ntse xwb ne.  Kuv
li kuv yog cov niag neeg nyob nrub nrab tsis yog democrate los yog
republic li, tej zaum yuav poob rau pab neutral/independent lawm xwb
laub.
Luag ham tsis hais faj seeb kom NkaujNyiag kev ua los kev ceev faj
thiab thiaj li tsis raug yeeb ncuab txiav kev hos. Yog twb pom qhov
potential failure lawm los tseem pheej txhub tas zog kom plooj nws qhov
muag xwb ces yuav yog mus tau zoo tsis zoo ces kawg raug yeeb ncuab
xyuas sab sab xwb. Ua dab tsi los yuav tau always consider both
positive and negative thiaj li yuab balance nawb.

PHiaj,
Koj hais tsi yog lawm.. Koj yog pabtibkaas huas Xej yog traitor naj...
hahahahahahahahaha.... J/K..
MS

Moobsib,
Cas koj es tau zoo nyob tsis nyob twj ywg es pheej mus muab luag nabkaj
tev dog dig li ko. Koj puas paub hais tias kuv ces tos ntsoov thaum
sawvdaws cov kasmoos mus tsis tau ces kuv yog cov yuav sawv los coj
ntag hos. Nyob twj ywg txhob hais ntau yam lus tsam lwm hnub kuv tsis
muab koj ua tus zaum ntawd kuv ib sab nawb. heeee ua neeg yuav tsum
muaj kasmoos li kuv no mas thiaj li nawb koj yawg.