Victor,
Cas koj tsis txaj muag li na!? No yog xyom cuab hauj lwm nas?! Koj yog
niag qhua es thaum luag tuaj hu nej mam mus hlub sad?!  Ua neeg xyaum
paub cai thiab meb, nej cov Hmoob Yaj mas paub cai laid! Koj tsis yog
tseem Hmoob Yaj pod! Luag yog ib tus tuam thawj tub rog peeb zeej tau
Xib Leem luag cov Cuab Tsav yeej khov lawm nas es koj pheej mus cuam
tshuam dab tsi. Thaum Thoj Tub Yaj thiab Xib Leem Paj Xawj Yaj tas sim
neej koj cov kwv tij twb khov kho ne; luag cov Vaj Mab thiab Vaj
Ntxhooos tsuas tuaj ua hauv qhua xwb. Koj cia li ua neeg xyaum paub
cai thiab txhob tshum nab tsm koj ntsev nchuav nawb.

Phooj ywg Toutong,
Kuv twb hais rau nej ntev los lawm hais tias kuv tsis yog Hmoob Yaj no
nev. Tej zaum koj hais siab zog rau Victor Yang lawm nawb.
Ntawm kuv kev cuam tshuam no yog Hmoob dab Hmoob tsi tuag los kuv cuam
tshuam tib si ces kuj yuav yog li koj hais. Tabsis kuv kuj tsis tau
cuam tshuam rau txhua lub ntees thiab. Kuv tsuas cuam tshuam rau yawg
hlob Vaj Pov lub nteev nkaus xwb vim gvp tsis nyob ua nais phoos kav
Hmoob Vaj nkaus xwb. GVP ua nais phoos kav 18 xeem Hmoob. Yog li, 18
xeem Hmoob yeej muaj cai tawm tswv yim seb yuav ua lub ntees zoo li
cas thiaj yuav phim nws lub meej mom. Kuv tus kheej los kuj xav paub
seb puas muaj ib committee los txais sawv daws tej suggestions xwb.
Tsis tas li no xwb, yog pom kiag cov committee members npe lawm ces
sawv daws kuj paub hais tias yuav communicate nrog leej twg. Txawm kuv
tsis yog xyom cuab los kuv tseem insist kom muab cov committee members
los tso rau public pom vim lawv yog cov yuav txiav txim hais tias gvp
lub ntees yuav zoo li cas. All Hmong have the right to know this!!!
Victor

Toutong,
Koj rab riam ntse npaum qwb taus, qwb txuas, yuav ua cas siv tag yus
lub neej thiab laus, koj pab kwv tij koom dab qhuas puas muaj zeb ho
hav riam thiab, yog tsi muaj no mus nrhiav yuav ib lub los tam koj rab
riam nawb mog.
YTK

PHooj ywg Victor Thomas,
Koj cov lus hais yog lawb tab sis yog toutong rab riam ntse li qwb
taus es thiaj hais cov lus ntawd, ua neeg txawm yog coj li ntawm los
mas, thaum tshaib plab ces yuav kom Hmoob txhua leej txhua tus nqa
nyiaj tuaj pab, thaum tsaus plab lawm ces cem luag li toutong ntag
mas, koj qi muag los qhib qhov muag, koj puas pom kev huv, lawv twb
tso tawm hauv INTERNET nev Vaj Neeb qig taub twb nquas hu thov ib
tsoom Hmoob Community los sib pab nyiaj rau Nais phoo Vaj Pov lub
ntees nes, koj nyaj yuav tsis dig muag npaum pauj?
Koj ntsia saib lawv hais li cas?
http://www.youtube.com/watch?v=4tggRchNCNA
YTK

Toutong,
Nyaj koj yuav paub tias luag tej laus yeej piv txoj lug hais tias yog
koj tsis xyeej kuv qaub ces kuv los tsis xyeej koj ib thiab ntag, koj
ua nyuj tuaj los kuv ua nees tos ces yog zoo li peb sib hais tej lus
nyhav nyhav no nawb.
Koj yog ib tug xom cuab paub cai, hnub no tsev xeem vaj txiag zeb tais
tes lawm twb tsim nyog koj yuav nqua hu rau ib tsoom Hmoob sawv daws
tus tsis hlub txog ncwm txua los tseg, tus ho hlub txog ncwm txhua los
nej tso qav tso num tseg, ho tuaj nrog peb tsev xeem vaj ntoj dab tu
qhua peb txiv nais phoo Vaj pov lub plag lub xau, kom xwv tias nrov
hnub mus thawm hmo, nrov hmo mus thawm hnub, li no mas thiaj yog tus
tseem xyom cuab nawb. Ua cas cov Yaj ncuab nyob tsis paub tus phim xab
nkab dab tsi qaij dawb lam xeeb kas, neeg do lam xeeb plaub raug cem.
Yog li ntawd kuv thiaj hais koj los koj yuav paub koj li cuj pwm nawb.
YTK

Victor,
Raws li kuv hnov xwb, twb muaj cov specultaed tawm hais tias luag yeej
muaj cov neeg paub tab khov kho yuav los nta luag lub ntees kom tsim
nyog.  Raws li hnov me me xwb, lawv tseem yuav xa yawg lub cev mus rau
ntau thajchaws uas muaj Hmoob nyob kom suavdaws muaj caij ntsib yawg
ua zaum kawg.
Raws li muaj tus speculated xwb mas TEJZAUM lawv yuav xa yawg lub cev
mus view rau ntau lub nroog raws li nram no:
1. Fresno
2. MN
3. WI
4. Co
5. Washington DC.
Tej no yog peb cov nyob ob cag lam tuaj tham pem uasi xwb. Qhov tseeb
yog luag tsev xyomcuab mas thiaj paub qhov tseeb tias yuav ua li cas
tiag. Kev nta ib tus neeg muaj koob nto npe li yawg hlob VP mas yuav
require nyiaj txiag thiab security ntau. Yog li luag tsev xyom cuab
thiaj yog tus paub tias yuav ua li cas tiag. Peb ces kav tsij npaj mus
xyuas yawg ua zaum kawg.

Taumdlub es, koj tsi paub has tas peb cov kwvtij yeej paub lawm has
tas somtimes koj valuable tshaaj thaum tuag tsi yog thaum koj nyob,
peb yeej baaj coj kuv yawg moog txhuax qhov moog thov nyaj ua zag
kawg,
vmged