Cov npojyaig, kwvluag Moob:
Taab txawm tas Lytek yog tug tso lug kuas peebzeej tua cov pejxeem
fuabfwm Moob ntawm tug choj Hinheup los puas tsim nyog peb cibnyeej los
sis cacaub rua yawg hab yawg cuab kwvtij? Mej puas tau nuam los sis
xauj pum tas tug txha nqaajqaum kws cheem hab txwv yug cov pejxeem tsi
pub hlaa dlhau tug choj ntawd yog leeg twg tag?
Pom xeeb yog ib tug tub txawj txeeg (intellectual) hab yog ib tug thawj
coj lawd, kuv xaav tas leej twg los yeej yuav tsum tau ua le Phanyas
hab Lyteeb ob tug ua xwb xwb. Taab txawm Naisphoo VP los nwg yeej has
tas nwg nqua hu tsi tau pejxeem kuas tsiv tawm teb chaws vim tas txhum
cai. Yog le mas kuv xaav tas peb tsim nyog yuav tau ua zoo saib tej xwm
txheej tseeb tsim (kaasmoos) ntawd kuas meej peb txhaj tsi to taub yuam
kev es muab yug tsob Moob qee leej, qee pawg ntxub ti txhaa nkaus.
pdy

Yawg hlob Paj,
Thoob niag tebchaws nplog thaum ntawd nyuam qhuav muaj 4 tus Hmoob nrog
nplog ua nom qhab lav thaj mos tis xwb.
1. Yawg Phas Nyas Tou Bee
2. Yawg Dr. Yaj Daus
3. Yawg Lytek
4. Yawg Vaj Sawm.
Hmoob cov nom no yeej suav 123 tau li tiag. Nplogliab dag xwb losniam
sib ntxub sib ntxub thoob ntuj.
Awb

Kuv muaj ob  lo lus hais ntawm no.  1.  Lo lus "tub txawj txeeg".  2.
Hais txog Lyteeb thiab nws qhov qaug quav.
Tub txawj txeeg = intellectual.  Kuv xav tias Yawm Paaj siv raug lawm.
Tab sis kuv rov xav tias ua li "... txeeg" yog "txeej" los yog "txeeg".
Lo lus "txeeg" no yog "txeej" los tau, "txeeg los tau.  "txeej" thiab
"txeeg" no nyias muaj nyias ntsiab lus.  Nej sim ho hais tuaj seb nej
xav li cas?
Lyteeb qhov qaug quav ntawv ces puas leej yog tib tug neev taws uas ua
rau Hmoob tsis tsheej teb tsheej chaw los tau ntau tiam no xwb.  Txij
li Hmoob tso Dejdag los ces Hmoob yeej pheej tsuj tus neev tawv no los
tsis tseg li.  Yog yuav kiam Lyteeb ib leeg rau qhov nws txiav txim rau
Himhawj los kuj yuav ncaj lawm thiab.  Tab sis txoj kev ua li nws ua
ntawv tsis yog nws yog thawj tus ua li ntawv.  Muaj Hmoob coob leej
yeej tau ua nyob ntau tiam los lawm.  Tsis tas li xwb, tom qab no nom
tswv Nplog twb tau ntau tus Hmoob ua ntxiv thiab.  Tej no nyob ntawm
tej leej tib neeg saib seb nws yuav kiam tus neeg ua los txoj kev nws
ua.
TZ

Yawm Paaj,
Moob yeej 1 txwm muaj qhov mentality ntawd.  Instead label rua 1 leeg
xwb tabsi ib tsoom kwvtij raug labeled taag, it is too bad.
Tony

Yawm Paaj:
Tej laus yeej hais tias, "yuav ua txiv ces txawm ua kiag, yuav ua niam
ces txawm ua kiag ces lub neej yeej ntseg xwb hos yog fab twg los ua
tsis tau ces thiaj zoo lino."
Koj yuav ua Nplob Liab ces txawm nrog nraim luag li Lauj, Faiv Ntaj
thiab Lauj, Nyiaj Vws lawv ces zej tsoom Hmoob ho fwm koj ib zaug. Koj
yuav ua tog sab Xis, nrog Asmikas, ces txawm nrog es nws ho muaj tus
tiv thaiv koj. Tog twg los koj faib 50% rau xwb ces thaum kawg yus zoo
li ib leeg txi es muaj ob tug niam. Ob leeg muab yus dob ces nyuaj xwb
li.
Nov tsis yog hais leejtwg tug; this is merely a pure and basic
principle that we should've learned.

Nyob zoo yawm uab nyuab Awbkascees,
Lavthabmoostis tsuas yog Phabnyas Tubnpis xwb poj. Yawg txhaj le yog
minister xwb. Dlua le cov ces yog director kws lug Nplog has tas
Abthibnposntis hab Phou Arm Noy Karn xwb. Raws le kuv to taub hab paub
txug mas Dlovtawm YD, Lytek hab Vaaj Sawm puab yog abthibnposntis xwb
ov.
Kuv tug kheej mas kuv xaav tau hab ntseeg has tas tej tug neeg muaj
txuj sab hab thoob tsib le Lytek mas yog Nplog Lab ntxag los yog yuam
kuas has tsi noog ces tua nua ntshai nwg yuav tso teg plau ua ntej
lawm. Nwg yuav tsi yeem muab nwg txhais teg coj moog pleev ntshaav Moob
ib zag.
Ntxiv ntawd, taab txawm yog Lytek raug yuam es nwg txhaj tuaj nyob
ntawm tug choj cheem hab tso lug rua peeb zeej tua pej xeem Moob los
tug txhaa nqaaj qaum kws muab qhaas xaaj ntawd tsi yog nwg, nwg yog
Nplog Lab. Mas peb yuav tau ua zoo to taub kuas meej. Peb tsi taag yuav
muab yawg nais Koo Paaj Tsaab cuab tubki cais taag ib sid.
Nuav yog kuv le kev xaav xwb. Ua mej tsaug ntau,
pdy

Nyob zoo yawm Txawj,
Yog le koj ho abthib npais ntxiv saib ob lu lug sau nuav sis txawv hab
txhais moog le caag. Kuv nov puab cov laug has le ces txawm khaws lug
siv xwb. Kuv tsi tau muab tshawb kuas meej tas puas raug lawm los tsi
tau.
Yeej yog le koj has.
ua tsaug,
pdy

All,
Hmoob tsis hlub Hmoob leej twg thiaj yuav hlub Hmoob?
Kuv ntseeg tau tias tsis muaj txhiab los yeej muaj pua,
tsis muaj pua los yeej muaj caum, tsis muaj caum los
yeej muaj leej puav nkauj nplog quaj qaws xav yuav kuv
ua txiv. Tab sis thaum kawg kuv txiav txim siab yuav me
nkauj Hmoob xib taws daj. Then, you know how much I love
my Hmong people.
Muaj ib zaug, cov Nyablaj San Jose tuaj nrog Hmoob ncaws pob
nyob Modesto, CA. Tom qab lawv ncaws yeej pab Black Tigers lawm,
lawv tau khav tias yog lawv tseem swb Hmoob thiab ces lawv yuav
tsis tuaj ncaws pob nrog Hmoob ib zaug ntxiv lawm. Lawv twv nyiaj
txog txhiab dollars thiab tsa lawv tus Chij "Banzai" khiav sas lam
qhov ub qhov no. Lawm qw tsheej tsaug cuag ua rog. Thaum ntawd, kuv
thiaj thov ntuj thov teb thiab txais lawv qhov CHALLENGE. Kuv qhia
kuv pab neeg SILVER HAWKS kom luam tuag nthi, tuag los tseg.
Thaum mob siab tuaj lawm, the game started less then 2 minutes and
we scored one to nothing. It was the happiest moment in my life.
The final score was 2 to 1 in favor of our team the SILVER HAWKS.
Since then, we never see them again. I still keep the trophy.
Nej tsis tas yuav txhawj xeeb txog kuv txoj kev hlub Hmoob.
Thov kom nej txhawj txog cov tab tom muab Hmoob ua luam nce
toj nqes taug xwb mog.
TseemYeej.

Hahaha! nej mas txawj tham kawg lauj.
Txeeg =  ripple affect
Txeej = Leak
Hmoob, thaum yuav tau nom dhia kiag sab tod.  Thaum yuav tuag dhia kiag
sab tom no.
Hmoob yeej hlub hmoob yog tus cag.  Hmoob tawm tsam hmoob yog tus cwj
pwm vim tsis muaj kev ncaj ncees (thiab nyob hauv lwm haiv neeg qab kev
tswj hwm).

Tseem Yeej,
Koj mas ua tau txiv tiag tiag laiv yom. Ua li koj hais tag lawm, txiv
neej yawg yus khav tau lawm yuav tsum ua tau mas luag thiaj li ntshai,
yog khav khav kes tes kes taw li ib txhia txog thaum kawg cia li hle
ris zuav mas poob ntsej muag kawg tiag.

Nyob zoo tijlaug Txoojtub,
Tej thaud koj niag ua dhau nrim zog es ua rau peb poob plig tas li ces
peb pheej ua niag dem dawg ntshij rau koj li tiag.... hehehehehehe...
Zoo siab uas peb muaj tej tus neej muaj peevxwm li koj tawm sis koj
yuav tau ua zoo txuag me ntsis thiab, kuv xav naj. Vim tias lub caij no
peb tsoom Hmoob feem coob tseem tsis tau xav txog qhov koj pod.
Qhov koj hais saum toj no ces yeej muaj tseeb mas.
Ua koj tsaug os..
pdy