Hnov hais tias kam muaj txog li ntawm 7-8 pab Hmoob mus testified nyob
tim UN no. Leej twg puas muaj lawv tej ntaub ntawv coj los tso qhia rau
peb paub tias yog lawv hais dab tsi tiag?
Faj

Hlob faj, hnub i kuv twb hnov laura xiong hais tawm internet txog cov
hmoob mus testify tim un thiab tiag. kuv nco tsis meej saib lawv muaj
pes tsawg lub koom haum mus tabsi zoo li ntau lub diam tiag no laiv.
raws li muaj ib tug hu ua chue hue vaj no twb xub tshaj tawm ua ntej
laura xiong hais txog lub rooj sab laj tim new york.  nws li tus yawm
hmoob tshaj tawm sais lawv yuav tso yawg hlob vp cov lus testify tim un
rau sawv daws mloog no,  ua cas ho ntsiag to lawm.

Hlob faj, hnub i kuv twb hnov laura xiong hais tawm internet txog cov
hmoob mus testify tim un thiab tiag. kuv nco tsis meej saib lawv muaj
pes tsawg lub koom haum mus tabsi zoo li ntau lub diam tiag no laiv.
raws li muaj ib tug hu ua chue hue vaj no twb xub tshaj tawm ua ntej
laura xiong hais txog lub rooj sab laj tim new york.  nws li tus yawm
hmoob tshaj tawm sais lawv yuav tso yawg hlob vp cov lus testify tim un
rau sawv daws mloog no,  ua cas ho ntsiag to lawm.

Phooj ywg Fajkhaum,
Yog zoo li no xwb, kuv xav hais tias tsis ntev no tej zaum tseem yuav
muaj txog li 70-80 pab Hmoob mus testified tim UN...hehhehehe...thaum
twg koj mam ntxiv wb 2 pab, Fajkhaum pab thiab Phab Ej pab, rau ma?
Tam kuv xav mas cov neeg mus testified tim UN ntawv twb swb ua ntej
lawv yuav mus lawm. Yuav kom muaj kuab mas yuav tsum tau tso kiag cov
mus tim Nplog teb los li Dr. Pao thiab Dr. Yang Dao lawv cov no mus
testified mas tej zaum nyaj UN thiaj li yuav cuab pob ntseg mloog me
ntsis. Hos tav twg los pheej tso cov niag nyob tim no muab pob ntseg
hnov thiab xyuas qhov ncauj hais xwb hos qhov muag twb tsis tau pom,
tes twb tsis tau tuav, hos tawv twb tsis tau tsuj Nplog teb zoo li
Laura thiab Vauhn lawv mus hais xwb ntshe noj tsis tag.

Phoojywg Phabej,
Puas muaj npaum li koj hais ma. Raws li kuv xav mas yog Uncle Sam txais
kuv tuaj xwb thiab UN mas tsuas yog ib nyuag part me me nyob hauv xwb.
Qhov kuv hais lawv pab tsis tau peb Hmoob mas kuv referred rau cov tim
hav zoov es niaj hnub quaj hu UN xwb. Txawm li cas los yog nej coob tus
hais tias UN muaj nqis ces kawg kuv yuav nej lus thiab xwb. Cov hais
tias UN ua tsis tau dej num ces zoo li yog tij laug SYS, Fa thiab kuv
xwb. Thanks for sharing.

Cov phooj ywg, yog yus tsis paub txog luag txoj dej num ces tsuas muaj
thuam li nej xwb tiag. yuav tswj hwm kev ruaj ntseg rau lub ntiaj teb
no tsis zoo lam tau lam pass resolutions laiv. ib yam li cov hmoob tim
hav zoov ne. nej paub hais tias ua ca un thiaj tsis quav ntsej no. twb
tim nej cov nyuag hmoob melikas khav txiv niaj hnub dag kom lawv tiv
riam phom tos nej ntag lau. un tsis ruam li nej xav ov cov kwv luag.
luag twb paub hais tias cov nyuag hmoob nyob tom hav zoov ces yog tim
cov txiv aub tim no xwb. kuv yog un los kuv yeej tsis quav ntsej kom
thaum twg cov me txiv dev tim no zog ntaug lawm tso. tsis li ntawd ces
hmoob yeej tsis paub txog hais tias un txoj hauj lwm yog dabtsi. ua li
ib txhia twb hais tas los lawm, un muaj ntau yam hauj lwm. tsis yog ua
li hmoob xav es niaj hnub nyob tim hav zoov hu kom un tuaj pab. nej xav
hais tias cov hmoob tim hav zoov pos paub lub UN agencies twg  thiaj
yuav pab tau lawv. kawg yawg hlob vang pao tseem twb tsis paub yuav mus
ntsib leej twg thiaj daws tau cov teeb meem tim dej dawb es yuav mus
hais cov hmoob tim hav zoov tsis tau kawm ib tug ntawv. nej pos paub
hais tias tam sim no un twb nkag tau rau hauv nplog teb lawm no. lub
undp United Nations Development Program twb mus pab txhim kho lub teb
chaws nplog lawm los sav.

Cov phooj ywg, yog yus tsis paub txog luag txoj dej num ces tsuas muaj
thuam li nej xwb tiag. yuav tswj hwm kev ruaj ntseg rau lub ntiaj teb
no tsis zoo lam tau lam pass resolutions laiv. ib yam li cov hmoob tim
hav zoov ne. nej paub hais tias ua ca un thiaj tsis quav ntsej no. twb
tim nej cov nyuag hmoob melikas khav txiv niaj hnub dag kom lawv tiv
riam phom tos nej ntag lau. un tsis ruam li nej xav ov cov kwv luag.
luag twb paub hais tias cov nyuag hmoob nyob tom hav zoov ces yog tim
cov txiv aub tim no xwb. kuv yog un los kuv yeej tsis quav ntsej kom
thaum twg cov me txiv dev tim no zog ntaug lawm tso. tsis li ntawd ces
hmoob yeej tsis paub txog hais tias un txoj hauj lwm yog dabtsi. ua li
ib txhia twb hais tas los lawm, un muaj ntau yam hauj lwm. tsis yog ua
li hmoob xav es niaj hnub nyob tim hav zoov hu kom un tuaj pab. nej xav
hais tias cov hmoob tim hav zoov pos paub lub UN agencies twg  thiaj
yuav pab tau lawv. kawg yawg hlob vang pao tseem twb tsis paub yuav mus
ntsib leej twg thiaj daws tau cov teeb meem tim dej dawb es yuav mus
hais cov hmoob tim hav zoov tsis tau kawm ib tug ntawv. nej pos paub
hais tias tam sim no un twb nkag tau rau hauv nplog teb lawm no. lub
undp United Nations Development Program twb mus pab txhim kho lub teb
chaws nplog lawm los sav.

phooj ywg phaj ej lau koj hais yog lawm thiab laiv. yog kuv pab ntxiv
neb ob pab thiab ces peb muaj ntau pab zog lawm ntag ho. tabsi yog koj
yuav kom dr. yang dao mus testify ces, kawg lub teb chaws nplog yog
heaven lawm xwb. koj saib dr. pao ib txwm tawm tsam lao pdr tabsi
tamsim no nws kuj lia pom nplog qhov zoo lawm thiab ne. koj saib thaum
laura xiog mus tim thaib teb nws mus ntsib tus thuj nplog tag, nws rov
los txog sawv daws twb muab nws hu ua nplog liab lawm rau qhov laura
los yeej pom lub teb chaws nplog zoo lawm thiab ne. kuv xav hais tias
txhua tus neeg coj ncaj thiab hlub hmoob ces yeej pom qhov zoo xwb. cov
ua mus tsuj tau lub teb chaws nplog ces yeej pom lub teb chaws nplog
zoo. tabsi tus ua mus tsuj tsis tau lub teb chaws nplog lawm ces haj
tsi yuav muab qhov phem los hais xwb las as. koj saib cov ua niaj hnub
cem nplog liab ces yog cov tuaj vp tog xwb tiag. rau qhov vp twb tsis
muaj cai rov mus tsuj lub teb chaws nplog lawm. nws tsuas niaj hnub dag
hais tias nws yuav rov mus no xwb ne. kuv nyiam qhov koj hais tias yog
tso laura xiong thiab vauhn vang nkawv mus hais xwb mas ntshai noj tsis
tag. tabsi koj sim ua zoo saib mas, ua cas ho hnov hais tias vp mus
koom lub rooj sab laj ntawd lawm thiab no tiag. txhob hais ov, kawg
luag tus laus cia li raws cov me nyuam yaus qab lawm las as. me nyuam
yau ua dab tsi, luag tus laus ua qhov ntawd lawm ces ntshe yuav tua noj
tiag thiav vov.

Faj,
peb paub tias yog lawv hais dab tsi tiag?
Koj twb yog tus caum txhua-ua pab neeg es koj tseem hais li ko....koj
tsis muaj lawv tej ntaub ntawv ces lwm tus yeej tsis muaj li os....Koj
sim qhia peb saib 7-8 pab yog leej twg thiab leej twg naj? koj twb yog
tus hais  taus -s ces hais kiag los mas. Sawv daws thiab zoo pab ,zoo
tshum