Noogdlej,
Yus yog ib tug neeg ntseeg mas hais li koj hais no mas thiaj yog od...
Luag cov tsis paub qhov tseeb ces yus yuav pab thov ntuj pub rau
lawv,kom tswv ntuj zam txim rau lawv, vim lawv tsis tau paub qhov
tseeb.

zhen,
long time no see...how are you?
i'm aware of what she was saying and what she is (she's a true
hmong...with a little christianity embellishment)...but that's not
what i'm interested in.  i also believe that she's a little loca in la
cabeza due to such things as i wrote earlier ..."kuv paub tias nws yog
dab, temsis wb sis nyam lawm.." kuv mloog nws hais lus xwb...zoo li
nws feeb tsi meej sub.  tsi tag li, the lady besides her kept on
telling her what to say.
per hmong religion niam lajsab and txiv sab sua twb muab vab tshaus
tooj los tshau neej mus nyob neej teb, tshaus dab mus nyob dab chaw
lawm.  neej tsi nrhiav dab los ua poj ua sev...dab tsi nrhiav neej los
ua poj ua sev...tsi tag li xwb, yus cov dabqhuas yeej yuav tiv thaiv
yus (althought i didnt' finish the whole thing...so i'm not sure if
tus dab puas los deev nws hauv nws tsev).
temsis...hais txog dab ua phem rau neej mas yeej muaj thiab...xwb li
"possession, ua npog, hem yus etc." vim tias neej dig muag...dab pom
kev...in other words, dab pom neej, neej tsi pom dab.
as in any sickness, you must find out what the cause is before you can
treat it.  hmoob kev kho mob los tib yam thiab.  here are the possible
causes that i can think of for that lady (assuming if its true)
1.  haus ntshav tes (whether in this life or the previous one)
2.  ib leeg cia ib leeg plaub hau or nkawd sis cog lus with an object
as a token of love (and then one passes on)
3.  cog lus lwm yam
4.  nws seev hluas nraug heev and dab hnov
5. nws xiam hlwb
6.  tswv 7?????
hais txog dab mooj, dab ua phem etc...i have heard cov laus piav ntau
yam tthat can be done.  1.  ua neeb xa tus dab ntawd to his own place
2.  khawv koob ntiab tus dab ntawd khiav  3.  ua neeb yuam tu dab ,
muab txiv dev los quas (muaj tej cov ces muab ntshav dev and quav dev
los pleev, tsuag tus dab no).
muaj ntau yam..temsis kuv ho paub tsi thoob.
yaweh