Kuv kuj yog ib tug Hmoob, Kuv rog nej tsev Hmoob Vaj tu siab vim hais
tias peb haiv Hmoob tau tsawg thiab ploj ib tug lawm. Txawm nyob deb
los thov xa lo lus hmov tshua hauv no tuaj nrog nej hlub nej leej txiv,
nej tus tub los yog nej tus kwv tij Cha Vaj uas tau ncaim sawv mus lawm
uas tsis muaj hnub yuav rov qab los lawm. Nws tuag lawm los ntshai nws
yeej yuav muaj poj niam me nyuam niam txiv kwv tij neej tsa nyob tom
qab nco nco nws thiab. Nws ncaim nws tsev neeg without saying goodbye.
Hais txog Hmoob txoj ke mus yos hav zoo thiab mus tua tej tshiaj no mas
yeej tu siab kawg li vim hais tias Hmoob ho muab tua dhau cai hwv lawm.
Luag txoj cai pub tua 5 tug nas Hmoob tua tsheej 100 tus nas. Hmoob mus
yos tua muas lwj mas tej me qab roob qab ha deb thiab ze los Hmoob mus
yos nrwb tshawb thoob tas huv si li. Ua rau muas lwj yeej tsis muaj
chaw nkaum qhov twg li lawm. Li no ces nws thiaj mus deb thiab deb lawm
ces thaum nws tuag thiaj li tsis muaj neeg paub tias yog tim li cas nws
thiaj tuag.
Ua neeg nyob ces yeej yuav tuag thiab tas. Txawj yug ces yeej yuav
txawj tuag. Tias sim kuj tsis yog li nej qeej leej hais lawm raws kuv
xav xwb. Yog tias tuag hnub no, no mas yeem yuav cia tuag tag kis zoo
dua. Yeej xav kom peb Hmoob sawv daws yog tso tau tej Hunting Game no
cia ces kuj tso tseg yuav yog qhov zoo dua thiab tiag. Yog tsis tso cia
ces kuv xav tias this is not the last dead, will happen again sooner or
later. Kuv laus li no kuv tsis tau yos dua hav zoo li.

Phwvnyawm,
Tsis yog koj hais rau kuv, tiam sis kuv lam teb ob los. Yeej yog li koj
hais lawm, tiam sis yog thaum luag ho tsis muab siab los pab lawm los
twb tshuav Hmoob cov leaders ne. Thaum ntawd ces nej cov hluas Hmoob,
doctors, lawyers, engineers...etc... no kuj sawv los show nej qhov
leadership rau Meskas xwb kom lawv thiaj paub tias Hmoob kuj yog neeg
thiab no las. Yog thaum sawv daws twb kawm tau doctors, lawyers,
engineers...whatever.....lawm es tseem ntshai Meskas tshaj cov niag
Hmoob Thaub Laus uas tsis paub A B C li thiab ces tsis tsim nyog tej
Hmoob niam Hmoob txiv coj sawv daws kiag ciaj kiag tuag tuaj txog rooj
teb no li. Lam hais li no xwb txob chim ov...............Luag 3 suab
nawb.

Nej txhob poob siab kuv xav tias peb Hmoob lub hauv paus Human Rights
twb yog nyob Green Bay tsis tag li ntawd twb yog kiag peb tus tuam
thawj Human Rights tsev neeg yog li ntawd txawm tias luag cov tub ceev
xwm tsis xyuas qhov no kom muaj chaws txawb chaws rau los peb yawg tuam
thawj Human Rights Vaughn Vaj yuav tsum saib xyuas teg hauj lwm no mus
kom ncaj ncees. This one case is his main task to takle to see if he a
true Human Rights man. If director Vaughn Vang can not deal, may be he
will call General Vang Pao to talk to the police so they can catch the
killer to come to court.

hnov hais tias tub ceev xwm twb ntes tau yawm thaub mekas ua tua cha
lawm no nev. lam nug es nyaj tus cha vang ntawd tsis yob peb tus
ncaimtseemco ib tug txheeb ze pob. ncaimtseemnco, koj mus twg lawm no
ces tuaj qhia hais tias koj tseem noj qab nyob zoo.

Hmong213.....aw,
Nej cov ua tij es yuav tsis ua zoo xav li maj yom.......pheej txhaub
dev tom npua ces ib pliag tus tswv npua kuj yuav tsis zoo siab
laid......yog dev tom npua sab naj.......yus tuaj nyob luag teb chaws
xwb yuav tau ua siab ntev-v hos.
Thaum lub 10 hli xyoo tag los no koj puas nco yawg thaub hmoob Lauj
tsis sub nyob WI thiab nws mus mag ntes kaw......cov tswv mus tso 10
phav tsis sub.Lawv twb hu kiag tuaj rau yawg loj......vim lawv xav mus
kwv paib rau Meskas no........yawg loj tseem tsawm-m lawv tias......yus
tus neeg tsis tsim txiaj hla mus rau tom luag tej av luag thiaj kom tas
luaj ntes......yog li ib qho ob qho pheej khav qhov mus kwv paib
xwb.......tsam Meskas tsis yuav peb cov hmoob nyob luag lub teb chaws
saib sawv daws yuav mus nyob lawm qhov twg no los.......kuv li yus
khiav tuaj kawg ntuj lawm.......luag txawm ntau yus teg puav,ncaws yus
ncaws taw puav los cia luag ncaws luag mob nqaij xwb tsis ua cas
nawb,tshuav luag txhob tua yus pov tseg xwb......muaj ib zaug kuv mus
ua hauj lwm mus nres ntawm teeb liab......muaj ib lub luv fais tub
hluas Meskas 5-6 leej los nres ntawm kuv ib sab cia li qhib lawv lub
qhov rai nti 2-3 tawb ob ncaug lo kuv lub luv fais cov iav tej thooj
ntswg xwb......kuv tseem tsa tes hais Hi rau lawv luag ntxhi rau lawv
xwb hos.....los txog tsev mam muab dev ntxuav xwb ........nyaj Ntuj
yuav pom lawv ua li cas rau yus lawm...aw....

Phwvnyawm, tsis yog kuv txhaub dev. Kuv tsuas teb koj cov lus ncab ncab
raws li koj hais xwb ov. Koj hais tias txog yus ces cov dawb yeej ntes
tsis tau tub sab li no es kuv thiaj li hais tias yog luag ua tsis ncaj
rau yus los twb tshuav nej cov hluas thiab no naj. Yeej yog yus nyob
luag teb chaws tiag, tiam sis we all should get the same equal
treatment and we are all under the same rule and law.
This is a different story. Yog yus ua txhaum lawm ces kawg yus raug
txim xwb. Yog qhov story zoo li no mas nyaj peb cov laus no yuav tsis
advise kom lawv mus kwv paib. Yog lawv mus kwv paib ces lawv kuj nruam
dhau hwv lawm.
....kuv li yus
Hahahaha............yog dawb ncaws teg puav nyaj yuav tsis ua cas. Tiam
sis yog Hmoob ncaws mas tsis tau ntag nawb yuam. Kawg plaub loj yuav
sawv xwb. Kuv yeej xav kom peb Hmoob coj lub siab zoo li koj xwb tiag.
Tiam sis cov neeg siab zoo zoo li koj sais poj niam ua nai xwb
laiv....puas yog?.........

Nyob zoo Phwvyawm!
Koj cov lus teb kuv kuj muaj ntau yam yog yuav muaj tseeb thiab tab sis
kuv xav qhia rau koj hais tias
lub teb chaws USA tsab constitution los yog Kev cais tswb fwm hauv  lub
teb chaws no yuav tsis muaj neeg hla dau. Yav 19 xyoo dhau los lawm ,
Kuv tau ua hauj lwm txhais lus rau cov juvenile judge nyob rau nram
txoj kev King Canyon, Fresno.  Kuv paub me nyuam Hmoob laib tej teeb
meem zoo heev. Vim li cas luag cov tub ceev xwm thiaj li ntes tsis tau
ib tug me nyuam laib Hmoob thaum nws tuam lwm cov me nyuam laib Hmoob?
Qhov tseeb tiag mas yog vim hais tias yog yus qhiav luag lwm pab laib
ces yog yus qhia yus pawg laib xwb rau tub ceev xwm. lwm pab laib Hmoob
paub yus txoj kev zoo thiab phem tag tib si. Yog lawv mag nkag nkuaj
ces lawv yeej yuav tom yuv thiab ntag. Zoo li no thiab li ua ib siab
tsis qhia. Cov me nyauam laib ua mus ua tub sab nyiag tsheb ua ke twb
tsis kam lees paub nws tus phooj ywg thaum lawv hmag ntes lawm. Nws
tsuas hais tias ntsib tod kev xwb. Thaum cov me nyuam laib hmoob mus
nphav txog laib dawb es lawm raug ntes los vim yog laib dawb qhia rau
luag cov tub ceev xwm hais tiag lawv yog leej twg?. Kuv yeej paub meej
hais tias luas yuav saib luag cov neeg muaj qhes dua tiam sis luag kuv
yuav ua raws txoj caiv thiab. Kuv xav hais tias tsis ntev no mus , tus
yawg tua Cha Vang no yeej yuaj mag nkag nkuaj saiv. "Hmoob ua neej yuav
tsum txawj sib hlub thiab sib pab, peb thiaj yuav tsis raug luag lwm
haiv neeg ntsia peb zoo nkaus neeg tub Sab."