Saib thiab nyeem raws txoj kev caij Hmoob 18 xeem tsuas yog saib xyuas
Hmoob txoj kev noj kam haus, txog ntawd hais Hmoob kev ua tshoob ua kos
xwb ua cas Hmoob 18 xeem ho mus cuam tes nrog kas moos thiab ua li nej
puas xav tias Hmoob 18 xeem yuav coj sawv daws mus rau txoj kev piam
sij thiab????

Lub ntsiab tiag ces lawv yeej yuav muab turn coj los ua kas moos. Thaum
pib ces yog li koj hais vim luag tseem cuab ncauj hnab xwb tiam sis
thaum cov Hmoob nkag rau hauv lawm ces luag mam li zawm ncauj hnab.
Qhov loj ntawm luag lub hom phiaj ces yeej yog aim rau kev mus ua
kujxaj xwb. Kev yuav los txhim kho coj Hmoob ces tsuas yog ib feem me
me xwb os....thaum lawv kom peb xeem xaiv ib tug taj nab xeem mus koom
H18X hauv Wisconsin lub rooj sab laj, yawg mus ces lawv cov thawj txawm
phua kom nyias los kev nyias xeem kom tau ib xeem twg $600 coj mus rau
lawv dhia dej num ua ntej. Peb yawm rep los txog nws coj los hais rau
ib tsoom kwv tij ces cov kwv tij tsis muaj tus kam rho ib cent liab li
ces yawg cia li ua ib siab hle yawg lub kaus moom pov tseg lawm thiab.
Nej sim saib saib mas, $600 per xeem as an initial start tso mam li kev
qhov loj tom qab....what the heck!
Qhaub hais txog kev tshoob kev kos mas kuj ok lawm tias sis thov kom
tsis txhob pib sau nyiaj npaum ub npau no. Yog pheej yuav lam sau nyiaj
li ntawd mas kuv xav ntshai tsis ntev yuav puam tsuaj.

MenyuamHmoob,
Ua cas tav no es koj tseem nug li koj nas?  Puas yog koj nyob tej nroog
me los nyob twm zeej tsis ze Hmoob zej Hmoob zos lawm?  Hauv paus
18xeem ces lo lus saum qaum rooj mas tsis yog ua kas moos tab sis qab
rooj ces kas moos li kas moos xwb los mas.
Muas Choj (nyas phaub Txawj Pov Muas tus tub) yog thawj thawj tug
president rau lub kaum haum 18xeem nyob Minnesota, txawm yog nws tsis
pub muab lub koom haum 18xeem no khiav ua kasmoos es Tswv Txus Tsab
thiab Qhua Xab Vaj thiaj pha cov boards (cov boards puav leej yog nais
phoo askaj feem coob) muab Muas Choj ncaws tawm ntag.
Lub hauv paus ces txawm yog tsa 18xeem tawm los kom Hmoob sib koom siab
ua teb ua chaw ntag los mas.  Thaum mid 80's ntawd Hmoob tsuas hais koj
xeem kuv xeem xwb, ntshe yuav mus tsis txog qhov twg; VP thiab coob tus
laus thiaj xav tias cia tsa lub koom haum 18xeem no los tuav Hmoob ua
ke es Hmoob thiaj yuav ua tau teb chaws no.  Tab sis zoo li tsis pom
tau ib qho txiaj ntsim li, tsuas yog Nyob MN es thiaj tsim tau lub
nyuag txhooj tshoob nqi kos los siv rau MN nkaus xwb.
It tug neeg los yog ib tug tsiaj uas muaj 18 lub taub hau ces ceeb laj
txiav txim siab tau; cov me taub hau ntawd nws sib cov nyom nws xwb ces
tsis tas leej twg yuav tua nws li, nws fim civ cia li yuav ntog tes taw
tsa nqug cia xwb.
Kajntug

Nej cov ua ua member rau Hmoob 18 Xeem ces kav tsim mus cancel nej qhov
membership tsham lawv muab nej tej npe cov mus si ua kasmoos ces thaum
ntawd kas yuav tuaj noj nej.

Koj txawm yog member thiab tsis yog los kas yeej tsis xyeej nqaij Hmoob
thiab ntshav Hmoob li.  Koj txhob rawm cia siab tias koj yuav dim kas
vim qhov tias koj twb yog txhav Hmoob lawm.  Tam sis no ib tug Hmoob
twg rau luag lwm haiv tsim txom ces yeej mob koj siab.  Qhov kuv tau
ces yog kom Hmoob tsis txhob muaj xeem thiaj yog qhov yuav coj Hmoob
mus txog qhov Hmoob ntshaw.
Kajntug

Kuv yeej tsis paub txog tias lawv tej niam koos haum Hmoob 18 xeem no
li os until July this year lawv mam muab ib daim rau kuv tias Hmoob 18
xeem daim ntawv pov thawj lub txhooj tshoob kos no xwb....   Tiam sis
raws kuv muab nyeem mas hauv tsab cai mas lawv yeej hais txog kom Hmoob
koom siab txog tshoob kos xwb....  Ua cas nim no yog yog ua kas moos
hauv thiab no ams kuv saib ntshe lub niag koos haum Hmoob 18 xeem no
tsis muaj qab hau dab tsi li os cov yawg, Vim tsa tus cai hnub no xwb
ib tsam twb muab tus cai tsuj ua lwm yam lawm es yuav ua cas vam meej
tau nas???
Hmmm Kuv mas zoo rau qhov kuv tsis nyob rau qhov chaw Hmoob coob es
lawv tsis tau kuv li npe mus ua kas moos os.  Vim peb cov no yog yam
tuag ces tuag lwm tag twb thawj thiab los yug dua tshiab tiav hluas tag
lawm os, tiam sis zoo uas muaj hlwb tsis mloog tej niag lus dag li niaj
hnub no es thiaj muaj txoj sia nyob rooj teb no nrog nej txhua lus hauv
nov.....!

Xejthim,
Koj sim moog tshawb saib paab tsev neeg Fuabtais Blog kws ua teb chaws
taam sim nua muaj office nyob tim DC lub nabkaj yog hu le caag hab tau
txais nyaj qhov twg lug ua puab txuj num.
Mej cov kws tsis tau to taub mas yuav tau ua zoo kawm hab tshawb kuas
mej to taub nawb. Luas txuj kev ua kaasmoos ces yeej yog looj ib lub
nabkaj tawm sis nwg ua nwg ib nqaaj num ntaag huas. Yog le mas yuav
kuas luas tswj tsi tau yug ces yuav tau loj npaab ntshuas ntxig ceg kag
rua huv es yug maam le nthe nqho kuas ua raws kev raws cai xwb mas
txhaj tsi maag luag hau los sis tsawg noj nawj...Naj nub ua dlev nqov
ntuj le peb (le koj has sau toj nuav) ces tsis txob luas tawv le...
Leej twg nyeem koj cov lug taag los yeej to taub tas koj laam dlha xwb,
yeej ua tsi tau ib nyuas qho mob leej twg le.
MS

Moobsib e..
Koj yuav ua li cas nkag mus tau nrog luag ua hauj lwm ua ke
naj....thaum koj hais tias koj xav mus koom nrog luag,luag twb muab koj
lub npe khij liab ua ntej lawm nad....lawv xaiv neeg mus rau hauv lawv
tej koom haum hos....tus neeg hais taus thiab hais npaum Xejthim mas
mus nrog lawv ua hauj lwm tsis haum li os....luag yuav-v cov mloog luag
hais xwb hos...koj tsa tes 3 zaum xwb ces lwm zaus muaj sab laj lawv
tsis hu koj lawm ntag od....

Txawm yog peb ntse rov phab qwb es tua hneev tim toj raug ntawd ko taw
es Vang Pao Foundation thiaj raug kaw, siab lauj thiaj poob nws txoj
kam tom city ntag los mas.....!  Tseem yauv kom cov tsis paub mus
tshawb nyeem li cas cov niag tswv yim qias neeg ntawd txhua tus paub
kawg li os.........!
Nco ntsoov rooj teb no lawv muab tsis tau qhov tseeb hnub no los lawv
yeej yuav muab tau qhov tseeb tag kis, "QHUAS LAV NPAUM MIS YUJ NAIS
LAUJ" ......!

Tsoom phooj ywg, Hmoob 18 Xeem tsis yog tsim los mus nrhiav kev ncaj
ncees rau txoj kev ua tshoob ua kos los sis yog kev ua dab qhuas xwb.
Nej puas paub hais tias Hmoob 18 Xeem ces yog lub koom haum tshiab rau
lawv phav kasmoos Neohom no na? Lawv lam muab kab tshoob kev kos thiab
kab lis kev cai Hmoob los pleev qhov muag kom Hmoob ntseeg ntseeg xwb
os nawb.  Lub homphiaj tob thiab tus txha nqaj qaum ces twb yog Neohom
lub xwb.  Cov neeg uas claim hais tias raug xaiv los ua Hmoob 18 Xeem
ib tug sawv cev ces puav leej yog tib co nav kasmoos rau Neohom nkaus
xwb.
Qhov no muaj tseeb.  Nej twg twg puas pom kev xaiv tsa mas? Tos nej
paub xwb ces lawv txawm siv xaiv tau tus nres xeem lawm xwb.  And worst
of all, tus thaub uas lawv xaiv los ntawd twb tsis paub quav dab tsi
hlo li.  Tsis tas li ntawd los tus ntawv yeej tsis tau raug xaiv los
ntawm nws xeem los mus sawv cev rau hauv koom haum H18X hlo li.
Yog koj xav muaj feem nrog H18X koj yuav tau npaj nyiaj ntau los mus
bribe koj way in mas koj thiaj li yuav tau nawb.  Not a joke, bro.
My two cents...

Hehehehehehe... tej nam ko ces yeej paub zoo mas.
MS

Yog leejtwg muaj tswvyim nyob dawb ntxiav nom tswv tej nyiaj ces kaj
tsij tsim tej nyuag non-profit organization li Hmoob 18 Xeem xwb.

Phooj ywg Ncokoj,
Xav tias ntshe yog peb qho tus thiaj pom li ntawv xwb no, cas koj tseem
paub tob tshaj qhov peb hnov lawm thiab. Koj cov lus no tsis yog lam
hais tshum kom mob H18X thiab Neohom siab tab sis yeej muaj tseeb tseeb
li koj hais no tiag. Hmoob feem coob yeej paub li koj hais no tab sis
lawv yeej tsis lam yuav kam tsa ncauj los hais tawm vim lawv ntshai
tsam mag li Laura Xiong. Yog li ntawv thiaj tsis muaj tus kam ntaus
nrov kiag li.
Tsis yog lam hais dag, tab sis hais tas li koj hais no ces koj yuav tau
ceev faj tsam lawv lam tuaj kwv paib rau koj thiab lawv ho lam xauj koj
qhov tsev nawj. Hais tsis hais los zaum no lawv pom koj cov lus no tas
ces koj yeej yog tib tug traitor rau lawv li lawm thiab koj lub npe
yeej mag nyob tom lawv list uas raug khij xaum liab lawm.
Welcome on board!

Phabej e..
Koj txhob hais Ncokoj,koj thiab kuv ces yeej muaj sau mem liab tib si
lawm los mas....ntawm kuv ces lub qov tuag kuv twb tsis ntshai lawm
ned...yog txog caij lawmces kav tsij maj ceev nrooj xwb thiaj xub mus
txog saum ntuj sai....
Kuv ntxiv me ntsis rau Ncokoj qhov: Tsev pam tuag los yog kasmoos,ua
tablaj los yog kamoos,mus yuav av los kasmoos,yuav tsev los yog
kasmoos,ua 30  los kasmoos,birthday los kasmoos, ua qhov twg twb tau
nyiaj ua cas thiaj nyuav tsis ua maj, kawg qhuaj xwb los twb tau nyiaj
cuag li cas ne........etc. luag txawv ua cia luag ua tseem tshuav peb
thib peb mas ua nawb....

Phwvnyawm,
Koj mas cas yuav hais tau txhij txhua ua luaj li tiag lauj. Hahaha!!!
Luag tus neeg tuav ntawv los nriav noj nriav haus rau nws txoj kas moos
ces muab yam twg tig ua kas moos los kas yeej moos kiag li lawm los
mas. Ua li koj hais, quaj xwb los kas twb moos lawm thiab ne. What a
bless!!

Phooj ywg Phwvnyawm,
hais tsis hais los cov tsis koom tes nrog luag ces yeej kawg nyob hauv
luag daim ntawv khij xaum liab lawm los mav. Txawm li ntawv los ywj
txiam tso tshav pluav rau luag khij li tiag. Tsis txhob ua li Laura es
luag ib nyuag hem xwb no ces yuav ua ntuj liab teb ntsuab rau luag, tab
sis qhov tseeb lam hom khaj tom chaw do xwb ho mus tsis ti luag. Yog
yus pom xeeb nrog luag sib tw lawm ces ywj li ntag hov, leej twg khov
ces leej twg tau thib ib xwb tiag.

Phabej,
Koj mas tseem tseem Phabej Hmoob tiag nawb. Xav ua nom ua tswv yuav tau
xyaum zoo li koj hais mas thiaj li ua taus peb tus nom Hmoob nawb. Yog
tseem nyiam nyiam qw li peb cov nov mas yog me nyuam yaus Hmoob xwb ov.

Phooj ywg Phiajzeb,
Hehehehe...nyaj yuav tsis muaj npaum li koj hais. Kuv cov lus nyaj yuav
tsis yog hais rau kuv xwb tab sis yog hais rau Hmoob txhua tus.