Yog ob niamtxiv mus tom club.  Yog ib tug hluas nkauj los coj kiag nws
tus txiv mus nrog tus hluas nkauj ntawd las voos lawm, tus pojniam
puas khib?  Yog khib, khib txog qhov twg (up to what point) xwb?
Yog muaj ib tug txivneej los coj kiag nws tus pojniam mus nrog tus
txivneej ntawd las voos lawm, tus txiv ho khib nws tus pojniam npaum
li cas?
Nej xav tias leejtwg khib leejtwg dua?

Niam laus,
Yeej muaj li koj hais no tiag.  Ntev los lawm kuv tus txiv wb mus ua
si tom club nrog wb ib co phooj ywg.  Peb txawm mus las voos ua si ces
nws ib tug phooj ywg txiv neej txawm los thov las voos nrog kuv.  Kuv
tus txiv kuj mus las voos nrog nws tus poj niam lawm thiab.  Peb txawm
sib pauv mus mus los los ces kuj muaj tej thaj uas yog las voos slow
thiab los mas, ces yeej yuav tau sib tuav tes thiab khawm duav.  Muaj
ib tug txawm khawm kuv ti nws me ntsis ces txawm ua rau kuv tus txiv
kuj khib kawg thiab.  Nws kuj nug kuv tias puas yog kuv nyiam tus txiv
neej ntawd es wb thiaj sib khawm ti ua luaj?  Kuv tias tsis yog, nws
xav yuam kev lawm xwb.  Kuv tus txiv thiaj hais tias yuav tsum yog xwb
vim nws twb pom tus txiv neej ntawd khawm kuv ti ti thiab yeej saib
ntsoov kuv ob lub qhov muag thiab luag ntxhi rau kuv xwb.  Li ntawd
mas ntshai tus txiv neej ntawd yeej muaj siab rau kuv thiab ntshai nws
tus i twb tawv heev rau kuv lawm.  Yog li no ces kuv xav tias txiv
neej yeej khib poj niam dua tiag thiab.  Ntawm kuv xwb mas nws yuav ua
li cas los kuj tau, tsuav muaj zog las voos xwb.

ob tug viv ncaug,
kuv pum le wife and mom pum hab.  kuv tug quas yawg los kuj khib khib
kuv kawg le hab.  moog noj mov tom tej es yog muaj txiv neej laam saib
saib yug xwb mas nwg cav npau tawg kawg.  yug los yeej khib nwg hab
los mas tab sis yuav tsi khib npaum le nwg khib yug.
muaj ib zag kuv qha kuv tug quas yawg has tas muaj ib tug txiv neej
nplog tom peb lub company pheej nyam nyam lug nrug kuv thaam pem ua si
hab pheej yuav yuav khoom noj tuaj pub rua peb suav dlawg noj, tub tsi
yog yuav rua kuv nkaus xwb, tes phuaj thaub txawm ca le chim hab tsi
has lug rua kuv tau ib nub nkaus.  yog tseem muaj affair kag nrug tug
yawm nplog ntawd hab mas ntshai phuaj thaub yuav ca le muab yug tua le
vob!
tabsis tej nuav kuj qha tau has tas yug kuj tseem haib txug qhov kws
lwm tug tseem nyam hab los mas, meb has puas yog?  txug txij luas
pheej nyag saib yug, hab saib ntev ntev los yog nyam nyam lug nrug yug
thaam mas yeej yog yug tseem ceeb tsawv rua nwg ob lub qhov muag hab
tub moog txug huv nwg lub sab miv ntsiv lawm hab ntaag nawb!
hee...hee...hee...  peb cov quas puj kuj txawj tej lub mav tais le
nuav rua cov quas yawg hab laiv!

Cov me muam aw,
Yog kuv tseem tau nrog nej las voos thiab mas kuv tseem yuav ua kom
nej cov phob thaub muaj ntshav siab kiag thiab naw!  Kuv yuav puag nej
kom ti tshaj, khawm kom ib sab npab txhuam kom tau mej ib sab mis los
yog puag nej kom ti nkaus nej lub mis, kom nej sab ceg txhuam kom tau
kuv lub chaw phab-ej kom nej las voos tag mas kom nej nto hws lug
xwb.  Yog las voos mas kuv yuav nrog nej las cov voos uas slow xwb kom
nej los saib ntsoov kuv thiab kuv los saib ntsoov nej xwb ntag hos!
Li no mas thiaj paub tias nej cov txiv khib nej txog qib twg ov!  Tuaj
xyuas peb pem qaum teb no ma, kuv mam qhia vibthis tshiab rau nej.

Yog ob niamtxiv mus tom club.  Yog ib tug hluas nkauj los coj kiag nws
tus txiv mus nrog tus hluas nkauj ntawd las voos lawm, tus pojniam
puas khib?  Yog khib, khib txog qhov twg (up to what point) xwb?
Yog muaj ib tug txivneej los coj kiag nws tus pojniam mus nrog tus
txivneej ntawd las voos lawm, tus txiv ho khib nws tus pojniam npaum
li cas?
Nej xav tias leejtwg khib leejtwg dua?
tus txiv khib dua los mas................vim nws yog txiv neej yawg
ces nws khib dua tiamsis yog nws yog txiv neej xwb no ces nws kuj tsis
paub khib li................

Khib ua dab tsi na lawv?  Yog luag xav nrog yus tus pojniam/txiv las
voos ces kuj yog qhov zoo xwb.  Kuv mas kuv tseem xav kom nkawd ua
haib me ntsis qhov nyuag las voos ntawd thiab!  Kuv tseem xav kom lawv
tua teeb kom tsaus me ntsis kom nkawd thiaj li zoo las voos thiab
txawm yuav sib xuas me ntsis los tsis ua cas.  Ntaus tus xuas mas yim
ua rau nws haib thiab khaus xwb.  Mus txog tom tsev twb yog lug li
nkaus nkaus xwb ne!  Ua li ntawd thiaj lom zem los mas lawv!

Cov me naib aw,
Tus muaj poj niam muaj txiv lawm ces tsis txhob nrog lwm tus mus las
voos xwb los mas nawb.  Tab txawm yuav nais meuang npaum le cag los
yog yug mus ntau ces lub neej yeej yuav piam xwb mog.  Yog koj mus
wedding tej es ho nrog luag lwm tug poj niam/ txiv las voos ua ntsej
ua muag rau xam khoo no los ho xob khib vim tej ntawd yeej los yog ua
rau sab nraud xwb tiag.  Yog yus ob niam txiv uv tsis tau qhov me me
nov no ces nyob noj mov tag yus mus tsev xwb luag yeej tsis xav li cas
rau yus li mog.
Peace,
HK