Cov tswv cuab SCHlers,
Thov nej ho pab qhia seb thaum nej siv los yog hnov neeg hais txog
"lus Meskas" no nej xav li cas? Nej xav txog lus Askiv los lwm yam
lus
haiv, thiab? Niaj hnub niam no teb chaws Asmesliskas no tis tau lub
npe tias "foreign language" no rau lwm hom lus uas tsis yog lus
Askiv.
Piv txwv, peb nyob teb chaws no, peb yog neeg Asmesliskas thiab peb
hais lus Hmoob tiam sis peb ho muab ntaus tsis tau tias yog lus
Meskas. Tsis hais lus Hmoob, Suav, Mev (Spanish), Fab Kis los yog lwm
yam lus haiv los yeej ib yam. Kuv yeej paub tias lus Meskas ces yog
lus Askiv thiab yog lus tseem fwv thiab lus teb chaws (governmental
and national language). Tiam sis yog peb txhob muab tis npe hu tias
"foreign language" no xwb ne sawv daws li kev xav puas yuav hloov
thiab (If we change from using the name foreign language to something
like "American language" would our mind set change)? Thaum zoo li no
lawm ces neeg Meskas thiaj yuav xam pom tias tsis tas yuav mus txawv
teb chaws los yog xav ua hauj lwm txawv teb chaws es mam thiaj yuav
tsim nyog kawm cov lus uas tsis yog Askiv no.
Yog kuv ua tau raws li siab nyiam xwb kuv xav tias muab tis lub npe
hu
li no yuav zoo dua: American Language. Li no ces ib tug neeg ua hais
tau tias nws txawj hais lus Meskas no nws yuav tsum txawj hais, yam
tsawg kawg kiag, nws haiv lus, lus Askiv thiab nrog rau cov lus piav
tes (sign language). Piv txwv, yog kuv hais tawm tau tias kuv yog
neeg
Meskas thiab kuv hais tau lus Meskas no ces kuv yuav tsum txawj hais
lus Hmoob, lus Askiv thiab txawj piav tes (sign language) mas thiaj
yog.
Tos kuv hais li mas peb teb chaw no zaj Constitution hais tias, "We
The People;" nws tsis hais tias I The People. Qhov nov txhais tau
tias
cov thawj coj tsim tsa lub teb chaws no xam pom kom peb yuav tsum
lees
paub peb lub neej txuam nrog ntau lwm haiv thiab hais kom tau ntau
lwm
haiv lus (multicultural and multilingual). Tsis tag li xwb kev txwv
tsis pub qhia tsis pub hais lwm haiv lus uas tsis yog lus Askiv nyuam
qhuav txwv nruj, nruj kiag thaum kob rob ntiaj teb zaum ob (WWII) no
xwb.
Thov teb seb nej ho xam pom li cas?
Ua tsaug!
-Txiabneeb

*************Yog kuv ua tau raws li siab nyiam xwb kuv xav tias muab
tis lub npe> hu
li no yuav zoo dua: American Language.****************
Txiab neeb,
Tej no tsis yog zoo yus hmoob es koj yuav xav hloov li cas hloov, txia
li cas los txia....
Thaj *av Meskas , ntuj tsim teb raug lso yeej tsis muaj 1 haiv neeg hu
ua " MesKas, muaj kab muaj kev , muaj lus...."
Haiv neeg chiv keeb puaj txwmnyob thaj Av Meskas ntawd yog cov INdian
xwb laiv.  Haiv neeg MesKas tiag tiag, yeej tsis muaj. Cov neeg nyob
Meskas teb niaj hnub no, raws li nej yeej paub...lawv cov keeb kwm
yeej yog tuaj ub tuab no tuaj tas nrho...Europe...Asian...lwm qhov
tuaj sib xyaws xwb...Lus Mes Kas tiag tiag , yeej tsis muaj nawb. Lub
teb chaws no cia li khaws siv lus Aas Kiv los ua "The national
language" lawm xwb. Tiam sis Meskas kuj muaj nws cov terms, Tseem lus
Aaskiv kuj muaj nws cov terms txawv thiab...
...

Wikipedia Meskas yog "The Americas are the lands of the Western
hemisphere or (generally) the New World, consisting of the continents
of North America and South America with their associated islands and
regions." Nwg yog tuabyaam le koj thawj zaajlug.
Yuav muab lug moob txhais tas lug meskas nua mas leej twg pum thawj
zag xwb yeej los xaav hastas tug tuabneeg ntawd vwm.  Tamsis, muab twm
moog twm lug, xaav moog xaav lug (But, give water bufallo go water
buffalo com, thing go think com) peb txhais tsi tau.  Meskas yog lub
dlaim aav losyog ib lub tebchaws, hom lug siv yog Aaskiv (Eeskiv) kws
yog cov tuabneeg England siv. Hom lug ntawd yog hom puab siv ces ntwg
cas le dlhau moog ua lug meskas lawm xwb.  Yog yuav muab txhais tas,
peb txhais yuamkev lawm.  Nwg tsi yog lug meskas.
Aaskiv yog lug ntawv dlawb nyob meskas teb.  Pasniv yog lub nyob Mev
teb.  Flaaj yog lug nyob Quebec, Canada.  Moob yog lug tshab nyob
meskas tab.  Ntawd txhais tau hastas "txhais tsi tau" ua lug meskas.
Nwg tseem yog lug moob kws coj "lwm" lub tebchaws tuaj.  Cov mivyuas
luj tebchaws nuav hab haslug Eeskiv ces yog mivnyuas meskas.  Peb has
lug txav kev es txhajle muab has ua "lug meskas" xwb.

PY Txianeng,
Kuv teb koj lo lus nug li no: Lus Hmoob yuav muab hu ua lus Miskas no
los yeej tsis txhaum, tabsis feem coob yuav tsis lees paub. Yog yuav
hais raws txoj cai, tab txawm lus Askiv kiag los twb tsis tau xam hais
tias yog official langurage rau tebchaws USA no, tsuas yog neeg feem
coob yog cov hais lus Askiv ces tej ntaub ntawv hauv tej chaw haujlwm
thiab tsoom fwv txawm siv lus Askiv ntau lawm xwb. Muaj tej lub State
kuj xam hais tias lus Askiv yog official language rau lawv lub State
lawm, ho muaj tej lub State yeej tseem tsis tau lees hais tias lus
Askiv yog official language rau lawv lub State (These include WI and
MN).
HL