lawv-- muaj neeg tham rau kuv coob tus hais tias cov txiv fuyu
persimmon daj daj uas tam sim no tab tom siav siav qab qab hmoob nyiam
nyiam noj mas noj tsis zoo no laiv.  raws li lawv hais mas hais tias
cov txiv no yog mekas cog los rau lawv cov txiv nees khiav sib taw
(racing horses) noj xwb kom cov txiv nees no tsis txhob muaj zog tshov
maum es thiaj muaj zog khiav no.  yog neeg noj ces neeg yeej yuav tsis
muaj zog li cov txiv nees no thiab no laiv.  nej leej twg puas paub
qhov tseeb yog li cas tiag thiab mas.  ua cas kuv yeej tsuas pom peb
cov neeg hmoob thiaj noj heev xwb.  ho luag lwm haiv neeg yeej tsis
lam noj li laiv.

Kuv tsis paub qhov tseeb tiam sis kuv yeej tsis noj thiab.  Kuv niag
tsis nyiam tus ntxhiab thiab nws qhov tast xwb.
Qhov tseeb mas yog vim li cas cov khw thiaj muab coj los muam yog hais
tias zoo li koj hais tiag na?  Aub!... yog Hmoob noj xwb no ntshe yog
kom txhob muaj me nyuam coob-b xwb pob!  Tsum kiag!  Zoo qhov kuv tsis
nyiam tus ntxhiab es tsis noj xwb os.  Ab... kav liam los mas twb tsis
yuav me nyuam ntxiv lawm thiab os.  Cov niag me nyuam teb chaw no mob-
b taub hau li thiab os..
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

paub meej meej mam hais nawb vim tias cov fruit yeej muaj thoob
tebchawm
especially in china, japan and others as well.

he he he ...Kwv,
Txhob dag li kom yus tib tug tau noj xwb.  Pesimon muaj ntau yam
nutrients heev.   Kuv noj tau ntev los lawm, tseem ua rau kuv muaj zog
heev...Hluas nkauj tab ces....xwb mas

Koj qhov source nyob qhov twg?  Muaj "neeg tham" rau koj xwb es koj
twb ntseeg lawv lawm?  Kwv ntxawg, ntse mentsis mas.....  Yog koj
ntseeg tias muaj li lawv hais ces koj kuj tshawb kom tau qhov prove
tso....  Only a fool would listen to the fools!

ab yaj tus me as nyas luam k thoj aw-- txawm yog kuv twb tsis tau
ntseeg es thiaj tuaj nug tuaj tshawb li no seb nej leej twg puas paub
qhov tseeb los mas.  it is better to hear an early fate news than a
too late bad nws.

Kwv,
Lawv xav kom prove ces koj cia li mus yuav kiag 2 cases los zaum noj
tag ces lwm week koj rov tuaj report xwb los mas me tub aw.  Tib qho
yuav ceev faj mas tsam yog koj ho muaj diabetes no yuav tau txhob noj
ntau x ov tsam ntshav qab zib ho txog 200-300 ces mag mus hoo moom ces
tsis laib mus tim Laos ov nawb.
Peace,
Hk

Lawv e...  Hnubkaj hais yog lawm.  Nej yuav tsum tau sim es nej
sawvdaws thiaj paub nawj.  Xyoo no mas lig zog lawm.  Thawv puas mas
tseem nrhiav tau (1 thawv 20 ntuas lawm).  Kuv xav kom sim ob peb
phalev thiaj li paub.  Xav tau no ces tuaj nrhiav ntawm kuv nawj.  Nco
ntsoov ov.
Ib phalev muaj 49 thawv.  Ib thawv hnav 40 phos.
Xyoo no, muag ntawm teb, tus nqi ib thawv yeej tsis qis tshaj 12
ntuas.  Muag tawm yog 18 ntuas (wholesale price).  Kuv muag tau ze li
20 phalev rua Misxaustas.  30 ntau phalev rau Fauslidas.  10 ntau rau
kasnadas.  Yog me Kwv hais muaj tseeb mas cov neeg noj no yeej cov
lawv tej me kwv mus nrhiav kws tshuaj ri rws lawm thiab yeej tham ncha
ntws lawm.
Auj!! Tshuav Jujubi thiab.  Ib txhia hu ua majkabthasSuav.
Tej laus thaumv hais tias noj qos yajywm (potato) thiab laujpwm (lobak/
daikon) mas noob 66 yaj no, tabsis cov neeg nyim no noj hais tias hais
tias tseeb tshaj yog lub noob tshaibplab yaj.  LUB IB THIAB OB HLIS
NTUJ NO COV LAUJPWM QAB ZIB HEEV.  SIM NAWJ.
tz

COV TXIV KOJ HAIS NO NTO MOO muaj vitamine C ntau ,  nyob hauv 1 lub
txiv nyoos muaj li no :
Proteines : 0.58 g
Lipides : 0.19 g
Glucides : 18.59 g
Calories : 70 Kcal
Fibres : 1.7 g
Eau : 80.32 g
Vitamine A : 217 ER
Vitamine B1 : 0.03 mg
Vitamine B2 : 0.02 mg
Vitamine B3 : 0.1 mg
Vitamine C : 7.5 mg
Calcium : 8 mg
Cuivre : 0.113 mg
Fer : 0.15 mg
Magnesium : 9 mg
Manganese : 0.355 mg
Phosphore : 17 mg
Potassium : 161 mg
S?l?nium : 0.6 ?g
Sodium : 1 mg
Zinc : 0.11 mg
yeej meem noj os... noj txiv hmab txiv ntoo zoo dua nej noj nqaij ntau
ntau ...hehheheh

COV TXIV KOJ HAIS NO NTO MOO muaj vitamine C ntau ,  nyob hauv 1 lub
Proteines : 0.58 g
Lipides : 0.19 g
Glucides : 18.59 g
Calories : 70 Kcal
Fibres : 1.7 g
Eau : 80.32 g
Vitamine A : 217 ER
Vitamine B1 : 0.03 mg
Vitamine B2 : 0.02 mg
Vitamine B3 : 0.1 mg
Vitamine C : 7.5 mg
Calcium : 8 mg
Cuivre : 0.113 mg
Fer : 0.15 mg
Magnesium : 9 mg
Manganese : 0.355 mg
Phosphore : 17 mg
Potassium : 161 mg
S?l?nium : 0.6 ?g
Sodium : 1 mg
Zinc : 0.11 mg
yeej meem noj os... noj txiv hmab txiv ntoo zoo dua nej noj nqaij ntau
ntau ...hehheheh
Kwv thiab cov phoojywg,
Thaum i kuv mus yav qaum teb muaj ib tug npawg hais li Kwv nug ntawd
thiab las mas.  Kuv teb rau yawg hais tias peb cov txiv neej nyob
Fresno mas noj cov no ntau heev yog li tsis tshua muaj zog tag tug yog
li peb ib leeg thiaj tsis tham ib leeg poj niam  no.  Tsis tas li
ntawd mas Welfare tseem pab yuav xa pub rau peb noj thiab mas me nyuam
los siv sog kawg ces muaj li ntawd 4 tug lawm xwb.  Cov tsem muaj me
nyuam coob ces tsuas tshua cov tsis nyiam noj cov txiv no xwb. Kuv
yawg npawg mas cheem kom kuv txhob noj ntxiv lawm tab sis xyov pheej
tseg tsis taus li thia  hehehe  Phiaj

YY,
Hehheheh koj mas tested kiag lawm tiag lau yom.  Lwm zaus no ces kom
lawv xa tuaj rau peb cov nyob Fresno noj nawb vim peb tsis xav muaj
zog nas.....Phiaj