Cov phoojywg,
Li cas los xij, Lo Cha Thao yog ib tug hluas uas muaj peev xwm kawg
lawm, kuv thov qhuas! Tu siab uas yam lawv ua ntawd txhaum txoj cai
lawm xwb. Vam hais tias nws yuav yeej rooj plaub es dim rov los coj
Hmoob ntxiv lawm yav tom ntej.
HL

Kuv pab zoo siab hais tias tseem muaj ib tug hluas zoo li Lo Cha Thao
no los pab peb cov hmoob kom muaj npe thiab.  Yog peb hmoob los koom
siab pab ib tug hluas li no yuav muaj lub neej zoo rau peb hmoob.
This young guy is some what intelligent and has open many doors to the
hmong.  Very interesting story, movie productions and Journalism are
interested in his life story. WAY TO GO !!!!!!!!!!!!

Es hlubhmoob
Everyone is trying to do some thing for the Hmong okay but each person
just doing a different way.  If you want me or every one to do the
same like Lo Va Cha Lee Thao Yang Moua did and end up in prison to
make big and laud name than I don't think someone will want to do it.
Tsi yog ua kom mus mag hlob kav hlau thiaj yog pab Hmoob.  Txoj kev
pab Hmoob muaj ntau, tus yuav taug txoj twg los yeej tau.  Tiamsis yog
yuav ua kom mag kiag xwb mas yeej tsi muaj leej twg ua li nawb.

Cov yawg,
Tus neeg uas tuag lawm, hais npaum cas los yeej tsi sawv.  Yus tuag
lawm ces yus yog tus swb. Tus neeg raug ntes lawm ces yeej yog tus
ruam tshaj.
Ntiaj teb no nej leej twg ntseeg hais tias tus Meskas dav tw no yuav
pab nej no mad?  Tsov rog Vietnam ces luag muab saib zoo li lijxwm 100
tawm xyoo dhau lawm xwb nav. Hais ntau luag tseem plhe ncauj rau nej
thiab ov.  Kuv tseem xav tias yog nej xav kom Miskas hlub nej me ntsis
mas nej yuav tau mus nrog Miskas tus yeeb ncuab ua phoojywg nav.
Vim li cas Lo Cha thiab VP qhab nab thiaj muaj lub hlwb tias yuav mus
yuav phom ntawm Miskas mus tua nplog no mad? Puas yog tseem xav tias
yog xyoo 75 no mad? Riam phom nyob tim nplog thiab phab Asia luam ko
taw lawg cas tsi mus muab es yuav los thab hlob kav hlau mad? Kuv xav
tias lawv yeej ruam me ntsis lawm tiag. Tsi tas li xwb, tej zaum muaj
kev  txhaum " Npam" me ntsis lawm thiab ov. Vaj lus kub yeej hais tias
" txoj kev txhaum yuav coj koj mus rau txoj kev ploj kev tuag" no
laiv.
Faj

hlubhmoob,
kuv tsi tau mloog Hmoob Mojthem Radio kiag li, kuv mus mloog ib zaug
xwb! thiab kuv hnov lawv lub suab hais lus kiag xwb, ces zoo li cov
"Saub" ua tseem yuav yog Lo Cha tus AsCas lawm thiab xwb. yog li tsi
pauv tsi ntxiv li....tos kuv hais lino, thaum kuv mus mloog txog ua
lawv ua muaj cag muaj ceg qhua qab qhua tsau nrog cov me "Nraugseem"
tag ces lawv cov me lus thiab cov me Integrity cias li ploj tag li
lawm thiab xwb ned.
thaum koj mus txog kiag lawv lub website es lawv tham lus xwb ces ntuj
aws....kuv cia li saib zoo kiag li yog lub caij ua t haum Hlob
Ntxoovzuag Her thiab peb tseem nyob ua Chaofa es cov Saub hais lus
xwb.  qhov no, ntau nqi hais tias, cov no tseem yog Lo Cha tij
lawm....yog li yog Lo Cha ua tau 1 xwb mas, cov no cov lus twb txog 5
mus tau 10 lawm....
txhob chim nawb, qhov no, yog qhia kom hmoob mojthem hloov lawv lub
tswv8 kom zoo ntxiv xwb....
ua tsaug,
B2BH