peb hmoob mas nyiam noj cov ntses dub, cov ntses dawb (hmoob hu ua
ntses noj quav) no thiab nyiam noj cw thaib kib tsi phai quav thiab
tsis tev tawv.  cov ntses dub mas hmoob noj hmoob kuj muab quav plais
tawm tag lawm, tab sis cov ntses dawb mas hmoob ci li muab ci tsis
plais quav tawm li.  teb co mas tseem noj cov quav ntawd tib sis
thiab.  ho cov cw mas hmoob nyiam muab kib xyaw union with salt noj
yeej tsis tev thiab plais quav tawm li.  thaum hmoob noj ces ci li noj
loj xov tawv thiab quav tib sis li.
2 lub weeks tag los no kuv pom ib qhov tv series.  lawv mus thaij duab
pom cov pas dej lawv yug cov ntses no thiab cov cw no mas ua rau kuv
ntuav ntuav tau ob peb hnub nkaus.  raws li lawv cov duab thaij pom
nyob rau pem hauv pas dej ntawm cov pas dej yug cov ntses thiab cov cw
no mas lawv ua ib cov hoob nab tso quav thiab ib co nkauj npuas yug
npua.  neeg thiab npua tso quav rau lub pas dej ntawd ua cov food rau
cov ntses thiab cov cw ntawv noj xwb.  cov ntses thiab cov cw no yog
nej noj, nej yeej hnov tsw ib tug ntxiab ntsw nyoos, tsw av moos thiab
tsw li tsw tsog.  cov ntxiab no ces twb yog ntxiab quav neeg thiab
quav npua mixed ua ke ntag.  txij thaum kuv pom qhov tv series no los
kuv tsis xav ntsia cov ntses thiab cov cw no li lawm.
tham raws li qhov pom nyob rau hauv tv xwb.  tej zaum nyaj yuav tsis
yog txhua lub pas dej yuav zoo ib yam.  tab sis kuv ntseeg hais tias
nyob rau peb sab teb chaws asian yeej tsis muab fish food.  muaj los
kim kim neeg yeej tsis yuav tsis tau pub ntses.  feem coob yeej muab
tej niag khoom lwj lwj neeg tsis noj lawm thiab muab quav pub ntses
xwb.

kwv es,
ob yog cov noj quav heev tsaj, nyob nyablaj teb mas npaij ob yog yam uas
qab thiab kim tshaj. thiab thaum peb nyob tim noomkhai refugee camp, lawv
twb ev quav neeg coj los uas chiv cog vegetables muag raus peb sawvdaws
noj. koj hos xav lis cas raus qhov nov. tam lis kuv xav ma qhov koj hais
yeej muaj tiag nawb.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

Kwvtij.....aw,
Chim no koj nyuam qhuaj pom xwb.....tau muaj 2 xyoo lawm yawg thaub
Meskas ua qhov show TV (dirty job) nyob Meskas teb laid.....Cov ntses
dub ua peb pheej hu tias ntses dub (tilapia) cov no Meskas ham tsis
tuam kiag peb cov quav mus rau hauv cov pas ntses los mas......hom
ntses no nyiam-m noj quav neeg no ko.......yawg thaub mus yawm ntses
tseem pom quav ntab cuag li cas ned.......peb hmoob mas nyiam-m coj
los xwv,kib,cuab......oib...oib....oib..... qab tas-s xuas mov nplaum
ntsw naj.........txij thaum kuv pom tag ces kuv noj tsawg zog
lawm....aw.......ho cov cw mas kuv kuj tsis tau hnov thiab
nawb......tab sis kuv kib cws mas kuv yeej muab dig caj quav tawm mam
kib nawb.......kuv mus txog yim twg kib tsis dig quav tawm ces kuv
tsis noj.......yus yeej pom caj niag dub nciab los sad.......yog tsis
dig tawm naj........koj txhob xav xwb nawb.......koj muab xav li no
yog luag txawm dau kiag ib thooj quav rau hauv koj cov zaub
hau.......tsis qhia koj tias luag rau quav rau hauv ces koj cav noj
qhuas ntxhia xwb los mas........kav tsij noj twj ywm.......txhob pheej
yuav ntuav li koj ko.......twb noj laus li koj ko lawm es tseem yuav
ntuav thiab los?
Koj hais li cov ntses dawb tsis noj quav pob? cov ntses noj quav no
sais nws yaim pob zeb xwb no laid......ntshai nws yaim quav no kuj
hais tsis tau......yuav kom lawv noj khoom no lawv tsis noj no
laid......koj saib maj npua yog tus tsiaj noj phem tshaj.......hmoob
tseem qhuas tias qaij npua ci mas qab tshaj.

phwvnyawm aw-- twb yog hnub easter sunday tag los no koj hais tias koj
poj niam lawv tseem ci ntses noj quav nraum backyard noj no es kuv
thiaj qhia qhov no rau koj ntag los mas.   cov ntses uas hmoob pheej
muab coj los ci tej tug daj rhuv tom flea market thiab new year
celebration noj es tsis plais quav tawm li.   thaum yus noj mas tseem
noj tau quav nrov nkij nkij nkawj nkawj.  cov ntses no ntag yog cov
lawv yug nyob cov pas dej hoob nab quav thiab nkauj npuas quav os.
cov cw los yeej ib yam li thiab.
haj...haj...haj.. nyaj lub weekend no tsis raug haus beer tim tsev
txias lawm paus.

kawv aws, yuav hais ntses thiab cw noj quav xwb naj...
mus nyeem thiab saib tej no ntxiv seb..
http://pantagraph.com/articles/2008/03/23/news/doc47e58ba864164895517319.txt
born2beMhong

smiles....
Kwv...koj mus nyeem tag, koj puas ntua ntua.......ua taubhaub nyo
thawv thos lawm naj... xav hais tias, yuav tsi hus siab haus ib yam
dabtsi kiag li lawm laud...koj nas...LOL!
Born2beMhong

Cov phooj ywg, has le mej has hab cais ua rua kuv yeej tsi xaav noj
ntseg le lawm os.  Huv peb zog nuav mas muaj ib lub laab puab pheej
muab nploog tsawb khwv cov quav ntseeg nrug tug ntseg hav muab cov
ntawv ci khwv tuaj saab saum.  Puab muab cub tau sav sav mas peb pheej
nyam nyam moog yuav noj.  Thaum kuv nyeej mej qhov post taag mas ua
rua kuv xeev ntuav tau ib nub.  Kuv yuav tsi moog yuav noj ib zag le
lawm lauj.
Muaj dlua ib lub laab Hmoob mas puab muab cov ntseg dlub kws mej has
coj lug hau xyaw cov ntsuag xyob qaub mas cov ntseg nuav puab yeej tsi
ntxuav hlo le.  Puab yuav tau huv walmart le caag cais puab ca le hau
le ntawm le.  Ntawm lub qhov ncauj mas muaj ib cov nplaum nplaum tseem
nyob huv hab tseem muaj khum tsuag dlaab tsi le.  Kuv moog yuav zag
puav noj tabsis kuv pum ntxuav tsi huv cais kuv ca le tsi yuav ntxiv
lawm.
Caag cov ntseg tub noj tsi huv los tug ua tseem tseev tsi huv hab mas
yuav qaab ncauj ua luaj tabsis ntxiv ntuav tag tag.  Ua tsaug kws mej
tau qha paub, kuv yuav tsi noj cov yuav ib zag le lawm.  Yog yug moog
nuv lug hab yug tseev yug mas maam le noj xwb lauj.

Cov Phoojywg,
Ua li cas nej pheej ua txuj ntuav quav cuag tsis na? uv saib yam tsiaj
twg noj quav mas yam ntawd yog yam qab thiab kim tshaj las sav. Tsis
tas li ntawd tej tug tsiaj uas noj quav hlob mas tseem yuav tau ua zoo
nyiag tua noj thiaj tsis raug txim thiab ne..hahahah Kav tsij puab mov
nplaum los ntsw xwb os cov yawg....yuuummm

Tsoom npojyaig kwvluag,
Qhov no yog kev txuag nyiajtxiag rau tus tswv thiab yeej yog ib yam
chiv zoo kawg li hos.  Kuv yeej hnov tias lawv tsem ua li no thiab
no.  Neeg lub tsev tso quav nyob rau pem toj, lub nkaujnpuas nyob
nramhavzog, ces, lub pasntses mamli nyob tuaj nram qab.  Qhov no mas
vim tias lawv xav recycle kom cov nutrient uas muaj nyob hauv cov zaub
mov ntawd kheevkawv no naj.  Thaum neeg tsoquav ces ntws mus rau npua
no.  thaum npua ho tsoquav ces lawv yug ib cov os los noj cov
quavnpuas ntawd.  Thaum os noj tag ces os ho mus dadej thiab ua
luamdej rau hauv lub pasdej ces ho mus tsoquav ces ntses ho tuaj noj
cov quav os.  Yog ua li no mas thiajli txuag tau nyiaj na has.
Kuv tseem xav tias yog thaum tau tebchaws Nplog ces kuv ua kiag li  no
ntag no hos.  Nej puas xav tias nws yog ib qhov economic methodology
even better then recycle no maj.
kuamemiab

yawg born aw-- kuv pom lawv qhov tv series ntawd xwb twb txaus kuv
dhau hwv lawm ntshe yuav tsis mus twm qhov koj hais no ntxiv lawm
laus.
yawg kuamemiab-- yog tseem ua li koj thiab ces koj lub npe kuamemiab
haj yam yuam nrog tuaj xwb tiag.  tab sis txawm li cas los txhob caw
kuv tuaj noj xwb los mav haj...haj....haj....
tab sis nag hmo kuv ib tug kwv tij twb hu phone tuaj caw kom mus koom
lawv lub rooj khi tes rau tag kis, saturday lawm thiab.  kuv nug hais
tias, nej puas yog tua nyuj noj mas no.  nws teb kuv tias, khwv khwv
thiab ces order zaub taj laj noj xwb.  qhov ntawd ces yeej paub lawm
hais tias yeej kawg npua ci thiab cw kib tsis plais quav lawm los yog
ntses dub kib lawm xwb.  cov niag ntses dub lawv muab plais lawm, tab
sis cov niag tis thiab tw mas tseem dai quav daj vog. mus koom los
ntshe yuav noj tsis tau li laus yog li ntawd os.