tus kwv vaajmoob-- raws li kuv xav mas koj yeej yog ib tug neeg laus
muaj hnub nyoog li 50 tawm xyoo lawm nawb.  tab sis ua cas pheej hais
lus lis ib tug me nyuam yaus xwb mas.  peb ua neeg ces txawm yus yog
neeg laus neeg hluas thiab txawm yog poj niam thiab txiv neej los tej
lub sij hawm thaum tham txog joke lawm ces peb sawv daws yeej tham tau
lus dev kom txaus luag thiab tab sis yog tsis yog tham txog joke no
ces yus yuav tau tham kom phim li yus yog ib tug neeg laus thiab hos.
raws li kuv ntsia koj mas tham tsawg lo los yeej yog tham lub pim
thiab tus qau xwb li.  raws li kuv ntsia mas zoo li koj yog ib tug
neeg very frustrate/unstable person nas.  cov neeg zoo li koj mas luag
cov neeg psychologist mekas hais tias vim tim li no lawm no laiv.
1- nws yog ib tug neeg raug phai noob qes tawm lawm, ua tsis tau paum
lawm
2- nws yog ib tug neeg xiam oob qhab zaum hauv wheelchair lawm xwb
3- nws yog ib tug neeg muaj mob mental
kuv lam tham raw li mekas tej theories xwb.  yog koj tsis yog li hais
los saum no, no ces thov kom koj xyaum hais lus kom zoo thiab nawb.

Tug tijlaug Kwvtij,
Kuv xaav tas koj muab koj lub sijhawm muaj nqes coj lug txhimkhu koj
lub hauvpaug faaj khum kuas fuamvaam ntshai yuav zoo dlua hab yuav
dlaws tau Vaajmoob tug kaab mob poj... hehehe..
MS

kwv nis kwv, yug sob muab yug cov qhuang lav qha tsua lwm tug maj, ua
caag es koj ua le hov los kuj yuav muab qha peb taag le, koj yub hu
kuv ua kwv mas yog kuv muaj 50 xyoo ces koj laug tshaaj hov lawm,puag
yog naj, kuv yuav tau hlaug naj, kuv ncu moog tom kuv yawg pov tsev
thawjx zag yog xyoo 65 nwg nyav tau col. los yog phone cavtabva xwb
naj, kuv has tsua koj has tas kwm xeeb peb caw pob ua ke los mas,
vmged

vaajmoob aw-- kuv yeej paub koj yau kuv lawm es kuv thiaj muab koj hu
ua kwv no los mas.  twb tseem hluas li koj, tab sis ua cas pheej tsuas
hais qhov yaim lawm xwb mas.  txawm ua tsis tau ib teg paum li lawm
ntag lov.  sim qhia koj rau kuv es kuv sim coj kuv tus niam yau tuaj
nrog koj pw ib hmo saib puas tau kam os.  kuv niam yau tseem hluas
hluas thiab ho.
tus kwv sib aw-- peb cov laus no mas vaj khaum los yeej kho ho
vaajmoob los yeej kho thiab.  neej kho teb kho chaw mas yuav tsum kho
li no hos.

kuv yawg vaajmev es,
xyoo 65 ntawd koj niaj hnub mus cuab qhov quav rau nyab laj tsoob xwb
sav. nag hmo thaum koj tso taub hau ya tuaj hauv kuv ob ceg yaim koj
twb qhia qhia tej me kev prostitution koj tau ua tag los ned.
hehehehe. ziag no koj xav tau ntsej muag no ces koj ho dag tias koj
nim mus ntsib yawb hlob thiab? ntuj es, koj qhov quav twb lwj tag vim
kuv yawg ho chi minh xa xwb ned.