Yawm Paaj,
Kuv tsi to taub tas caag Kao-Ly yuav muab qhov post nuav cov tuaj tso
rua huv SCL nuav. Ua le nuav ntshe nplog saib peb tsi tsim txaj pis
tsawg lawm pob?
Sib caav nyob tom Hmoob forum xwb txaus lawm kad.
Tsachij

Kojmas ruam tshaj lub npe lam yog yog Dr. tom tshav nyom xwb twb tsis
paub ntawv & lus hmoob kiag

Nyob zoo hmoob Dr. tshav nyom Thiab hmoob txawj ua niam los ua aub kuv
thov qhua nej cov neej seem nyob qab choj ko kuj txawj sib cam kawg,
Kuv Dr. hmoob thov qhua nej, Tab si ceev faj xyoo tom ntej no luag yuav
txwv tsis pub nej mus nyob lawv cov qab choj lawm, Kuv pom tias nej
kawg mus lawm pem hav thuv lawm xwb mog.

pyh,
koj yog tus Dr. hmoob twg es yus twb rau siab ntso mus ua hmoob leader
nyob rau tim Bangkok, Thailand lawm nev. es hos tseem hais lus li no
rau hmoob thiab. es cov qab choj nyob USA no koj twb mus txog lawm los
tsi tau.  yog thaum yus twb tawm txoj kev mus hlub thiab pab hmoob, mus
tam nom tam tswv--mus nrhiav ib txoj haus kev rau yus haivneeg hmoob
lawm.  yuav tau rov los xyaum hais lus zoo thiab txhawb hmoob lub zog
mas lov.
ua tsaug, mam li tham duas ntxiv.
Born2beHmong

Thaub no ces txawm yog Dr. Tom ntag los ma.
James

Kuv los xav tau li koj xav thiab los mas Neohmong.
HL

Tsaav nuav tog Dr. Nkauj Hli cuabsuab nyaum zog lawm los yeej yog muaj
cov tau qw rua nwg laag ntseg lawm hab.
Tej zag yuav tsis yog nwg has lug nyaum saib tsis taug mej pob!  Raw le
kuv paub mas Dr. Nkauj Hli yog ib tug ntxhais ha lug muaj fwj chim heev
hab nwg lub suab yeej nrov es tug noog nwg cov lug tsis txawj noog xwb.
Kuv saib mas mej tog tsis taug peb ib tug ntxhais kw muaj kev cuag zug
ib yaam le mej cov tub ko ua tsis tau ib qhov tsawg le.   Kuv xaav hata
nwg cheem mej ib zag xwb e mej muab nwg has coob npaum le mej has sau
nuav si....  Mej yog cov kw ncauj hab yaam qaab rog nplaig hab yaam
dlaw ntsev... Tog tsis taug ib tug le Dr. Nkaujhli puab has ib lus yuav
kev xwb twb sib txeeb moog muaj nwg dlua rhawv rhe le...
Tej zag nwg yuav tsis tau npaaj muaj nwg dlaim PhD lug dlu kool-aid rua
mej hau po...
Ua sab ntev mas cov yawm os!