Nyob zoo tsoom phoojywg.  Nej cov hauv no leej twg puas tseem muaj
connection txog qhov event uas thaum Haiv Hmoob first waive of refugee
los mus poob rau Xoon Namphong 1976-77, Nongkhai es cov nom were so
corrupted and neeg quaj hu ntuj ntau li ntau es Vajtswj thiaj tso ob
tug Angels los nkaug rau ib tug Tub yog Xeem Yaj hos tus ntxhais kuv
tsis paub lawm thiaj los muab cov nom haus dej txiav txim ua rau lawv
dim quav hauv ris tag.  Col. Nyiaj Lwm Vaj tsis kam repent thiab hauv
dej thiaj raug lov cajdab tuag thaum ntawd rau sawvdaws saib.  Kuv xav
nrog ib tug neeg paub txog qhov event no tham thiab xav sau ib qhov tim
khawv txog tejyam no.  Muaj ntau leej neeg hais tias ua dab tsi los
yeej tsis ntshai tuag li tabsis raws li kuv hnov mas thaum lub sijhawm
no tsis hais nom los menyuam yaus cov raug hu npe mus repent no dim
quav thiab zis yuav luag txhua tus.  Qhov kuv hais no yeej muaj tseeb
tiag li nej pab kuv nug es qhia rau kuv paub.  Ua nej tsaug ntau ntau.
Nom

Ua cas yuav hais tau tej yam txawv ua luaj li ntawd. Sub cov nom tswv
raug rub los haus dej dab ua rau dim quav ntav ntag. Tus raug lov caj
dab tuag kiag ntawm chaws los muaj tus dim quav ntav los muaj ua li cas
tuaj txog teb chaws no es suav daws tsis nco lawm los cas tseem pheej
khuj hij ua li luaj li ntawd. Tos li cov nom pheej nyob tsis laus kiag
los ntshai yog muaj kev txog kev txhaum loj heev ne yuam.

Lisnom,
Ua caag es koj yuav has lug tshaaj los sis dlhau nrim ua luaj naj? Has
le koj ses tub qaug neeg kawg laiv... Koj ua caag prove tau tas Col.
Nyiaj Lwm Vaaj raug luv caaj dlaab tuag vim nwg tsis kaam nrug puab noj
aav lug leeg kev txhum maj? Kuv to taub mas nwg muaj nwg mob es nwg
txhaj taag sim neej rua kev mob kev nkeeg xwb laiv.... Ntxiv ntawd, ua
caag kuv ho tsis nov txug ib tug nom kws moog haus dlej hab noj aav tom
Nais Phoos puab quarter dlim quav los sis dlim zig le nab?
Tug kws ua npau suav es puab cov nom txhaj le tau lug ua lub phib thees
leeg kev txhum (kev tsi ncaaj nceeg hab kev noj nyaj) ntawd ces tub yog
Nyaj Fwj Yaaj kws nyob tim Rhode Island ntaag sub las... Puab cov nom
qhaab Major hab Col. rov sau coob leej tau lug haus dlej hab noj aav
dlaws kev txhum los kuj yog ib qho zoo los mas. Es tseem yuav moog has
dlaab tsi. Yog tas puab tsis muaj moral standards hlox le es tsis ua ib
yaam dlaab tsi hlo le mas txhaj tsim nyog peb tej pejxeem suav dlawg
ywg poj? Luas tub leeg kev txhum taag lawd es suav dlawg tseem tsi zaam
nua mas kuv saib peb (pejxeem fuab fwm) ho muab phem dlhau hwv lawm hab
laiv... Mej puas xaav le ntawd?
nqq

Thaus peb lug txug rua Nam Phong ntawd mas muaj ib tug Nais Koo, kuv
tsis ncu qaab npe lawm, tau raug tsaa moog saib zaub mov hab faib zaub,
faib mov. Ces txawm muaj kev tsis sis hum nrug leej puav cov quaspuj
kws tuaj txais zaub mov. Raws le has mas puab tau sis tshe (sib ceg)
hab sis foom lug phem ntau yaam. Muaj ib lus ces cov puj Moob txawm
foom tas yog nwg ua tsis ncaaj nua ces kuas nwg noj tsis taag nwg cov
nqaj hab mov ntawd nwg yuav tsum tuag hab plaab tawg. Tau nub puav xwb
ces nwg txawm mob plaab nthawv nthaav tuag. Nwg tuag tau 3 nub xwb ces
nwg lub plaab ca le sux hab tawg tag. Qhov xwm nuav yog ib qho txawv
tshaaj plawg kws kuv tau pum lug.
nqq

noogqejqawg,
Muaj ntau npaum kod nyob rua naab phoog ntaag?  Twb yog zoo kuv tseem
naj nub moog suv mov noj hab tsi nov txug dlaab tsi le.  Tsi nov ces
zoo xwb, kuv xaav na...

Kuv yeej nov hab has txug qhov koj has naj tamsis mas kuv paub tsis
reej yog vim has tas lub caij ntawm luas nkauj coobx es txiv vaajpov
tug tub Tswb hab peb mas lomzem heev naj mo moog saib cov muam moob hab
hmoob ntawm xwb.

lisnom aws,
yus twb yog ib tug neeg ntseg thiab mus vajtswv lawm--es yus tseem hais
lus zoo li no thiab.  yog li vajtswv tej lus mus nkag rau lub ntuj twb
thiab qhia li cas lawm nab.  tos peb haiv neeg hmoob no phem thiab nqia
neeg ua luaj li no los, yeeb vim peb twb mus coj txoj kev dawb hus lawm
los, peb lub ncauj yeej tseem tsw ua luaj li thiab.
yog koj xav paub zoo, txog ces koj kuj hus tuaj noog kiag nws cov kwv
li Thajkhus Vajchia, Nao Yia Vang, los yog Dr. Nkajlor Vang lawv cov no
los pob.  Zoo li Dr. Nkaujlor Vang (yog ib tug Judicial Doctor) twb yog
kiag Kaulaunias Nhia Lue Vang tus me tub kiag ned.  lawv nyob MN xwb,
yog koj xav paub txog tej no,  kuj hus noog kiag!  hos yog yus yog neeg
mus vajtswv es ntseeg ntuj lawm, lam tau lam hais lus zoo li no, tsi
tsim nyog tuaj kawm ntawv es yog neeg professional nyob rau teb chaw
america no lawm nawb.  Nco ntsoov hais tias, peb hmoob no sib sib
txheeb ze kawg kiag,  Col. Nhia Lue Vang no, yog kuv dablaug thiab....
txawm hais tau lus nyav zog los yuav tau ntsua yus cov lus zoo tso mam
li hais!  peb yog neg professional lawm, tsi yog lam tau lam hais lus
li no, muaj muaj lus li--es peb haiv neeg hmoob no, txawm ntse thiab
paub tab npaum li cas lawm los yeej tseem coj tus niag cwjpwm thiab yam
ntxw zoo li tag li xwb lod cas?
Born2beHmong

lisnom,
Thaum peb nyob Nabphong mas yeej muaj neeg coobleej ntau tus tau tag
simneej, txawm yog Col. Nyiajlwm los kuv yeej paub nws zoo rauqhov nws
ob tug ntxhais yog kuvli phoojywg.  Rawsli kuv paub mas ho tsis yog nws
lov cajdab tuag, yog mobnkeeg yuam xwb.  Hais txog ntawm qhov haus
dejdab ntawv los kuj tsis hnov, tej zaum kuj muaj li koj hais rauqhov
koj yog ib tug nom thiab.  Lub sijhawm ntawd kuv tseem tabtom ua
menyuam hluasnkauj thiab ntximntximhlub xwb.
Thaum lub 7 hli no kuv tau mus txog hauv Dr. Nkajlauj tsev thiab pom
yawg.  Nws tus pojniam los kuv yeej paub, hos kuv los tseem ntsib nws
tus ntxhais muag khoom nyob rau hauv tajlaj tshavpuam hauv St. Paul, MN
ntawm White Bear.  Yog xav paub tiag kuv nrhiav lawv cov no tham kiag
saib yog licas tiag.  Kuv ntseeg tias tejzaum zaj koj hais no yuav dhau
zog lawm.
B2BH, sub koj nim txheeb Dr. Nkajlauj thiab lod?  Thaum Dr. Wa Chue Vaj
tuaj tim Nplogteb tuaj so rau hauv yawg es yawg twb ua ib pluag mov noj
peb twb mus koom ne.  Koj puas tuaj hauv maj?  Tsam koj yog ib niag
ntawd ned?  Hehehe, yuav paub koj tiag lau.
suabnoog

Suabnoog,
Koj tub has tas koj nrug puj Nom Suav Hawj sis txeeb hluas nraug tim
Looj Ceeb lawm nua, ua caag thaus lug txug Nam Phong koj ho tseem yog
miv nyuas hluas nkauj xwb hab? Kuv saib tug Suabnoog nuav txawj phlis
ho...... hhehehehehehehe...
nqq

Yawm sib,
kuv los xav kiag li koj hais thiab tiag, suabnoog no txawj nplhis xwb!
tabsi Suabnoog los lus noog hais tias, Dr Nkajlauj Vang ntawv mas yeej
yog, tabsi txawm kuv tuaj koom rooj mov tijlaug Dr Wachue Vang tuaj tim
nplog teb tuaj es ua noj rau hauv Dr Nkajlor tsev los--Suabnoog yuav
tsum tsi tau paub kuv....LOL!  vim peb cov no, txawj txawj nplhis heev
thiab, yog tsi ua zoo saib ces yeej tsi paub li thiab nawb.  kuv yeej
paub Suabnoog tsawv lawm thiab ntag, tabsi thaum nws hos rov mus sau
ntawv Moob leeg ces kuv thiaj li twv tsi tau heev lawm xwb.
B2BH

Sub nam tsuv tum Suabnoog hov nim sau ntawv Moob Leeg hab lov? Ua caag
kuv ho tsi pum le maj?
Yog has le koj has ko ces peb twm tau meb ob nyuas ko le secret lawm
lauv.... hehehehehehehe....
nqq

Lisnom,
Kuv mloog mas koj hais lus dag zog lawm nawb. Kuv tsis yog me nyuam nom
li nej ib txhia tab sis kuv yog me nyuam hais lus tseeb. Qhov noj av
thiab kom lees txim kuv paub zoo. Tus ua npau suav thiab los hais kom
cov nom nyoo txim yog ib tug hmoob yaj thiab nws yog ib tug nai maum.
Kuv paub nws zoo tab sis out of respect kuv thov tsis muab nws npe
hais. Qhov koj hais quav dim mas koj lam hais dhau yeej tsis muaj ib
qho li. Hais txog Col. Nyiaj Lwm nws twb mob ua ntej thiab tuag ua ntej
qhov event no lawm. Kuv xav kom koj yuav hais dab tsi yuav tau collect
evidences thiab muab analyze kom zoo mam hais. Txawm yus tsis respect
lwm tus los yus yuav tau respect yus tus kheej.

Abyaj, Noogqejqawg aw!
Koj kuj rov moog ua tuabzoo nyeem kuv cov qub lug saib puas yog le hov
tag maj?  Yog le koj has no ntshe koj paub dlua ib tug lawm xwb,
ruiaqhov kuv tsistau has le koj ha ntawd.  Thaum kws nwg hab kuv nyam
ib tug hluasnraug hov mas twb tsis yog nyob Loojceeb, yog nyob Nabphoos
hab Vibnais xwb.......hehehehe  Xaav phlis hab lod?  Nwg nuav ces kawg
moog ntsib thajmaum saib puab puas kaam muab yus phlis hab puas muab
nyaj rua puab xwb tag.
B2BH, kuv paub tas nub hov koj tsis tuaj vem cov kws tuaj hov yog
tuabcov kws nyob rau huv St. Paul xwb hab puab yog cov kwvtij Moob Vaj
xwb.  Col. Vaajfoom ob tug tub twb tuaj huv hab lawmtug laus los tuaj.
Cov hluas le koj tuaj ces kawg Dr. Nkajlauj yeej introduce lawm.  Koj
twb yog Yaaj Caivplawv ned yom....hehehe
suabnoog

Suabnoog,
Ces txhais tau has tas koj hab nam Num Suav Hawj (Dr. Num Suav Hawj)
meb sis tw thaam ib tug hluas los yog coob tug hluas mas, puas yog?
Raws le kuv ncu tau mas qhov post kws koj teb txug kev sis twg/sis
txeeb thaam hluas nraug ntawd mas yog has txug "Nom Suav Hawj" kws uax
fawm tim Looj Ceeb. Tej zag yuav yog kuv tsi meej pem pes tsawg lawm
lauv....
Sis ntsib dlua ov....
nqq

Suabnoog,
txawm kuv tuaj los, peb cov no yog me nyuam hmoob xwb, tsi yog hmoob
cov nom cov tub, yog li tijlaug Dr Nkajlauj yuav tsi introduce rau koj
os....LOL!
txhob tham ntau ntau lawm, tsam koj cias li lam Txhom tau kuv thiab!
cias wb muab tso tseg li no xwb, es wb thiaj li tsi sib paub zoo tshaj
no, tsam ces Phwvnyawm tev tau peb cov Nabkaj tag ces tsi zoo tham
lawm!
ua tsaug,
Born2beHmong

Noogq,
Thaum i kuv xav hais tias Suabnoog yog txheej niam Nom Suav LoojCeeb
kuv thiaj hais tias nws lawm niam. Tom qab no kuv mam paub tseeb hais
tias tsis yog li kuv xav no ces ua rau kuv cav txaj muag rau kuv tus
kheej tau ib nyuab ntu thiab tiag. Koj yeej nco qab luas ma yom thaum
suab noog hu kuv ua me tub?

Lisnom,
Peb hmoob los nyob xoom Namphong yog xyoo 1975-76. Raws li kuv nco mas
Kuamem Iab, PhiajZeb thiab kuv peb yog pab los rau Namphong pab
kawg.Yog lub 6-20-75 peb sawv kev Xim Sia May los ib hmo kaj ntug los
txog Namphong thaum 5:00am.
Ntshai yog lawv ho ua ua ntej peb tsis tau los lawm xwb.Thaum ntawd kuv
los tseem hluas tab sis muaj ntau-au yam kuv kuj tso pob ntseg mloog
thiab.
Kuv xav yuav tsis muaj.Cov neeg vwm lam hais xwb. Hais txog Col Nyiaj
Lwm Vaj mas kuv xav yog ntuj mob teb yuam xwb thaum yawg tuag kuv kuj
mus saib tib si yawg caj dab yeej tsis lov nawb.Neeg ces tuag lawm leej
twg yuav hais li cas los tau....Tabsis nco ntsoov tias peb yeej tsis
muaj ib leeg twg yuav nplhis yeej yuav mus tib txog kev li Col Nyiaj
Lwm mus.
Qhov kuv hnov mas yog qhov lawv ntxias peb cov nom hmoob mus SAM kom
txhob muaj me nyuam mas muaj nawb.Yog koj xav paub ces nug cov
Col....tam sim no tseem muaj txoj sia nyob lawv yuav piav tau rau koj
paub.Feem ntau lawv kuj tsis mus Sam....ib txhia tsis xav tom ntej,tom
qab tos nco twb mus Sam tag....tuaj txog teb chaws no thiaj muaj-j teeb
meem....twb yog 5-10 xyoo lawv mam paub ces twb lig dhau lawm.

Qhov kuv nug nej mas twb txawm yog kuv hnov los ntawm ib tug tim khawv
xwb kuv thiaj tseem yuav nug lwm tus ntxiv thiab.  Tus neeg kuv nrog
tham ntawd nws yog ib tug cov jury uas raug xaiv mus tuaj sab ped kiag
es nws thiaj hais li rau kuv.  Kuv tsuas xav paub hais tias nej leej
twg paub leejtwg yog cov tuaj sab ped kuv xav nrog cov ntawd tham xwb.
Tus menyuam tub Hmoob Yaj mas nws yeej tsis kam tham txog tej no li
lawm thiab lawv yeej zais thiab txwv tsis pub nws tham li ces tejzaum
yuav tham tsis tau li lawm.  Kuv kuj xav ib yam li nej thiab yog tejyam
twb muaj tseeb ua cas peb Hmoob thiaj tsis muab sau cia ua ib qho event
tseem ceeb uas yuav los ua kev kawm rau txhua tus kom sawvdaws thiaj
yuav tseg tau tej kev phem thiab paub ntshai lub ntuj.  Kuv xav kom nej
nrog kuv nug thiab yog paub li cas coj los tso rau peb kawm xwb tsis
yog kuv yuav thuam leejtwg.  Yam muaj los peb muab coj los khaws cia
yam tsis muaj los peb muab tso pov tseg mus.  Raws li tus Hmoob Vwj uas
raug selected mus ua Jury ntawd hais mas cov raug hu npe ntawd yuav
tsis muaj ib tug kam qhia qhov tseeb li vim nws yog kev txajmuag.  Qhov
event no nws tsis yog txhua tus los nyob rau Namphong es txawm paub,
feem coob yeej tsis paub li tabsis nws yeej muaj tseeb.  Yog nej hais
tias tsis muaj ua li cas cov Nom thiaj li kam kaws av thiab haus dej
mas?  Raws li tus Hmoob Vwj hais rau kuv ses tsis yog cov nom xwb hos
cov neeg dog dig los raug hu tibsi vim lawv muaj kev txhaum.  Thaum hu
ib tug zuj zus mus txog ses ob tug ntawd yeej phua txim rau kiag hais
tias txhaum dab tsi ces yuav tsum tau mus thov cov Jury kom lawv zam
txim tsis li ces yuav tsum tau tuag xwb es thiaj dim zis dim quav no
laiv. Thaum zam txim tag lawm li mas tau los haus thoob dej ntshav kom
txhob ua ntxiv li no nej sim nug saib puas muaj li kuv hais nawb.
Nom

Lisnom,
Qhov uas cov nom ib txhia tau mus thov ntuj zam txim yeej muaj tiag tab
sis thov nco ntsoov hais tias quav tsis los zis yeej tsis dim. Qhov cov
nom tau ua li mas vim lub sij hawm peb los txog Namphong mas tsis hais
laus thiab hluas yeej mob pw puv hoo maum thiab ib hnub tuag 3-4 tug
vim peb tu ncu health care thiab yus khiav teb chaws ces kuj tu ncu kev
noj qab haus huv thiab tsis haum huab cua. Yog koj muab luj /saib los
mas thaum peb nyob rau sab qub teb chaws mas yog peb khiav rog tsheej
10+ txhiab tus mus nyob ua ke mas nruas yeej nrov tsis tu. Qhov no puas
yog ntuj rau txim?
Hais ntxiv txog ntawd qhov event nyob Namphong mas tsuas yog tus kwv
tij ntawd npau suav xwb. Koj xav hais tias tam sis no peb tuaj kawm
txawj kawm ntse peb puas ua lub neej nrog kev tsaug zzog npau suav
thiab cov haiv neeg vam mmeej puas coj li no? Thaum peb los txog
Namphong mas tsuas hnov saub sawv qhov ub qhov no tus yuav hais li cas
los muaj. Kuv xav hais tias yog lawv tseem muab peb kaw ntev me ntsis
mas ntshai Phwvnyawm peb twb sawv ua saub lawm kuj muaj vim kev nyuaj
siab thiab kho siab. Tsuas niaj hnub nyob xav txog yus qub vaj qub tsev
thiab qub teb qub chaw xwb.
Hais txog kev txog kev txhaum ces tsis hais leej twg yeej muaj tag, me
included. Share w/you next time.

VaajM,
Koj hais li ntawd es koj txawm yog nrog Tswb pab ntag los? Nej mas ua
haib tas-s tshuav yog yus tau nrog cov me nyuam nom lawm ces cov hluas
nkauj plees-s mas yeej nyiam nej tag tus li ne yom......nej ces txawm
yog cov pheej tuaj txheeb-b peb cov hluas nkauj ntag ned......lub caij
ntawd ces tshuav yog pom nej tuaj lawm ces peb kawg txav cia rau nej
tham xwb ntag.Tso dag xwb txhob xav li cas nawb.
Koj sim nug Suabnoog  saib puas yog li kuv hais maj?
Noogqejqawg,B2BH,Phiaj  tav no es nej tseem tsis tau paub tias SuabNoog
yog leej twg naj? Suabnoog hais mas nws tsis yog Puj Nom Suav Hawj ua
thaum ub nyob Looj Ceeb pheej ua-ua Fawm os....nws hais Puj Num Suav
tam sim no nyob Merce naj.....tus Suabnoog no tseem hluas-s li peb cov
no xwb....yog peb phaum hluas nkauj ntag nawb....nws nrog peb tus muab
Kiab ib phaum xwb ne......aib Tub Nruas Kwm paub nws zoo.
SuabNoog: kuv paub koj yog leej twg lawm nawb....txhob ntshai kuv yeej
tsis lam tev koj nab kaj nawb.
Lub hli tag los no kuv mus ntsib Zeb Nyaus nram Anaheim Zeb hais tias
kom kuv hais nyob zoo(Hi..) rau koj no nawb.Kuv kuj ntsib koj cov phooj
ywg coob-b tus,yog kuv nteev npe koj yeej paub xwb-b.