fajkhaum
those two movements are: 1. Yog yawg Hawj Suav pab. 2. Yog xib fwb Nom
Ko Muas pab. Ob pab no yuav muaj teeb meem loj lawm yav tom ntej vim
lawv tab tom mus ntxias Hmoob ua TebChaws Hmoob. tsis tag li ntawd xwb
lawv tseem yuav sib ntxuav lawv thiab. peb Hmoob mas yom ua cas yuav
ntses tas npov li lauj.
Teng Y. Vue
VP
tas

Tam sim no yawg VP pab los yeej nyob tag rau tim Thaib teb thiab. tsuas
yog thaum lawv mus txog tid ces VP, Lauj Siab, Tsav Vaj, Song Lauj,
Tsuv Txue Tsab, Kub Vaj lawv cov xwm txeej mam ntawm tuaj. Hmoob nyob
tid tsis ntseeg VP lawj ntxiv lawm lauv.
Teng Y. Vue

Teng Y Vue,
ua li cas yuav mus muaj ntau phav Kamoo ua luaj li naj, yog li ne muaj
puas tsawg qhov av qhuav thaum Tsunami no, rau H/Mong kav mas. puas
yog, tus hmoob txiv neej twg los ntse ib yam nkaus--es thiaj li muaj
ntau ua luaj li no.
VP, DYD,
NOMKOMUAS,LIPOVYAJ,SUAVHAWJ,SAMBLIATOU,TEEV,NEOHMONG,XEJTHIM,MUASCHOJ
thiab cov h/moob uas tsi uas dabtsi li es pw mloog xwb.
Npawg Teev, koj puas yog Npawg YilengVang nram Fresno tus npawg
kiag....es koj tijlaug thiab nej sawv daws nyob li cas lawm xwb.
Born2behmong

B2BH,
Koj tsis nco qab include koj lawm thiab nev....koj phav mas thiaj li
yog phav tseem nav kas moos niaj hnub mus leeb kas moos rau tim ub tim
no kom Hmoob tau zoo noj tau zoo hau. Cas es yus txawm yuav tsis nco
qab yus tus kheej li lawm thiab lov? Hahaha!!....tsam peb tau teb chaws
tag lawm es tshuav koj laiv. Tseem yig ntau thiab sai txhob tu siab
nawb mog!

B2BH,
Kuv tsis muaj phaj kas moos. Kuv tsis nkag rau leej twg phaj kas moos
li thiab. Kuv yog ib tug volunteer xwb. Yog muaj tej qho zoo es kuv
yuav pab tau Hmoob thiab no ces, kuv ua raws li kuv ua tau pab. Tag
ntawd ces kuv laj num tiav. Ib yam li, peb ua petitions mus tso Hmoob
tawm qhov taub. Thaum luag tso ib case twg tawm ces case ntawd tiav.
Peb mus kom Hmoob pem hav zoov los nqis nram nroog los tib yam. Yog yus
ua kas moos ces yus ua tsis tau tej no rau qhov cov neeg yus yuav vam
los pab yus ntawd luag yuav tsis kam raus tes pab yus, tsam kas moos
tom luag.
Vim li no, yog koj muaj lub siab xav pab Hmoob tiag no mas koj txhob
muaj phaj kas moos. Koj yuav tsum muaj lub siab zoo xwb. Tsis li ces
kas moos tom koj ces laj num mus tsis tau.
Teev

Xejthim,
nej cov ua tij kav xwb tau lawm, lub caij no tsi tau yog cov kwv yau li
peb cov no los kav lawm. kuv pav kamoos ces yog pav ua tseem pw
tsaugzog es tsi tau tau txim. tej haujlwm rau hmoob xwb, nej cov ua tij
ua xwb ces yeej yog kawg kiag li lawm, hnub twg tag nej cov ua tij tej
yimtxwv lawm---yeej yuav los txog peb cov ua kwv no lub caij xwb xwb.
yuav tau ua siabloj siab ntev thiab siab dav es cias rau txhua txhua
tus ua nom thiab kav es txhua tus thiaj li zoosiab.
tsi tag li ntawv xwb, peb hlua niam no, rub tau lub siab ntev thiab dav
heev, tsi lam tseeb ua tus hlob li, tsuas yog muaj pab lub dag lub zog
thiab lub niam tswv yim xwb..........yuav tau txhawb nej cov ua tij ua
ntej tso, vim hais tias tseem tshuav ntev heev, txog lub caij rau koj
kwv ntxawg lawv thaum twg lawm yeej yuav los tsum tau los ua xwb es
hmoob thiaj li yuav zoo, ua tsaug rau koj uas tij uas tseem nco txog
thiab lub siab zoo es nco ntsoov koj kwv ntxawg lawv cov yau thiab.
Teev, ua li mas mog--mam li ua kiag li nej cov ua tij hais ntag.  yog
yus haiv neeg yuav zoo ces yuav tsum yog yus tus kheej  los koomsiab
thiab mloog hais thiab sib kho hmoob kom mus ua ib pab ua ib pawg es
thiaj li muaj txoj haus kev rau haivneeg hmoob taug. we hmong had many
historical events, our young generation does not want history to be
repeated.
Teev, koj tsi tau teb kuv na, hais txog ntawm Bawg Yileng Vang fresno
neb nav.
Born2beHmong

Tony,
Koj nyob tebchaws Alaska, koj sim pab nug saib ob peb tus phooj ywg uas
raug ntes ntawd yog leej twg?
Fajkhaum
yuav
feej
tau
yuav
kaub

B2BH,
Kuv teb rau koj lwm daim post lawm. Yog koj yog kuv tus npawg ces kuj
zoo ntau heev.
Teev

B2B
Muaj ntau phav kas moos los yeej zoo las mas peb thiaj tau pom thiab
paub lawv cov tswj yim hais tias tus twg thiaj yuav ntse thiab mus deb.
Koj puas kam koom nrog kuv ho ua ib phav ntxiv?
TYV

TYV,
Muaj ntau phav kasmoo dhau hwv lawm, puas tsim nyog wb ua ib phav
tshiab mas...hahhaaha, los wb cias li nkag mus nrho ib phav ntawm
LeePaoXiong describes xwb, tsuav ib phav ua Kamoos ua Charlie hais hais
thiab nev, es phav ntawv yog phav ua Supporter of Communist nev--yog li
wb xav kom coj kiag li wb lub siab thiab lawv es nyias xav coj kiag li
nyias lubsiab xwb...yuav ua li cas muaj hnub peb pom thiab paub lawv
cov tswvyim no mas yog coj li hmoob coj no xwb naj, TYV....."either you
with me or against me xwb nev."
yog koj muaj lub zoo niam tswvyim los, kuv yuav tau koom nrog koj thiab
tiag, tsuav yog los kho kom hmoob zoo xwb...ua li nej cov ua tij hais
os, "Tais Phois Xaj--DeeKuaj Tais Haib Phubyim; tuag rau yus haivneeg
yuav zoo tshaj tuag rau ...............".  yam dabtsi tsi ntshaws thiab
ntag tiag, tsuav tsawg txog txoj kev los kho hmoob thiab pab hmoob kom
zoo xwb.
yog li hos nthuav koj lub niam lajlim plab plaws thiab tswvyim tuaj
nawb, yuav zoosiab hlo txais tos.
Born2beHmong

Kwvluag,
Saub hais tias yuav sawv 12 tus Vaj Xeem Hmoob. Thaum muaj txog 12 tus
Vaj Hmoob lawm ces cov Vaj ntawd yuav los sib ntsuag zog sib tua. Thaum
tuag tas tshuav ib tus yeej xwb ces tus ntawd mam yog tus tseem Vaj
Hmoob no. Nej cov paub sim suav seb Hmoob sawv pes tsawg tus vaj lawm,
puas tau txog 12 tus? Ntshe saub cov lus no yuav muaj tseeb pau?
1.Vaj/VP, 2.Yaj/YD,3.Muas/Mchoj/MNK,  4.Hawj/Hersuav, 5. Thoj/SBT
ect...
lc

Tshuav kuv neb... Lee Chong.. Kuv tub tshaaj tawm lawm tas txug caij
ces kug yuav nqeg lug ua Saub tab sis kuv tsuas saib xyuas cov ntxhais
tsi tau leej twg chwv xwb nawb.... hehehehehehehhehehe...
ms

Thaub,  lawv cov saub hais li no:
1. Cov Lis xub xub sawv. Cov Lis kee tag lawm.
2. Cov Vaj ho sawv. Vaj tiam los mus dhau lawm.
3. Cov Lauj ho sawv. Cov Lauj los kuj tas kee lawm thiab.
4. Cov Yaj ho sawv.  Yaj kee twb ze ze yuav dhau lawm.
5. Cov Hawj ho pib sawv. Tabsis ko taw tsi muaj zos ces sawv tsi ntseg.
6. Tom qab Hmoob hawj ces yuav yog Hmoob Muas no nawb.
7. Tom qab Hmoob Muas ces yuav yog Hmoob Thoj.
8. Tom qab Hmoob Thoj ces mam mus rau Hmoob Xyooj.
Tamsim no yog Hmoob Muas, Hmoob Thoj thiab Hmoob Xyooj ua tsi tau ces
tseem yuav tau tos li 40 xyoo Hmoob mam rov  muaj Vaj no laiv. He he he
Fajkhaum

Thanks for sharing Fajkhaum. Yog le ces koj kuj tsi muaj feem le, puas
yog? hehehehehe... Le caag los tsuav pheej tau tau zoo ua puav txais
yoov ces zoo lawm mas thaub... hehehehe...
ms

Faajkum,
Sau rua kuv qhov email address maam khuan pem.
Thanks,
Tony
uas
yawm
yuav

yawm faj aws, ntshe tsi yog li koj hais li lawm os...koj tsi pom Lee
Chong cov lus lov...and here are:
1.LKT
2.YSL
3.TBLF
4.GVP
5.DYD
6.CZH
7.PKH
8.XSY
9.LPY
10.SBT
11.NKM
12.MC
13.SH
14.DPT
15.DPZV
16.LX
17.YY
18.HO
19.TL/KK/XT
20. TYV/B2BH
21.BM-ChaoFA
22.Hmong Freedom Fighter Federation
TYV koj thiab kuv yog ib pav kamoos lawm thiab ov. LeeChong twb tsi yog
kom ob tug xwb, twb yog 22 tug lawm--ua li cas tsi txawj los txog hmoob
lub yimtxwv li mas.
B2BH

Hahahahahaha.... zoo le peb naj nub nua ces lub zim txwv kws peb pheej
npau suav tooj toog rua ntawd yeej tig lug tsi paub txug ib zag le lauj
cov yawg aw.....
ms

He he he Moob Sib, puab tas cov Moob Yaaj tseem yuav tau yaim miv miv
thab nua laiv. Koj yuav tau siv zug zog thab nawb. Huas yawm Faajkum
ces puab tas yuav tog le 40 xyoo ntxiv nua. Txug thaum ntawd ces moog
tom teb lawm las as.
Fajkhaum

yawm paaj thiab yawm faj,
hmoob lub yimtxwv ces ham tsi tag les hauv rig lawm les es.....vim hais
tias, peb coob npaum lino, los ib leej yeej yuav kav lawm ib lub
tebchaws li. yeej tsi muaj hnub haum los ua ke tau li mas mog os.  kuv
work hauv community base tij kiag rau li nej cov ua tij no....LOL!
ntuj es, thaum tham mas thiab hais lus mas cuag li ntuj yuav txawj vaus
teb yuav txawj nkag. cab kiag los ua ib ke mas, leej twg los qhov muag
dig tag, tsi pom kev, es maub xuas xwb. yuav ua li cas peb thiaj li mus
tau aws--yog zoo li no xwb na. tsawgtiam los peb yeej tsi pauv peb tus
yamntxwv kiag li, yeej yog li tej laus hais lawm ntag, nplooj yoog kav,
tib neeg ces yoog roj yoog ntshav nos, yeej muaj tiag tiag li tej laus
hais ntawv.
yawm faj aws, koj tseem hais 40 xyoo xwb...xyov puas yuav muaj li es,
peb naj!  yog yuav kom muaj mas ntshe kuv yuav tau chobxab rau nej tag
tus los ua yawghlob thiab seb nej puas lam los koom tes es seb puas
yuav muaj txoj haus kev mus tau xwb lauv....:(***@Hmong!
Born2beHmong

Puas yog txiv neej xwb thiaj hais tau lus tom hniav nrawv mas? Ua cas
yuav hais tau meem txom ua luaj?
Vim yog hmoob txojkev ua yog toog pom daim av ne? Vim yog Hmoob txoj
kev xav yuam lawm ne, es pheej ntshaw hmoob teej hmoob tug yam tsis
paub hais tias nws nyob qhov twg ne.
Kuv mas pab hmoob meem txom dhau heev lawm thiab tiag.
Thov lub ntuj lub teb pab kom Hmoob feeb meej thiab tig rov los saib
the reality thiab lau.
Xav los txog mas cas yuav hlub lawv ua luaj.
Tsimmuajcia