txoj kev yuav cov mos mos thiab zoo zoonkauj os, qhov no puas yog qhia
tau hais tias, pojniam txib ncab mus ncab, pojniam txib nkaus mus
nkaus ned....LOL...hahhahahaha
http://www.youtube.com/watch?v=PpuPSa9vlRM&mode=related&search=

B2BH
Cov niag pojniam no ces, txawm mos npaum cas zoo nkauj npaum cas, laus
npaum cas, phem nkaus npaum cas los yog nws tauj xaaj lawm ces peb cov
txivneej ces kawg nkag yuav xwb las as.  Yog tsi ua li ces cov nyob
rau qaum teb ces kawg pw qabdaus hos cov nyob qabteb ces pw tom sofa
xwb.
Cov niag pojniam no, tuaj txog roojteb no lawm muaj cai lawm hov ntau
lawm hos.  Peb cov txivneej mas tsim nyog tsiv tas nrog rov mus nyob
tim Thaib thiab tim Lostsuas es cia tib cov niag pojniam nyob tim no
ua qhev xa nyiaj los rau peb thiab peb cov me niam yau mos-s pw noj pw
haus lom-m zem xwb. hhhhheeeehhhhheee
Noogdlej

HAHAHAHA...............B2BH.......Tsis muaj dab tsi sau lawm
los....Kuv xav hais tias ntshai koj tsis nyiam saib cov movie no. Mav
koj nyiam thiab los. Kuv twb tias leej twg los xij nws txawm ntse
thiab txawj npaum li cas los thaum kawg ces yeej los ua zoo li Nom
Phaj lawm xwb no nev, puas yog?

zaj qhuab ke has tas "dlaab nphoo neej nam peb taus...dlaab moog ncaab
los neej tsi pum qaab...dlaab moog nkhaus los neej tsi pum lw..."
temsis txiv neej tes...muab quas puj npoo nam peb zag taag tes...maag
quas puj muab yuam moog ncaab moog nkaus....peb cov txiv neej huv nuav
tes...yeej paub quas puj lub maivtais kawg..
yaweh