Vim tus dab tsi tiag uas twb tau 35 lub xyoo lawm los Hmoob tseem niaj
hnub niaj hmo ua npau suav toog txog nplog teb??  Lub teb chaws nplog
nws yog nplog teej nplog tug tiag tiag ntshe yuav tsis muaj hnub hmoob
yuav tau ua tus tswv npau suav tseem yuav tseeb zog...
Yog Hmoob ntshaw thaj av nplog no npaum li hais tiag ua cas thaum
tseem muaj AS NAJ mekas kom Hmoob ntxeev lub teb chaws nplog ua Hmoob
tug Hmoob thiaj ho tsis ntxeev es tsam no ya nruab ntug 18-19 hours no
ho niaj hnub qw yuav tau dab tsi???
Tus mekas yeej paub tias nws yuav tsis pab nplog kom kawg siab nws
thiaj hais rau VP tias kom mus ua lub hauv paus loj nyob rau
sauiyaboury XAM NYAJ NPUS LIS instead LONG TIENG ua cas thiaj tsis mus
ua rau sab tim??  Lub hom phiaj mekas hais ntawd twb yog hais kom hnub
twb mekas rov qab lawm los kom Hmoob muaj ib nyuag qhov av tsuj thiab
muaj deb MEKONG quas lawm yuav yooj yim zog rau Hmoob tiv thaiv ua cas
thiaj tsis ua....!
Lub teb chaws nplog swb los twb tsis yog Hmoob swb tsov rog, swb los
vim nplog zoo siab hlo muab nplog daim av nplog no tso rau tog nplog
LIAB los ua tus tswj tus kav,  yog li ua li ib txhia twb tham tham los
lawm Hmoob yuav hais npaum cas los mekas tsis nrog Hmoob hais vim tus
tswv twb pom zoo thiab tso cai rau luag los kav lawm es tseem tshuav
dab tsi thiab???
Kuv xav tias Hmoob tuag coob thiab roj ntshav thawm av nplog tsis muaj
qab hau dab tsi es tsis tas yuav tuag ntxiv lawm os kwv tij
Hmoob...............!
http://www.youtube.com/watch?v=NenhBhkuxqI&feature=player_embedded

Qhov vp muab nws lub tsho dai nws cov nub qub hle khuab rau hauv xus
vaas nas lub tsev lawm yog vim li cas? Qhov no puas nkag ki rau qhov
nplog tias tuas tais dis kuam xaj tais.

yawglaus,
kav liam thiab mas, yog tsi muaj qhov dream ua kom muaj ib hnub mus
txog saum lub Moon, ces yeej tsi muaj ib tug neeg twg yuav invent kom
tau lub rocket yas mus txog li.  cias nws muaj nws cov ua living at
the edge li no thiab...seb puas yuav muaj ib hnub twg, hmoob puas yuav
muaj lub rocket yas mus txog saum lub Moon--ua yog hmoob ntiag tug mas
lod.
yog koj pheej yuav txwv cov top scientific li no tiag--yuav ua li cas
muaj neeg mus ua research txog tej yam koom zoo zoo no los pauv neeg
hmoob lub neej nad.  tus no tag lawm los, tseem tshuav tus tov
ned...hmoob tuag tsi tus noob ib zaug li nawb--koj yuav tsum xav dav
dav li no.  koj haiv neeg thiaj li muaj txoj kev npau suav nrog
ntiajteb neeg ua lub neej thiab mas nawb.
yog yus pheej yuav xav kiag kom yog li yus xav xwb ces yeej tsi muaj
ib zaug li os.  koj muab ua twb zoo saib mas, nplog muab cov hmoob mus
nyob Ban Phalak, thiab lub camp tshiab tamsimno--twb tsi muaj leej twg
yuav mus saib tau ib pliag li 1 feeb ned.  kawg kiag, tej UN official
mus kiag, los tub rog tseem nrogncig twb tsi pub dim li 1 feeb tsam
ces hos tham thiab txuas lus tau nrog cov neeg ntawd lawm.  koj muab
xav zoo zoo li no thiab es peb haiv hmoob los txhob ruam ruam thiab,
thiaj li yuav muaj chaw mus thiab dim mas mog os.
tuag tug lawm los, niam nyob niam mas yug xwb--luag lwm haiv neeg luag
ua npaum li no thiaj li thos tau txoj haus kev rau luag haiv nawb--koj
muab xav li no nawb mog.
Born

Yawglaus,
Kuv los yeej pom li koj hais thiab tiag.  Kuv pheej muaj ntsis ua saub
vwm tsem tsawv tias thaj av Tswvntuj yuav muab pub rau Hmoob nyob
ntawd ntshe yuav tsi yog nyob tim Nplog lawm no nav.
Kuv saib koj lub npe lam yog Yawglaus xwb tabsis zoo li koj thiab kuv
tseem yog ib phaum neeg xwb.  Yog koj pom zoo thiab no peb kuj mus
rhawv dua ib thaj av tshiab rau Hmoob nyob los pob? Thaj av ntawd,
Tswvntuj qhia rau kuv tias nws tiaj tus thiab zoo ua noj heev.  Yog
Hmoob ntseeg Vajtswv thiab mloog Vajtswv lus es Hmoob mus nyob tau rau
thaj ntawd mas Hmoob yuav vam meej sai heev thiab yuav tsi tshaib tsi
nqhis li tim nplog lawm nav.  Hos cov nyob tebchaws Miskas es pheej
hniaj hnub muaj mob kotaw vwm los peb yuav coj mus nyob huv tibsi.
Thaum ntawd, Hmoob kev nyuaj siab thiaj yuav ploj mus nawb.

Fajkh,
Koj tus saub ko hais lus twb tsis meej li es peb yuav ua cas to taub
koj thaj av tshiab na.  Yog hais li ko xwb ces peb tseem yuav tau mus
nrhiav ib tug saub los txhais koj cov lus thiab laiv..Aub yaub nej cov
saub no mas tsis yog yuav ua kom peb me nyuam Hmoob kaj siab hos tseem
ntxiv kev nyuaj siab xwb... dony

yawglaus-- txhob to taub yuav kev.  qhov hmoob pheej niaj hnub niaj
hmo ua npau suav rau tim nplog teb tsis yog xav tau daim av nplog, tab
sis yog xav tau daim me av luaj 2 nti xwb os yawg aw.
fajkhaum-- tsam no es koj tseem tuaj tham li koj xwb.  koj ces lig
dhau hwv lawm os yawg aw.  koj thaj av ces yawg siv yis xaiv kaub
thiab txiv cuam dub lawv ces twb niaj hnub mus luaj teb ntov ntoo ua
liaj ua teb noj nyob rau koj thooj av koj hais ntawm koj lawm os.
hnub hmo i kuv mloog mloog txiv cuam dub lawm tshooj xov tooj, lawv
tham hais tias muaj ib zaug lawv muaj li 7-8 leej mus nrhiav teb luaj
no.  lawv mus pom 1 lub niag tuam txhab nplej loj li loj, kam luaj li
3 lub tsev sib puab ua ke no.  lub txhab nplej no mas nyob puag plawv
zoov, tiam neej no yeej tsis muaj neeg mus txog li.  yeej tsis muaj
kev thiab tsis muaj 1 tug hneev taw neeg mus txog li.  tab sis thawm
lawv mus pom ces hnub ntawd lawv mus yawm cov nplej ntawd tau ib leeg
ib hnab tsaj loj loj ev coj los noj lawm.  tag kis lawv rov qab mus
txog lub niag txhaj nplej ntawd nws twb rov puv nws li qub cuag li
tsis tau muaj ib tug neeg kov thiab yawm ib lub nplej tawm li no.
hnub tom qab lawv rov mus yawm 1 leeg 1 hnab tsaj ev rov los noj dua
thiab.  tag kis lawv rov mus nws rov pwv nws ntoob li qub thiab.  lawv
ua li no tau 1 week nkaus los nws yeej rov puv nws li qub li no.  lawv
tham li no hauv xooj ces muaj neeg coob leej kuj nug tias, "nej lam
dag xwb paub.. nej puas muaj pov thawj mas no?"  lawv teb tias, "peb
muaj.. yeej thaij tau video tib si."  yog leej twg tsis ntseeg kom mus
saib lawv daim video no laiv.  tab sim no muaj ib co ces yeej tsis ua
teb li, tsuas tas zog mus xyawm cov nplej ntawm lub txhab no ev coj
los noj lawm xwb no laiv.

Yawglaus,
Hmong's dream is a good dream and nothing is impossible. However,Hmong
dream at the wrong time in the wrong place.
Vim yog Hmoob tsis muaj txoj kev npau suav kom muaj teb muaj chaw,
muaj haiv, thaum ub uas lub ntuj tseem dav, lub teb tseem tsis tau
muaj leej twg aws es niam no Hmoob thiaj tsis muaj tebchaws Hmoob las
mas.  Born2beHmong hais kiag qhov kuv yuav hais lawm.
Thaum Hmoob ras nco los ua ib haiv neeg kom muaj teb muaj chaw ces twb
lig heev rau Hmoob lawm. Xyov Hmoob puas yuav muaj lub cibfim muaj tau
ib lub tebchaws Hmoob lawm.  Tam sis no kiag, yog lam cia li muaj ib
tug twg muab kiag ib thaj av rau Hmoob ua tebchaws Hmoob los Hmoob
yeej tuav tsis tau ua Hmoob tug.
Hmoob ob sab taw tseem sawv tsis tau ntseg, Hmoob ob sab tes tseem tua
tsis tau khov.  Hmoob lub siab tseem loj tsis tau txaus; Hmoob lub
hlwb tseem pom tsis tau deb. Hmoob lub qhov ncauj tseem hais lus tsis
tau meej; Hmoob lub pobntseg tseem mloog tsis raug los lus tseeb.  Cov
Hmoob uas ntshaw los ua Hmoob tus coj, nyias tseem tsuas ntshaw lub
hwjchim los rau yus tus kheej xwb.  Mam hais dua lwm zaus..
Kajntug

yawglaus-- txhob to taub yuav kev.  qhov hmoob pheej niaj hnub niaj
hmo ua npau suav rau tim nplog teb tsis yog xav tau daim av nplog, tab
sis yog xav tau daim me av luaj 2 nti xwb os yawg aw.
fajkhaum-- tsam no es koj tseem tuaj tham li koj xwb.  koj ces lig
dhau hwv lawm os yawg aw.  koj thaj av ces yawg siv yis xaiv kaub
thiab txiv cuam dub lawv ces twb niaj hnub mus luaj teb ntov ntoo ua
liaj ua teb noj nyob rau koj thooj av koj hais ntawm koj lawm os.
hnub hmo i kuv mloog mloog txiv cuam dub lawm tshooj xov tooj, lawv
tham hais tias muaj ib zaug lawv muaj li 7-8 leej mus nrhiav teb luaj
no.  lawv mus pom 1 lub niag tuam txhab nplej loj li loj, kam luaj li
3 lub tsev sib puab ua ke no.  lub txhab nplej no mas nyob puag plawv
zoov, tiam neej no yeej tsis muaj neeg mus txog li.  yeej tsis muaj
kev thiab tsis muaj 1 tug hneev taw neeg mus txog li.  tab sis thawm
lawv mus pom ces hnub ntawd lawv mus yawm cov nplej ntawd tau ib leeg
ib hnab tsaj loj loj ev coj los noj lawm.  tag kis lawv rov qab mus
txog lub niag txhaj nplej ntawd nws twb rov puv nws li qub cuag li
tsis tau muaj ib tug neeg kov thiab yawm ib lub nplej tawm li no.
hnub tom qab lawv rov mus yawm 1 leeg 1 hnab tsaj ev rov los noj dua
thiab.  tag kis lawv rov mus nws rov pwv nws ntoob li qub thiab.  lawv
ua li no tau 1 week nkaus los nws yeej rov puv nws li qub li no.  lawv
tham li no hauv xooj ces muaj neeg coob leej kuj nug tias, "nej lam
dag xwb paub.. nej puas muaj pov thawj mas no?"  lawv teb tias, "peb
muaj.. yeej thaij tau video tib si."  yog leej twg tsis ntseeg kom mus
saib lawv daim video no laiv.  tab sim no muaj ib co ces yeej tsis ua
teb li, tsuas tas zog mus xyawm cov nplej ntawm lub txhab no ev coj
los noj lawm xwb no laiv.
Kwvtijhmoob,
Tham li koj tham ko ces koj txawm yog ib tug ntawm lawv pab ntawd lawm
thiab laiv puas yog?  he he he... ua li koj puas yog tus XF. uas
invented tau cov technologies uas yuav coj mus siv ne?
Tham txog cov video. Cov video ces twb yog yawg Tsav Npis Thoj lawv
tus nav xab dias nyob Fresno ua tus mus yees los ne.  Cov haujlwm koj
hais ko kuv ham yog tus paub zoo tshaj los mos.  Nws tsi yog lig rau
kuv os. Yog lig rau Hmoob lawm xwb os. Thaum i... kuv yog tus mus
initiated kom Hmoob txav lawm phab tod. Suavdaws twb tuaj cem-m kuv
rau hauv SCH no ntag las mas. Zaum no Hmoob mam pom kuv qab thiab
khiav taug kuv lw. Kuv pab tu siab tias peb cov Hmoob raug xa rov mus
tsev tag lawm na.
Tus neeg uas coj lawv kev mus tod twb yog kuv tus neeg les es. Cov
ntaub ntawv mus cog lus tod twb yog kuv tus neeg xwb ne. Hos cov ntaub
ntawv tseem ceeb tshaj yog nyob ntawm kuv no lawm nawb. Lawv mus nqa
kuv tus neeg cov ntaub ntawv los siv xwb ne. Koj tsi ntseeg koj mus
nug meb. Cov niag tsov tom no mas muab ua tau xom phij dhau hwv lawm
os. Tseem mus sib txeeb ua saub thiab ua phab lws xim thiab sib foob
nyob rau tim Thaib thiab nav.  Kuv saib txog thaum kawg ntshe koj
thiab kuv wb yuav tau mus pab txiav txim pub rau lawv thiab laud. Ha
ha ha koj hais kuv puas paub?
Dony,
Kuv nyuam qhuav yuav pib ua saub xwb, twb muaj tus mus ua sivyig thiab
ua phab lws xim lawm. Kuv saib ntshe thaum kawg yuav tau rov los kawm
dua Vaj Luskub es mam rov mus coj Hmoob mus nyob rau lub tebchaws Kas
Nas Am Hmoob laud. Ha ha ha..

Tais caus npaum Hmoob tsis muaj hnub uas Hmoob qhov npau Hmoob yauv
true period...............!

Peb txhob cem m lawv thiab mas yuam kav  liam cias
saib puas muaj ib hnub twg cov uas pheej phoom m ntawv saib
puas muaj qhov tshwm sim thiab yog yus nyob twj ywm
xwb mas yuav tsis tshwm sim lis yuav tau uas lis lawv
thiab es thiaj muaj qhov tshwm sim uas tau thiab tsis tau los
yog uas rau peb hmoob xwb.
nyob zoo

Nej cov tseem xav xav ua kasmoos no nej yuav tau saib thaib cov tsho
liab lub xov tooj cua UDD TV mas nej thiaj paub tias kev ua kas moos
no yuav tau ntse npaum li cas. Kuv saib peb hmoob cov xav xav ua
tebchaws thiab hais tias yog nav kasmoos, yuav los ua thawj coj cais
yeej caum tsi tau lawv qab thiab yeej tsi pom lawv txoj lw li as. Yog
hmoob ntshaw kom muaj tebchaws tiag no yuav tau sib zog kawm tiag tiag
nawb. Kuv cais kawg thov nyiaj xiam hlwb noj lawm xwb lauj. Thaum twg
nej ua tau tebchaws no cais kuv mam los pab them se rau nej xwb os.

Yawg Laus aw...........Kuv mas OK NROG KOJ 100 %. kuv los yeej tsis to
taub coiv niag tsov tom HMOOB no li tiag . Yus tau nyob lub teb chaws
zoo, zoo noj zoo hnav, zoo khwv , niaj hnub msu las voos.....cas yus
tsis hlub, tsis hais lub teb chaws pub rau ysu noj yus haus, lub teb
chaws muaj TXOJ KEV TXOJ CAI LOS PAB KOJ, los roos koj nav. Es xij
yuav raus taub hau ua loj ua lug mus rau lub niag teb chaws khib nyiab
ntawd xwb tiag....Hmoov mas tsis ntxim tau zoo..!!!!!!!!!!!
PEB HMOOB COV ROJ COV NTSHAV NCHUAV  DAWB DAWB DO DO RAU LUB TEB CHAWS
NPLOG YAM TSIS MUAJ TXIAJ MUAJ NTSIM 1 QHO LUAJ TUS RAU TES  NTAWD,
YOG MUAB HLIV LOS CES YEEJ PUAS QAUM TEB THOOB QAB TEB LAWM... kuv xav
mas txaus dhau lawm......
Lub teb chaws ntawd pub dawb dawb rau kuv nyob, kuv twb tsis nyob !!!
leej twg yuav hais li cas los hais....

dag laug faj khaum-- kuv tsis yog ib tug ntawm txiv cuam dub,  xaiv
kaub thiab xib fwb neej fwm lawv ov, tab sis kuv kuj yog 1 tug
independent saub paub txog lawv tej dej num thiab los mas.
haj..haj..haj... qhov koj mus ntawd kuv yeej paub zoo los mas.  tos li
kuv ho tau hais tias, koj ces lig lawm no los vim thaum i koj twb yog
tus xub xub mus civ laj cas nrog cov shan rov los txog tsev.   kuv twb
xa ib tsab email tuaj rau koj saib koj puas kav txais kuv los nrog koj
ua qhab nab no, tab sis koj cav ua txoj tsis kam lees tias koj tau mus
nrog shan cog lus no ces kuv thiaj ua ib siab lawm ne.  ntuj e.. lam
thaum i koj lees thiab txais kuv los nrog koj ua qhab nab ces tam sim
no kuv yog saub ho koj yog dr. technology lawm los mas, ces wb muaj
dej num ua lawm los mas.  kuv tseem pab koj khuv xim kawg li tiag.
kuv ntseeg koj kawg los mas.  tab sis pab koj khuv xim kawg li lau.
tam sim no ces lig lawm laiv.  yus yog tus xub xub mus ua mus phua
maim daim teb, tab sis yus ho tsis mus luaj ces tam sim no lwm tus ho
mus luaj lawm ces yus ci ua yoov ntxuav tes lawm xwb ne.  tam sim no
ces saib koj puas kam kuv nrog koj wb ua ib qhab nab mus ua 2 tug qhev
ev nra rau xaiv kaub, txiv cuam dub thiab neej fwm lawv es saib lawv
puas txhais wb mus ua lawv luj noob lawm xwb las as haj...haj...haj...

Dr. Fangkhong,
Ua cas koj twb paub tas npaum li koj hais ko, tias yog li Yawglaus
hais lawm thaum yus muaj aas naj ho tsis ua, niaj hnub no ces twb
khiav mus deb lawm li ua yeej tsis tau lawm no, raws li kuv to taub
naj, thiab koj paub tias Hmoob thaj av nyob rau Hmoob yuav tsis yog
tim nplog teb lawm tus tswv ntuj hais li. Ua cas koj twb paub tas lawm
hais tias Hmoob lub teb chaws yuav tsis yog tim nplog teb, yog Hmoob
ntseeg tus tswv ntuj mas koj pom thaj av uas tus tswv ntuj yuav muab
pub rau Hmoob nyob ntawd tiaj tus yeev. Yog koj twb paub tus tswv zoo
tus tswv ntuj los paub koj zoo ua luaj ko, ua cas tsis nyob twb ywm
puag thaum ntxov ub nab, koj twb hais rau lwm qhov post tias koj mas
nim pab Hmoob hav zoov puag tim thaib teb tuaj txog teb chaws no los
koj pab npaum ntawd txog sab nyiaj siv, xov tooj thas xab maim tham
taug ncua kev deb, txhua yam coj mus pub rau Hmoob hav zoov lawm no
ne. Yog li ces tej uas koj tham tas lawm ntawd tsis yog koj mus nrhiav
teb chaws rau Hmoob nyob pob, yog koj mus nrhiav lub teb chaws uas
tiaj tus yeev dav ib xib xwb pob cov kwv tij.
Tus neeg uas txawj hlub txawj mob siab nws cov neeg uas raug kev tsim
txom, raug tua, los ntawm lwm tsav neeg zoo li nplog tua Hmoob zaum no
mas, tug neeg uas txawj hlub nws cov neeg ntawd yuav tsis ntxeev siab
hais ub hais no, ib tsam hais dua ib qho li ntawd. Tus neeg paub pom
txog txoj cai ua neeg lawm mas nws pom txoj kev ntawd ua mus tau yog
thiab raug rau hauv txoj kev ua neeg rau lub ntiaj teb lawm nws yuav
tau pab txhawb nqa txhua fab uas nws tus kheej muaj peev xwm ua tau.
coob los ua, tsawg los ua mus, muaj pes tsawg leej los pes tsawg leej
ua mus, tau los ua tsis tau los ua mus, txawm yuav siv caij nyoog luv
los ua, ntev los ua mus li ntag, txiv ua tas los tub ua mus li mas
thiaj yog cov neeg uas pom txog txoj kev ciaj heev no tseem ceeb npaum
li cas rau tsav neeg thiab yus tus kheej.
Tej khoom roj tsuag qoob loo thiab tib neeg ces zoo tib yam, tib neeg
muaj tus ras ntxov paub ntxov, mus tus ras lig paub lig, tej qoob loo
muaj cov cauj, muaj cov taj, muab iv cov twb siav muab noj tas, muaj
ib cov twb tsis tau txhawv, yuav kom peb txhua tus pom zoo tas mam ua
xwb ces nej yuav tos txog hnub twg no, peb tos tos tuag ib phaum ib
phaum lawm zuj zus ua tsis tau dab tsis li, peb twb hais tias cov laus
tsis txawj ntawv es thiaj ua tsis tau dab tsis rau Hmoob, ua li nim na
nej twb muaj txog Dr. coob ua luaj es nej peb ua tau dab tsis rau
Hmoob thiab no, yog yuav muab saib rau txoj kev kawm mas yeej mus tau
deb rau txoj kev kawm luag li txuj ci nrhiav noj lawm ntag, tab sis
tsis muaj leej twg muaj tus peev xwm yuav los ua tau. Peb tsis txhob
muab ntaus nqis hais tias cov txawj ntse ntawd pom tias txoj kev mus
tsis taus, es lawv thiaj tsis los koom los pab nrog ua. Kuv tseeg tias
tsis muaj peev xwm, tsis ntse txaus, thiaj tsis tawm tuaj pab Hmoob
zaum no, cov tub kawm txawj ntawv yuav tos txog thaum twg thiaj yog
caij, thiaj tsim nyog los ua no, nej twb pom Hmoob raug tua lov npab
lov ceg, dig muag ceg tawv pem tej hav zoov ne. Tej ntawd puas yog
txoj cai rau nej cov tub txawj ntawv maj.
Dr. Fangkhong thiab ib tsoom ua txawj ntse nej sim tsom xam saib tej
uas nplog ua rau Hmoob ntawd puas yog ib txoj cai thiab los tsis yog
txoj cai. kuv xav paub thiab tiag.
Cov Hmoob hav zoov tsis yog lawv yuav xav xav nyob pem tej nawb, lawv
yeej noj zoo hnav zoo thiab, yus tsis tua luag los luag yuav tua yus
ces kawg yuav tau tua xwb, nej cov tub txawj uas tau DR. sawv daws sim
tuaj piav txog qhov yuav kom Hmoob zoo taus no yog yuav pib qhov twg
tuaj, yuav ua txoj twg tiag tiag es tom ntej ub Hmoob thiaj tsis raug
teeb meem ntxiv lawm. txawm yog muaj teeb meem los tsuas yog Hmoob los
kho Hmoob xwb no yog yuav ua li cas es thiaj li mus txog qhov kuv hais
no.
YTK

Nyob zoo tsoom bojyaig,
Yaav dhlau lug cov saub caubfab has tas qhov tsua yuav qheb ces Hmoob
yuav pum lub teb chaws tshab kws caij UFOs. Zag nua ces ho moog pum
txhaab nplej luaj 3 lub tsev nyob huv plawv zoov. Ceev faj ib ntsiv
ces Hmoob ca le yuav tuaj tis yaa tag....
Mej suav dlawg nyob le caag lawm?
Maabqus

Moobsib,
Kuv xaav tas ntshai twb yog cov kws nyob huv nruab tiv txwv xij rauv
hluav tawg luj luj es txhaj le ua roob hluav tawg - tawg tuaj cig lab
pes vog lawm ntawd pob.
Rua qhov has tas cov Saub twb qhib qhov tsua lawm hab, txhaab mov twb
tawm tuaj lawm hab, ces tsis taag khwv los tau noj ces yog zag nuav
tag tag le lauj.
YTK

YTK,
Yog kuv tub muab thaam ua rov ua rais npaum le nuav es mej tub tseem
tsi nkaag sab ces kuv pum le kwv Born has lawm xwb ov. Yuav tau moog
ua research quas tag ov.
Huas thaam txug lub tebchaws dlaav ib xib mas ca txug nub muaj teb
muaj chaw peb maam rov lug tshawb records saib leej twg yog tug nyam
kaav dlaim ib xib hab leej twg nyam kaav dlaim aav Moob ov. Nyob ntawm
kuv mas yog leej twg tswj tub tsi tau dlaim nyuas aav ib xib hab yug
raab nyuas phom kasnoos hov ces txhob moog ua npau suav txug dlaim aav
Moob os. Ua ib tug nav kaasmoos tsi yog pum luas tub ntxhais zoo ces
yuav muab hlaa taag. Pum luas quaspuj zoo ces nrhav kev tua luas tug
quas yawg pov tseg. Tej xwn txheej zoo le nuav tseem muaj nyob rawv
ntawm coj thawjcoj Moob lub neej. Ib leeg muaj 2-3 tug quaspuj. Yug
tub 50-60 xyoo los tseem moog yuav luas tej ntxhais 15-16 xyoo. Yug
tawm rooj moog ua kaas moos tsi yog moog ncaaj, huas yog moog lob
hluas nkauj. Yug tug quaspuj huv tsev, yug tub tsi hlub. Koj hlub koj
tuab tug quaspuj koj tub hlub tsi tau, es ua caag koj txhaj yuav moog
hlub tau ib zeej tsoom Moob? Koj tuab tug quaspuj koj tub tsi ncaaj
rua, es ua caag koj txhaj yuav ncaaj rua Haiv Moob? Koj tug nyob ntawm
koj ib saab, koj tub tsi fwm, es ua caag koj txhaj yuav fwm tau tug
koj tsi paub?  Tej ethical standards nuav, leej twg yuav sawv ua tug
coj, tsi tsim nyog yuav ca lwm tug qha nawb. Ib txha moog ua kaas moos
lug txug tsev, tseem lug rhu rag rhu phom ntab yug tug huv tsev kuam
tawm tsiv. Oh my God. Cov tuabneeg zoo le nuav, kuv tsuas siv nwg IB
ZAG xwb, kuv yuav tsi siv nwg ntrxiv lawm nawb.
KwvtijHmoob,
Ha ha ha... tos thaum ntawd kuv tsi lees los vim  thaum ntawd peb
tseem puav leej yog pojntxoog ces pheej tsi xav cem daim nplooj li ne.
Niag tsov tom Phwvnyawm ntawd pheej muab ib cem ib cem ces thiaj  muaj
tus nthos nkaus tau lawm ne. He he he...Kav liam cia kuv mam li yuav
li koj hais. Wb mam mus thov saib puas tau ua lawv qhev ev nra xwb
mas. Hnub twg kuv mus pem Yab Koob ces kuv mam qhia koj nawb.
Moobsib,
Dlua tebchaws twg lawm es ntsag tu tau ib ntus nuav lawm na?  Tsi yog
rov moog cog mov nplej tshab tim Noom Hais lawm lov?

YawgLaus,
Koj txhob tu-u siab thiab chim laj xeeb tsis tag rau qhov thaum nej ua
caub Fab lawv yuav luag tua koj pov tseg nawb mog......kuv kiag cov
kub xaj nyob Thaib teb twb yuav luag ntes kuv rau Thaib thaum xyoo
1985 naj.......tseem yog kuv cov kwv tij thooj dab koom qhua ua tus
qhia rau Thaib kom cav kas kuv......kuv twb tsis chim......kuv tseem
thov lub ntuj zam txim rau lawv.
Hmoob daim Av mas yog sawv daws txawj sib hlub,sib pab mas muaj ib
hnub tej zaum yuav muaj........kuv muab...-0001% rau cov sib zog
ua.........tsam lam tau ned.......kuv yeej hais rau kuv cov me nyuam
tias......pes tsawg tiam los xij.......yog muaj hmoob teb chaws daim
Av mas kom lawv support thiab rov mus nyob.........yus tsav neeg thiaj
yuav tsis ploj hauv ntiaj teb no.
Koj thiab kuv ces tiam no tsuas zoo li no lawm xwb tsis muaj qhov yuav
zoo tshaj no lawm.......ua ib siab tuag rau Meskas teb.

Tus kwv Dr. Fangkhong,
Ua siab loj loj tsis txhob maaj tus sab, koj hab ib txha twb yog cov
xub xub pib Chaofa txhaj le nyob txug taav nuav, txhaj tseem muaj
Chaofa nyob khov kho lug txug naj nub nwg nuav. Kuv yeej tsis mom koj
txaj ntsig le nawb, kuv yeej xaav tas tej kws koj has lug dhau lawm
ntawd, koj yeej muaj kev cuam tshuam txog Hmoob lub neej kev txom nyem
ntau lawm ntaag nawb.
Kuv sim siv kub nrau dlig ntawm qhov ncauj rau koj saib thaum kws koj
chim lawm koj siv dlaab tsis lug tiv thaiv xwb, es txhaj le paub tas
koj lub sab coj cuj pwm fai moog zoo le caag hab nua. Taam sim nuav
kuv paub tas thaum zoo sab has le caag, thaum ntsawv sab lawm ho siv
has le caag nua. peb muaj ntau yaam kws yuav coj lug luj tuab neeg,
nas tsuam kom qhov dlub moog ua tau dlawb, qhov dlawb moog ua tau
dlub, ces yog tej le kws kuv has rua koj ntawd tag.
txhob rawm maaj tus sab, yus yog tug top ntawm ib paab tuab neeg tes
koj tsis xav lug ua los puab yuav lug caab koj teg moog ua le nawb,
ho yog tsis txawj tsis paub, sab tsis ntev txaus, nyaj tsis taug kev
tshaib nqhes, nyaj tsis taug kev ntxhuv sab ntsim plawv, nyaj tsis
taug kev quaj ntsuag ntawm tsoom neeg txom nyem, ces txawm xaav ua los
yuav tsis tau ua tug coj le ov. kuv saib mas koj has koj cov lug tus
sab tsawv lawm hab. Txhob rawm maaj tus sab, lwm nub kuv ib tug yuav
tuaj txhawb caum koj hab mej qaab.
Yog koj ua ib lub phaj lawm mas koj yuav raug puab sim neev sim phom
le laiv, yuav tau ntxeem tag tag le nawb. Nyaav pes tsawg los yuav ua
tag nqaa le ov.
YTK

YTK,
Kev paab Moob mas muaj tej thaum koj yeej nov koj lub qhov ntsej nrov
zivvvvv. nua huas qhov muag tsaus ndlais ntsaus ndlais tsheej tsaam.
Huas qee zag luas taw nkaus ntaaj taw nkaus phom rua koj taub hau es
koj tseem tiv taug mas txhaj o.k nawb.
Kuv le ces kuv tub hlaa dlhau tej hov lug lawm.  Leej twg yuav npawm
phaab twg tuaj los kuv yeej nyob kuv tug yeeg le qub le os.
Xyoo 1988-89 thaum Moob nyav tsiv moog nyob rua Tham Krabok.
Muaj cov police hab cov hujsaam Thaib mas naj nub nteg Moob cov tsiv
lug nkaag rua huv Tham Krabok coj moog kaw.  Kuv ncu tau nub kws kuv
moog txug Tham Krabok ntawd, Thaib taab tom yuam nqaa phoojywg Vang
Kao kws nyob Fresno  lub video Camera nqaa lawm. Thaum peb moog txug
kag ntawm ntug Tham Krabok xwb, muaj 2 yawm Moob, nqaa ib leeg ib raab
ntaaj cov ntaaj thab haam kws peb siv siv tim nplog teb. Ob yawm Moob
hov mas cav ua xyaa teg yim taw taw loo ntaaj rua peb taub hau mas xaa
ua nav ntaaj mas nim yim quas plag peb taubhau yuav muab peb tsuav
taam sim.  Peb tsi has dlaab tsi ntau rua 2 yawm Moob hov. Peb tsuas
teb nyuas tsuag quas plig tas, 2 tug txiv ntxawm, meb xaav tsuav peb
ces tsuav xwb tag. Kuas meb puas nkaag sab tas meb tseem muaj quav tso
yog vim muaj peb cov nuav nua?  Cav ua rua 2 yawd nyob xaam ndluv ca.
Kuv txhaj has rua 2 tug tas: " Meb puas paub leej twg yog tug ua rua
mej nyob tau huv nuav"? 2 tug ua ib sab rhu 2 tug 2 raab ntaaj ca.
Tuab plag yawm Louang Pho tuaj tog peb moog sib thaam nyob rua lub
nyuas tsev peg ntug paag dlej peg qaum zog. Peb sib thaam nthawv
nthaav le 30 nasthis. Yawm Louang Pho hu kuam nwg cov hujsaam hab cov
police rhu puab cov xuvtooj lug ca taag nrho. Txij nub ntawd lug, Moob
lug nyob Tham Krabok ze 15,000 leej. Moob 15,000 leej cov kws nyob
Tham Krabok, hab tau tuaj rua tebchaws Meskas taag. Taamsim nuav sov
puas muaj leej twg paub txug tas yog leej twg ua tug cawm puab?
Mej cov kws yuav khaws Moob qub txeeg qub teg tej pov thawj kua twv
tsuv tseg ca nua ces yeej meem tuaj nqaa tau ntawm kuv nuav nawb.
Tsaam lwm nub kuv tuag lawm ces mej tsi muaj povthawj tseg ca rua Moob
tej miv nyuas tau kawm.