Tsuajsuadluag, yug thaiv yug lub pob tws xwb tam sis ho moog cawm vp
kuas yug lub pob tws txhob mob.  Ua le caag txuj kev xaav nuav yuav
cov ua luaj le?
Zhen, qhov koj has tas yuav tsum paub qhov tseeb saib vp ua rua nwg
tug kheej lov los yog nwg ua rau moob.  Koj has yog kawg lawm.  Ua
ntej yuav paub lub ntsi yuav tau taug rov rua tom hauv paug.
Txis txhob kub sab. Txawm yog vp los yog tej laug, tej neev tua tsi
ncaaj lawm los peb tseem naj nub txua peb raab.  Yuav tau ca sab rua
yug raab neeb hab es tua txhaj tau nqaj noj.
Peb twb yog cov tuaj kawm ntawv teb chaws nuav es tseem ntshai qhov
nyuas ntawd hab lov.  Muaj kaum tug employer tsi nyam hmong los yeej
yuav muaj ib tug nyam mong hab nav.
Koj teg dlej num naj nub nwg nuav yog koj has koj yog vp cov tuab neeg
es puab txhaj le muab num rua koj ua lov?  Twb yog koj txuj kev kawm
coj koj moog nrhav tau num hab luas sav.
vp ua tau yaam zoo rua hmong, hmong yeej yuav tau yaam zoo ntawd.  vp
ua tau yaam phem rua hmong los yuav tau txais nkaus coj moog nag kag
rua huv lub sab es tsum kag txuj nyuas kev ua lawv kua ntawd.  peb
yeej paub has tas peb moob tug cwj pwm yeej zoo le ntawd sav, ua le
caag peb cov hluas yuav tsi kawm le?
Tej nuav ces zoo le tej laug has, the curse that lasted three and four
generation.  Ua ib hmoob lawm ces ib tug ua txhum ces yeej raug moog
lawm peb plaub tam maam le taag.
Yo le, nub nua, peb yuav taug tsim tsaam peb tug kheej sawv lub txheem
lub npe hmong, mong.  Txheem taag peb maam tsaa peb tug kheej sawv hab
maam qha cov tom qaab kuas tseg kag txuj nyuas kev "ruam tua tsov"
nuav es peb txhaj le tsi naj nub yuav has qhov nyuas thaiv koj lub
nyuas qhov quav" ntawd xwb nav.
koj mas ua le caag yuav hloov sai npaum kod?

Yaweh aws,
cov neeg tsi tau paub ces lam cam dawb dawb xwb mas,  koj nrog tej
neeg no sib cam ces tsi muaj chaw xaus os.  kuv nkagsiab koj cov lus
thiab ua tsaug rau koj cov lus hais.  luag ntse tshaj yus lawm puas
tsawg tauj, tej no, yog tej  neeg tsi paubtab thiab tsi paub dabtsi es
lam  hais lus xwb.  tsi tau pom dej dag yeej tsi paub os nawb,  thaum
koj mus pom tag lawm mas koj thiaj li paub zoo og.
ntshe yus hos yog cov neeg ua follower xwb es luag hais li cas los
"yes sir" tag li xwb, es yus yeej tsi muaj siab muaj ntsw li lawm no
mas yog os.  tabsi Yaweh, koj yuav ua li cas hais tau rau cov neeg tsi
muaj siab muaj ntsw kom xav li koj nab, nyuab tiag tiag os Yaweh aws,
yog cov tseem cam cam li no mas nws tsi tau paub txog ib qhov dabtsi
kiag li mas nawb...nco ntsoov hais tias luag lam luag rau koj lub ntse
muag ib npliag ntawd xwb--koj twb tsi zoo li tus Tsiaj rau hauvlub
luag siab thiab txoj kev xav.  tsua yog noj tsi tau hais tsi tau lawm,
tsi ua lawv  tsi muaj es lam ua kom tag xwb.  tej neeg ruamqauj mas
tseem qhua qab qhua tsaus kawg kiag li og.
tseev koj hais kom mus txog heaven los cov neeg zoo lino yeej tsi
nkagsiab koj thiab tsi paub tsi pom koj txoj kev xav li og...luag kiag
3 suab es txhob cam lawm os..li Noogdlej hais xwb mas nawb.  tus neeg
ua nws tsi xav tostaub koj ces yuav hais ciaj hais tuag los yeej tsi
tostaub koj li no os.
smile kiag 3 suab tso...
Born2beHmong

Yaweh,
Cas yuav ntxhai tuag ua luaj li mas!   Yog ntshai baum li ko ces peb
Hmoob tuag tag nyob rau tuam tshoj lawm os....I thought you guys are
educated.  Stop scaring people with your none sense comment!

cwjmem
yug txuj sa is the most precious gift of all...anyone who said "kuv
tsi ntshai tuag" are liars.  so what exactly are you implying?
yaweh