Cwjmem thiab Xaivxwm aw..
Ua zoo sib tham ntawm qhov tsis paub thiab tsis nkagsiab xwb txhob
hais txog tus neeg...Thaum kawg no ces sib tuav tes rau peb pom nawb.
X Z

Thaub Taug Xaiv,
You had made a fool out of yourself.  Lo lus "CWJMEM" no yog koj paub
Hmoob tsis TXAUS no koj yuav tau mus kawm ntxiv nawb.  Lo lu no yog
100% lus Hmoob.  You should be shame on yourself for not knowing your
own language, ha ha ha !!!  Tis proves that everything you say here is
just a plain GUESS!!!
Xav Zoo,
Ua tsaug os.  Kuv tsuas qhia rau Yawm Thaub no hais tias yog tsis paub
tseeb ces txhob taug taug xaiv, thiab PHLOM MOJ xwb.  Yawg no nws
claim hais tias nws paub kuv ZOO HEEV no laiv, kom kuv txhob nrog blog
Liab sib sib cav no.  Ntshai kuv yuav mus tsis tau BLOG TEB lawm tiag
paub!  Puas yog nws tuaj ua SPY rau YONG ned?  Puas yog ib tug ntawm
cov neeg uas yog LAO SPY uas ZAB hais ned, ha ha ha ha...

Yawg Xaivxwm no puas yog tus hmoob yaj uas muaj lub npe hu ua Yia Yang
thiab yuav ib tus poj niam hmoob xyooj nej. Tus Yia Yang no ces nws
muab niag poj niam hmoob xyooj nrauj thiab mus caum ib niag poj nrauj
nkauj hmoob Lauj lawm thiab muab lub npe hloov ua Xaivxwm no lawm
tiag. Nws niag poj niam poj nrauj hmoob lauj ua ib lub chaw txais lus
nyob st. paul naj.
Yog tis koj yog tus Yia Yang aka Xaiv Xwm Yaj no ces koj cia li tuaj
them koj cov nqi uas koj txais ntawm kuv nawb.  Tau ntev heev thiab
nrhiav tsi tau koj li lawm, kuv tseem niaj hnub nug tsi tau koj chaw
nyob li es yog tias koj tsi yog tus kuv hais no los tsi ua li cas. Yog
koj yog tus kuv hais no koj yuav tau tuaj them kom sai, tsi li mas kuv
yuav kom huj sam foom lo puav rau koj es kav liam, koj tsi them los
tsi ua li cas nawb.
Leej twg ho paub tus kuv hais los kuj pab qhia rau thiab vim kuv yeej
nrhiav tsi tau yawg li lawm.

Yawm Nom,
Aib Thaub taug XAIV no nws coj nws tus cwj pwm muaj ntsi zoo li koj
hais.  Tej zaum nws yuav yog tus koj hais ntawm ntag los tsis paub.
Yam li thaub no mas hais lus PHLOM MOJ kawg kiag, hnov tus ub tus no
hais xwb, ces nws txawm siv muab taug XAIV lawm ntag.
Yog tus koj hais tiag ces, thaub taug XAIV no yuav ploj hauv no mus
lawm thiab.  Koj cov nyuag nyaij ces kawg tag li lawm os.

Cwjmem,
Ntshais kuv txhais tau ncaj heev lawm ces sab koj me ntsis lawm pob?
Yog tias koj lub npe tsi txhais li kuv hais lawm ces, yog txhais tias
niag paj kas xwb mas.  Yog txhais tias niag paj kas xwb mas lawv lwm
tug qab xwb os.  Awv! yog koj txhob tis kuv lub npe ua thaub laus xaiv
ces kuv yeej tsi teb koj li ntawd thiab nej.  Sib pauv xwb os.  Koj
twb tis kuv lub npe tsi yog thiab nev.... ces kuv kuj txhais koj lub
npe thiab xwb.  Ua no tub qaug koj lawm no ces tsi txhob hais luag xwb
las.  Ntshais koj ho defend Bruce Bliatout xwb mas txhiaj li kawg call
name lawm xwb las.
Txhob lam thuam, tej zaum tug thaub laus xaiv no laus dua koj yuav
paub lus Hmoong ntau dua koj nawb, cwjmem.  Qhov tseeb lub ntsiab lus
hais txog Dr. Bruce Bliatout tau nom thaj ham, koj tsi paub nws zoo,
koj txawm cia li sau phem rau kuv ces kuv tsuas teb koj cov lug rov
qab rau koj xwb.  Sib pauv xwb nej.  Stick with the subject then we
will be ok, sir...
Cwjmem,  to set record clear.  Do not accuse me of Lao Spy, because I
am not.  Just because you have nothing else good to say, accusing
other without knowing what they do and who they are will eventually
come back to haunt you.  It is not funny to make fun out of this.
Those who just got out of jail because of this reason still cannot put
their lives together.  I am warning you that, let's not go that route,
sir.  Based on reading your previous thread, it seems you have served
in the U.S. military before or knowing the field well.  Let's be more
respect who you are.
Xaiv

Yawgnomdub...aw,
Oib...oib....koj mas nyob-b cia li tuaj tsib nqi hauv tej no es puas
yuav tau noj mas kwv ntxawg?Yus tej nyiaj qiv rau lwm tus tsis them
rov qab ces cia muab xuam pub rau ntuj nawb Yawgnom.Luag txawm tsis
them los cia rau lub ntuj pom.........koj puas pom Yawg Nom Phaj lawv
tej movie maj.........tus neeg txais nyiaj tseem ntshai-ai pom tus
tuaj txais nyiaj.......niag tsov tom txais nyiaj tseem muaj cem tus
muab nyiaj rau nws laid........Hmoob tej laus hais li no thaum txog ib
tug laus neeg tuag lub rooj xim........yog leej twg tshuav nws laus
nqi tsis them ces lwm tiam.......mam los ua tus PUAV ME NYUAM NPUA rau
nws laus ua NEEB KHO no laid.........yog li koj txhob tag kev cia
siab.......leej twg tshuav koj nqi los kav liam........lwm tiam nws
mam los ua tus puav me nyuam npua txaij pliag rau koj ci noj xwb los
mas....ha..ha...ha...thaum twg koj mam tuaj nrog kuv noj fawm maj? kuv
tos-s koj,Born,Hmong_Lao,hlob Vaajmoob,hlob Yajtshajkoob,hlob Thorps
thiab lwm tus kawg laid.
Cwjmem thiab XaivXwm,
Tej nyuag neb sib cav no lam sib cav kom hnub luv xwb.........neb puas
tau ib thooj nyiaj los kub maj yuad?Neb tuaj es peb mus noj lab fawm
Nai Phoo saib?kuv mas nhqis lawv tus ncej puab OS kawg li lawm laid.

Kwv Phwv,
Koj tij laug twb yuav retire es wb mus join lawv thiab kom peb Hmoob
muaj General coob tus ntxiv... Cov Generals no most of the time ces
yog appear in front of Hmong people, Hmong women at funeral services,
summer fests, tshoob kos, etc.  Lawv cov tsoo tsho kuj zoo cob xub
kawg thiab tau ntsej muag kawg os yawg... Koj tij laug yingb

Tij laug YingB,
Tej kev ua nom ces kuv hais ncaj rau koj ua tij tias,kuv tsis nyiam
kiag li........yus lub siab yeej tsis nyiam ces ntshai yus tus plig
yuav tsis nyiam thiab........yog yus lam mus hnav tej ris tsho nom coj
hnub qub daj vog tsam yus niag plig ho tsis puab cev ces kam liam
lauj.
Koj puas tau nrog kwv Born hau beer ua ke thiab maj? Koj yuav tau lom
txwm tuaj xyuas kuv ib zaug nawb.
Sib ntsib dua

Ua tsaug aws Phwv.
Tej no ces lam los sib cam los laug hnub xwb tiag.
Tsuas qhia rau Aib THAUB XAIVXWM no hais tias kom hais lus los yuav
tau saib qhov TSEEB xwb, txhob hais tias kuv HNOV li no ces yuav muab
los hais ua TIAG xwb.
YingB,
Yog lawm, cov non-profit volunteer Army no yeej muaj nyob rau txuas
qhov chaw.  Peb muaj ib tug kwvtij nyob rau Colorado koom lub koom
haum no.  Lawv muab nws tsa ua Colonel mas nws niam hais tias nws yog
ib tug nai thabham loj no.  Kuv thiab kwv yawg kwvtij wb uas yog ob
tug tau ua tub ROG Meka dhau los lawm, tau muab nws hais ib zaug hnav,
txij li zaum ntawm los ces tsis hnov nws hais txog nws lub be COLONEL
lawm.