ctj nrog koj hlub lawv ua luaj li es
thaum twg peb hmoob cov txiv neej mam li mus tiv thaiv peb hmoob ma?
kuv cov nus. kuv cov viv ncaus.
hais tias peb hmoob cov nom phem los ntshe yeej yuav tsis cuag nplog
liab liam hiam
mob siab kawm ntawv, kom tau haujlwm zoo ua nom siab
thiaj li yuav pauj tau kua zaub ntsuab

Cov phoojywg,
Yuav muab ntshav pua los muab kev hlub pua?  Kuv xav tias zoodua li
peb adopt cov menyuam no tuaj nyob rau tebchaws no.
Kom Hmoob Thaibteb Hmoob twmzeej nrhiav thiab qhia saib yuav ua licas
thiaj li adopt tau.  27 yim tos 27 leej no xwb uacas thiajli ua tsis
tau maj?
Hmoob tsis hlub Hmoob, leejtwg thiajli hlub Hmoob?
kuamemiab

Kuamemiab
Cia koj kev hlub mus hlub hmoob ua ntej.  Hlub hmoob tag lawm es tsis
tshuav ib tug txom nyem tsis tshuav ib tug raug lwm haiv neeg tsim
txom lawm tso.
Nej tus Yesxus twb tau hais thaum nws tseem ua neej nyob tias, nws los
mas yog los qhia rau cov neeg Jews ua ntej, ces tom qab cov Jews muab
nws tua lawm, ces nws cov thawjcoj mam li mus qhia rau cov neeg sab
nraud, puas yog?
Kheev lam kev hlub tiv thaiv tau mos txwv, kheev lam kev hlub tsim tau
zaub mov, kheev lam kev hlub tsuj tau peb cov yeeb ncuab.  Kev hlub
ntawm Hmoob yuav ua tau li no.  Yog koj lub lawv tiag, ces sawvdaws
sib pab kho kom lwm hnub thiaj li yuav pauj tau kua zaub ntsuab.  Rov
xav lawm ib qib, kuv xav tias wb hais lawm ib yam puas yog?
/Pajnplaimcua\

Pajnplaimcua, koj haistias,
Puasyog koj xav tias cov ntseeg Vajtswv thiajli tsimnyog hlub Hmoob
thiab muaj qhov obligation ntawd?
Kev hlub yuav thaiv tsis tau mostxwv, tabsis nws thaivtau txoj kev
sibtua.  Kev hlub yuav tsim tsis tau zaubmov, tabsis nws ua tau zaub
mov.  Kev hlub yuav tsuj tsis tau yus tus yeebncuab, tabsis nws yuav
hloov yus tus yeebncuab rov ua tau yus tus phoojywg.
Rov
Yog kawg, tsuas yog kuv pom tias qhov koj xav tias cia kuv hlub uantej
kom tag tsis tshuav lawm koj mamli khaws hlub ua rau kuv pom tsis meej
txog koj txoj kev xav.  Puasyog koj tseem tabtom tua twm rau covntseeg
cab?
Licas losxij, Pajnplaimcua, txhua tus Hmoob yeej muaj feemxyuam rov
los hlub Hmoob, tabsis nyob ntawm nws txoj kev xav thiab txiavtximsiab
uas yuav coj nws txoj haukev xwb.
kuamemiab

Kuamem
1)  Pajnplaimcua:
Cia koj kev hlub mus hlub hmoob ua ntej.  Hlub hmoob tag lawm es
tsis
tshuav ib tug txom nyem tsis tshuav ib tug raug lwm haiv neeg tsim
txom lawm tso.
Kuamem:
Puasyog koj xav tias cov ntseeg Vajtswv thiajli tsimnyog hlub Hmoob
thiab muaj qhov obligation ntawd?
Pajnplaimcua:
??  Kuv tsis paub tias yog vim li cas koj txhais li no.  Kuv hais tias
kom koj muab koj txoj kev hlub mus hlub hmoob, txhob rawm maj hlub koj
tus yeeb ncuab cov nplog liab. =)  Kuv yeej hlub hmoob lawm, yeej tsis
tau qee cov seem rau cov nplog.
2)  Pajnplaimcua:
Kheev lam kev hlub tiv thaiv tau mos txwv, kheev lam kev hlub tsim tau
zaub mov, kheev lam kev hlub tsuj tau peb cov yeeb ncuab.
Kuamemiab:
Kev hlub yuav thaiv tsis tau mostxwv, tabsis nws thaivtau txoj kev
sibtua.  Kev hlub yuav tsim tsis tau zaubmov, tabsis nws ua tau zaub
mov.  Kev hlub yuav tsuj tsis tau yus tus yeebncuab, tabsis nws yuav
hloov yus tus yeebncuab rov ua tau yus tus phoojywg.
Pajnplaimcua:
txoj kev twg los yeej zoo tagnrho, yog koj txoj pab tau ces kuv zoo
siab.
3)Pajnplaimcua:
Rov xav lawm ib qib, kuv xav tias wb hais lawm ib yam puas yog?
Kuamemiab:
Yog kawg, tsuas yog kuv pom tias qhov koj xav tias cia kuv hlub
uantej
kom tag tsis tshuav lawm koj mamli khaws hlub ua rau kuv pom tsis meej
txog koj txoj kev xav.  Puasyog koj tseem tabtom tua twm rau
covntseeg
cab?
Pajnplaimcua:
Tsis tau hais kom koj hlub ua ntej kuv, kuv hais tias kom koj hlub
hmoob ua ntej koj hlub koj cov yeebncuab.  Tseem tsis tau muaj ib tug
ntseeg qhov twg uas ua rau kuv tos lawv.  Yog ib hnub twg nej cov
ntseeg txhawb hmoob npaum nej txhawb vajtswv, ntshe hnub ntawd yuav
zoo heev rau nej thiab.
4)  kuamemiab:
Licas losxij, Pajnplaimcua, txhua tus Hmoob yeej muaj feemxyuam rov
los hlub Hmoob, tabsis nyob ntawm nws txoj kev xav thiab
txiavtximsiab
uas yuav coj nws txoj haukev xwb.
Pajplaimcua: yog ma kuamemiab. kuv hais tias kom koj hlub hmoob ua
ntej koj mus hlub nplog xwb.  yog hais tsis yog lawm los muab lub nra
rau kuv ev.  kuv kev hlub rau kuv haiv hmoob ziag thaum kuv tseem
hluas hluas tsis tau paub qab hau ntau ces tsuas yog mob siab kawm
ntawv, mloog niam mloog txiv, saib taus cov laus, xwb.  Lwm hnub kuv
loj kuv mam li muab nyiaj los txhawb hmoob cov koos haum nrhiav kev
ncaj ncees tiv thaiv hmoob.  Mam li muab lub zog lub tswv yim los
nrhiav kev kaj.  Ziag no koj hlob kuv, ntshe yog koj xav txhawb koj
yeej txhawb tau lawm.

Pajnplaimcua,
Yog kuv totaub koj yuamkev los thovtxim nawb; tsuasyog kuv totaub koj
cov ntsiablus tsis meej pestsawg es kuv thiajli nug koj li ntawd.
Uatsaug uas koj muab tshab meej rau.
Dhau li, yog koj tseem hluas tabsis twb muaj lub tswvyim zoo thiab
ntshaw rovlos pab Hmoob ces yeej yog ib qhovchaw rau Hmoob ciasiab tau
rau.  Nws yuav dhau ua ib tug duab tshavntuj rau Hmoob kom rov pom
lawv tus duab zoodua qub.
Kuv ntseeg tias cov ntxhais no yuav nyob tsis taus vim Thaib thiab
Nplog los nrhiav lawv; tsamno lawv tau kev tws lawm.  Ntshe nws yuav
zoodua li muaj neeg adopt lawv tuaj rau tebchaws no.  Txawm li ntawd
los, ntshe yuav tsis yoojyim ib yam nkaus thiab.
kuamemiab

kuamemiab
ntshe yeej yog kuv sau tsis meej thiab es thiaj li hais tsis raug li
kuv xav thiab.  ua tsaug uas koj yog ib tug neeg to taub zoo.
pajnplaimcua

Kuamemiab,
Yesxus yeej ib txwm & ib simneej yuav hlub cov ntseeg nws ned? Nug peb
tej rhetorical question ua dabtsi nad?
Tou Ly

Tou and many,
Ua ib tug ntseeg lawm ces zoo li Hmoob ibtxwm hais uas, "Tsoquav
nruabnqhuab los txhaum, hos, tsoquav nraubdeg los yeej txhaum
tagnrho."  It seems that life is always perfect and blameless for some
while things just are equally across among the two.
kuamemiab