Cov npawg,
Kuv tus niece tab tom ua nws ib project txog Hmong es nws kom kuv pab
nrhiav saib peb muaj pes tsawg tus Hmong Pilots (T-28, Helicopter,
Cessna, Tshau Qab etc...) thiab hu li cas, nyob qhov twg, tshuav tsawg
leej tseem muaj sia nyob etc.   Nws txaus siab heev hais tias peb cov
Hmoob muaj cov pilots hu ua "Lord White Buddha or Chao Pha Khao".  Nws
tsis txawj ntawv Hmoob ces nws thiaj kom kuv pab nws.  Kuv qhia tau
tus puav rau nws tiam sis nrhiav kawg hauv internet tsis muaj posting
ntau txog cov no li except Lis Lwm.  Dhau ntawd ces muaj posting dog
dig txog Vang Toua, Vang Chou, Moua Teng, Ly Teng, Chertha Yang, Cheng
Vang, Lee Yang, Phong Yang, Teng Thao(?), Teng Vang, Yang Xiong.  Thov
nej pab qhia ntxiv thiab saib nej puas paub lawv puas nyob USA, France
tej no.  Ua staug.
ZN

Hmoob muaj 37 leej pilots nyob rau lostsuas

Post by Moobsib
I have never known of any Hmong pilot flying helio before the T28
pilots at all.
ms
Â  Hmoob muaj 37 leej pilots nyob rau lostsuas
Cov npawg,
Xws li sawvdaws tsis paub qhov subject no li tsis sub.  Kuv mus nrhiav
tau qhov article no txog Teeb Thoj uas yog ib tug T-28 Pilot nyob
Wisconsin.  Nws tseem muaj is daim duab cov pilots no tib si.  Nej pab
saib thiab qhia seb nej puas paub lawv cov npe (please copy and paste
link below)
http://www.sheboygan-press.com/apps/pbcs.dll/artikkel?NoCache=1&Dato=99999999&Kategori=SHE0101&Lopenr=101110002&Ref=AR
Tshajpla...
Koj hais tias muaj 37 leej no tiam sis muaj ib daim article hais tias
tuag lawm 22 leeg tiam sis tsis hais npe li.  Yog li cov tseem nyob
muaj tsawg leej?
ctj -
What happened my man?  I'm still waiting for your response.
ZN