yog mloog lawm no, 6 6 siab sivzog khwv nawb--kuv yuav rov mus nplogteb seb leej twg nrog kuv mus zaum no....smiles!
http://www.youtube.com/watch?v=K3Hyi95cvFk&feature=related

Born aw..,
Tej lus piv hais tias txawj dej ces tuag nruab deg, zoo txiv neej yawg
los mag ntxiab ob ceg hahaha...Cas zoo li tus me kwv Born sab lawm
thiab sub ne...
Moghlub,
koj pab soj ntsuam seb yawm puas mag tej swmyeeb Blog teb thiab? Kuv
saib mas zoo li yawm tus ntsujduab tsis puab cev lawm laiv, tso dag
xwb. Hamtsis yuav tau mloog txhij txhua xyuas txhij txhua seb puas
cheem tau lub me hnubnyoog.
X Z

cov yuav ciaj yuav tuag vim hlub lawm li tus hu zaj yas suab no kuv kuj ntsib lawm. ntxim nyiam ntsim hlub kawg thaum nws tev ris tsho du lug pw nrhab kus cia li kom yus hno kom nws tuag vim nyob los nco thiab tseg tsis taus lawm. yuav kom muab hno kiag txhob tseg sia li lawm no mas kuj tseem ntsais ntsai muag thiab na ua cas pheej yuav kom hno kom tuag kiag xwb no mas laus retired li kuv no los tws kev tas tswv8 li thiab tiag. thaum kawg ces kawg maj mam saib maj mam caij kom txog zoo sij hawm mam ntxias tias yus twb nyiam nyiam nco nco nws thiab es yuav kom nws tuag tseg yus no mas tsis lam kam li laud. yog nws yeem tuag tiag no ces kom nws nti thiab muab yus tuam thawb kom plam nyias poob nyias ib sab txaj. nws kawg khawm khov khov kom ze tshaj qub xwb. nyias siv nyias lub mavtais. poj niam siv lub hlub2 tsis hlub ces tuag. txiv neej siv txiv neej lub ntxias ntxias thaum kawg ces ntuj tiaj teb tus tsov rog ploj lawm du lug. lub ntuj lub teb yeej tsim poj niam thiab txiv neej kom nyias txawj siv nyias lub mavtais li ntawd. yog ib tog siv mavtais hos ib tog tsis siv ces tog siv tau advantage ntau dhau lawm.
muab piv txwv. poj niam show nws lub cev thiab action ntxim nyiam ntxim hlub txiv neej yam automatic action uas ntuj kom txiv neej mas yuav tsum follow cthiab  kom nyiam tuag nti thiab raws kom mus txog tsev tham kom tau. txiv neej tsawg tus mus rau zero thiaj nti dim ntawm ntuj lub automatic action ntuj muab rau txiv neej. seb thawj hauj sam buhda puas yog tus nti dim xwb os lwm tus ces mag poj niam muab khawb hlau xauv taub ntswg cab mus thawj nraloj loj los yeem thiab txaus siab kawg li.txiv neej ces tus nom tus tswv loj loj los mag ib tug poj niam chaws ntswg tau xwb yog ntsib tus poj niam zoo thiab heev txaus. qhov heev kuv hais tsis tus tsiv2 tsaim xwb ov. nws yuav tsum zoo nkauj thiab tus xeeb ceem muam tau ntxim nyiam muaj lub laj lim thiab tes qav num ua kom tus txiv neej tseg tsis tau nws ib tsam kiag li. ua khawv koob mas yog number nram qab lawm yog ntsib tus poj niam heev txaus.
kuv ntsib ib tug hluas nkauj xeem YAJ nyob 03 vib nais mas thiaj yog ib tug uas qualify tau lub meej mom kuv hais los saud rau ntawm kuv vim nws dawb zoo nkauj txaus siab nyiam pom tus neeg xwb zoo li tso quav los yuav tsis tsw phem kiag li lawm hos nws sab phlu mas liab tau kab ntshav tshiab khiv yus twb xav txia ua tshaj cum ntxais nws sab  plhus kom txaus yees.. yog yus tseem hnov nws tej lus muab yus hau ib tsam ces yus cia li muag liv muag luav li kav ywm cub. nws hais kom yus ua yam twg ces kawg ua raws nws siab nyiam li tej nees los yog nyuj ua mag chaws ntswg thiab lawv tuav raws lub xauv hlau chaws ntswg. lawv cab mus ces nees thiab nyuj zog loj npaum li cas los kawg lawv qab maj nroos tsam lawv siv zog rub ntxiv.
xyov hmoov zoo los yog hmoov phem li uas kuv thiab nws tsis muaj kev hlub ntau ces wb thiaj tsis muaj teeb meem. yog wb tau tham zoo tshaj yam muaj los lawm mas tsam no ntshe teeb meem loj li loj kub li kub kub dawb/diamond kiag los ntse yuav yaj yuav tawg li laud.

born-- koj mas tam tseeb lau.... laus nplooj tsis laus kav tiag
lau.... peb tus ntxhais no yeej tsis quav qaib lawm thiab ov tos koj
nplooj me siab pheej yuj li plaws nas haj..haj..haj...  txawm li cas
los ua tsaug os.
cia kuv ho muab txoj no rau koj nawb:  http://www.youtube.com/watch?v=wGzolWEPABs&feature=related

Kwv Born...aw,
Ua tsaug koj txoj nkauj os......koj tij laug ces yuav so txoj kev hluas lawm lauj.
Mus txog tim Nplog teb ces yeej ua neeg laus lawm tiag-g tsis lam tsa muag saib tom tej li,tsis lam yuav laj muam rau ub rau no.Tham nrog tej me nyuam ntxhais mas saib siab,saib qis....yus tham lus tham li yus tej neeg txheeb,neeg ze xwb ned.
Ua ke no kuv muab txoj no rau cov mus-s tim ub es tso tub hlub zaub mos-s tseg tim los tsev lawm.
Sib ntsib dua.
http://www.youtube.com/watch?v=iNKTmvFfHwc&feature=related

phwvnyawm,
Cas yuav tua hneev ncaj tas npaum li lau...raug kiag log siab lawm
ntag nawb...Yuav tau ua txoj ntshee los tsom ib nyuag xu zog thiab
ma...cas es tsis hlub tej yau li.
Born siab loj, Born yog siab Hmoob, txhob txhawj yawg tsis lam nplawm
quav dev rau tej nyuag meme no..
X Z

On Friday, October 12, 2012 2:15:03 PM UTC-5, Xavzoo wrote:
phwvnyawm, Cas yuav tua hneev ncaj tas npaum li lau...raug kiag log siab lawm ntag nawb...Yuav tau ua txoj ntshee los tsom ib nyuag xu zog thiab ma...cas es tsis hlub tej yau li. Born siab loj, Born yog siab Hmoob, txhob txhawj yawg tsis lam nplawm quav dev rau tej nyuag meme no.. X Z
xavzoo,
txhob poobsiab, tej yam no vim tias kuv cov me tijlaug no txawj tham dhau hwv lawm.  kuv ua kwv thiaj li muab tej me nkauj zoo zoo no coj tuaj dib lawv kom hos tau txoj kev luag me me thiab xwb os nawb.
dhau li ntawd, nej cov muam no yeej los zoo nkauj thiab hos haus nkauj qabzib thiab ces thiaj li xav coj tuaj rau cov phoojywg pom thiab kom lawv hos muaj lub lajlim plabplawv--knowledge and wisdom tias...hos muaj tej nkauj qabzib li no tawm thiab no xwb os mog.
tso siab nawb...smiles!