Cov Phoojywg,
Kuv xav paub tias Prab Laiv Lais thiab Taus Xob no nws zoo siv li cas
tiag?  Nws puas yuav khoos tiag ma????  Thov pab piav qhia puas tau
os??  Ua tsaug

Phooj ywg,
Tus phab lek lai ces yog koj Hmoo tsis sawm ces txawm muab rau koj lawm
los ib tsis xwb nws yeej pawv lawm koj yeej tsis pom li.  Yog koj xav
paub hais tias puas yog tiag ces koj muab nws los hlawv ntawm tus
candle ces koj pom nws nrog cuag li cauj hlau welding tabsis nws tsis
txawj yaig li.  Hmoob cov tuav tau Pab lek lai ces kuv tsuas paub kuv
txiv thiab ntse VP xwb.  Xob taus tooj kuv paub tsis zoo pom kuv txiv
muaj tabsis lawv tsis pub raus dej xwb.  Koj muaj cov khoom no txog
thaum koj yuav tuag cov khoom ntawm no yuav tsum ploj tag ces tsis ntev
koj tuag.
Nom

Phooj ywg Tshajplaws,
Prab Lev Lais thiab Taus Xob yog 2 yam pov haum uas Hmoob ntseeg tias
khoo tshaj plaws. Tab sis 2 yam khoom no kuj khoos tsis cuag li phom
thiab mos txwv thiab, phom thiab mos mas thiaj li tiv thaiv tau yus lub
cev thiab txoj sia xwb.

Phabej,
Kuv ntseeg li koj thiab . Yam yuav pab tau yus ces yog riam phom xwb.
Hais txog ntawd phablev lais mas thaum nyob Laos kuv tus txiv ntxawm
yog ib tug nai thabham ces nws mus thov kom hauj sam muab phablevlais
rau nws. Yawm hauj sam hais rau yawg hais tias qhov zoo tshaj ces yog
khawb qhov taub kom zoo thiab thaum phom nrov ces pw kom qis qis
thiaj pab tau. Tsis tas li ntawd ces kom cov thabham yeej meem saib zoo
zoo thaum zov nya txhob tsaug zog no xwb tiag.

Neb ob Phabej thiab Phiaj neb ob leeg puav leej hais yuav kev tag huv
tibsi.  Rab Phom los yeej tiv thaiv tsis tau yus li.  Qhov zoo tshaj
txoj kev ncaj ncees thiaj li yuav tsum tiv thaiv tau yus zoo tshaj.
Yus yuav yuav khoom pov khoos mus ua dab tsi?  Yog yuav mus tua neeg
los yog mus ua rog?  Yog yuav mus lawm tim Iraq thiab yog yuav mus rob
bank thiaj li yuav xwb puas yog mas?  Tsis li ntawd yus ua neej ncaj
ncees lawm yeej tsis muaj neeg yuav tua yus li.
Nom

Phooj ywg Nom,
Yog hais li koj hais ces koj los kuj hais tau yuam kev tib yam nkaus li
wb thiab. Tseev koj txawm yuav nyiam ua neeg ncaj ncees npaum twg los
phom thiab mos txwv yeej tsis ncaj ncees rau koj li ntag. Zoo ib yam li
ob niam txiv Sethathirath ne, nkawv yog neeg ncaj neeg ncees kawg li
tiag, saib http://www.sethathirath.com/ na. Tab sis thaum mos txwv tuaj
lawm ces mos txwv yeej tsis paub tias nkawv ncaj ncees los tsis ncaj
ncees li, nej hais puas yog? Hais meej tias txawm yus ncaj nrau luag
los yog luag tsis ncaj rau yus es luag siv phom mos txwv nrog yus hais
ib yam li Sethathirath nkawv ob niam txiv, Mr. Vue, Yaj Kub, Paj Kaub
Hawj, etc., ces yus kawg lawm ncaj xwb. Yus txoj kev ncaj ncees yeej
pab tsis tau yus hlo li.

Kuv twb hais tias saib yus yuav ua tus neeg twg no nev?  Yog yus yuav
mus ua rog, ua tub sab, los yog ua tus pevxeem ncaj ncees xwb no nev.
Yog yuav mus ua rog thiaj li yuav phaj lev lais thiab xob taus tooj los
yog saib yuav mus ua tub sab no nev.  Yog yus yuav ua tus pejxeem ncaj
zoo zoo xwb yeej swb tus neeg ncaj ncees no nawb.  Ob niam txiv
Sathathirath mas nej twb tsis paub ncaws qhov motive nev.  Nej puas
saib nplog cov posts mas?  Nplog twb hais tias tus Cob Sathathirath yog
tus ntaus yeej thaib yog vim li cas ob niam txiv no thiab mus claim
hais tias nkawd yog tsob noob no mas.  Qhov ntawm no nas qhov nkawd
tuag vim txoj kev ruam muab npe huabtais los siv ces hmoov sawm tsis
tau thiaj tuag ntag ab.  Peb txhua tus tseg kiag txoj kev xav ua
nom-tus tug ntshaw nom heev ces yuav tuag ua ntej saib nej puas ntseeg
li kuv hais no xwb.
Nom

phabej thiab phiaj,
Kuv agree le meb has hab vim lub muas txwv hab lub qhov taub txhaj yog
lub chaw hab nyaav PHAB LEV LAI
yuav tiv tau yug xwb. Yog yug tub nkeeg ce PHAB LEV LAI yuav tiv tsi
tau yug.
Thanks
Tony