Vim has tas Operation Popcorn moog tsi tau zoo le peb lub sab nyam,
thaum kwg meskas muab kuv yawm pob, locha,ntaaj ,hab coobx leej nteg
moog kaw lawm,peb cov nyob tom qaab xam vaagphias tshab kws peb tim
lub npe hu ua paaj pob kwg tshab,peb xam tau xaa peb tug tuabneej nua
moog nplog teb, qhov kws peb kuam puab cov moob yaaj ua tug coj mas
yog vim peb xaav has tas muaj dyd lawm ces,nplog yuav tsi xoomxaim
peb,thov mej sob has lug ntaux ib plag puab maag txav cejdlaab
nawb,cov tuag neej peb xaa yog Hakit Yang, 29, Cong Shi Neng Yang, 31,
and Trillion Yunhaison, 41.
vmged

9/5/07
Vaaj Hmoob,
Twb muaj cov Hmoob Vaj liam hais tias qhov cause uas ua rau VP thiab
VP cov qhab nab raug mus kaw no yog cov Hmoob Yaj ua cov foob.  Ua cas
tseem ho muaj cov Hmoob Yaj no tuaj nej tog es nej ho muab lawv xa mus
rau Nplog muab lawv kaw zoo tib yam li Amekas muab VP lawv kaw los yog
tseem yuav txom nyem dua VP lawv thiab mas.  Puas yog cov Vaj ua pauj
rau cov Yaj es thiaj tsis xa lwm xeem ho xa tuab co Yaj mus hlob kav
hlau tim Nplog xwb mas yuav?
Liajdawb

Vaajm, txhob lam hais tug dagntsuav li no nawb, tsam lawv xav tias
txhua tus neeg mus tim no mus yog nej xa peb mus ua haujlwm no, peb
tsis yog cov mus ua nej tej niag haujlwm no nawb. Peb cov no peb mus
saib peb cov neej cov tsav, cov kwvtij, xwb. Tseg nej tej niag kev
hais dag uasi li no nawb. Nplog tsis yog ruam ruam es nej yuav hais li
nej hais no rau hauv tej no. Luag muaj cov neeg sojnraim peb nej
webside nav!!.  Muaj li hais, hais li muaj xwb meb.

dlawb es, koj tsi paub has tas moob yaaj los muaj ntau paab ntau pawg
le hab los, cov yuav tuaj paab twg los muaj taag rho le los mas, tsi
taag le ntawg xwb muab nuv qub hab $$$$ xwb ces yeej muaj cov moob
yaaj kaam lug ua peb tog, koj tsi pum puab cov moob xyoob le xeng
xiong hab leepao xiong puab tub maag peb muag taag le lov,
vmged

beeveev es, ua caag peb qhabnab xam yuav kaam mej moog tso cov yawg
nuav maj, ua tuab zoo ib plag mej cov yuav moog paab ho maag ntuv tom
kev hab ov, vim has tas yim tuag coob los yim maag nkuaj coob ces peb
kaagmoog yim luj xwb, ces $$$ lug tsua peb naab rhog xwb, koj puag
paub has tas tub yog peb kuam peb cov double agents nyob huv nplog
qhabnab tagluaj huv vientiane nteg maj, yog koj xaav paab ces e-mail
moog tsua ***@hotmail.com kws yog tug Vientiane City International
Affairs Office Officer, xuvtooj yog 856-21-..... ces koj tso tau los
mas,
vmged

tshaj es, blog tsi ruam npaum le peb nyob tim nua xaav og, peb cov
kubxaj los kuj tsi ruam paum nplog xaav hab, ua neej ces tejzag yuav
tau sacrifice ib los ob tug tsua cov coob,koj puag tau taub kuv has
naj,
vmged

Yawg vaajmub,
Lawv le kuv paub mas koj qhabnab yog qhabnab yaim paum hab aim luag
quag puj xwb sav.  Es sub 3 tug kwvtij Moob Yaaj hov txawm yog mej
pawg ntseeg ntag?  Es puab txawm moog ua mej le dlej num los?  Lawv le
kuv paub mas nyob Nplog teb, yaim paum tsis txhum los sav?
Tabsis...aim luag quag puj no txhum tag laiv yom.  Aub, yog lau.