cov yawg, mej puag paub has tas kuv yawg pov yuav yeej nwg tsooj
plaub, taam le kuv saib nwg dlaim ntaub dlaim ntawv mas,nwg yeej yuav
tsug yeej nwg tsooj plaub,nwg tsi yog yeej txug kev txug cai meskas
teb,tabsim yog yeej caij yeej nyoog,kuv yawg pov tub yuav moog sau
ntuj saix nua lawm,nwg yuav maag moog has tsooj plaub sau ntuj tabsis
yuav yeej tsooj plaub huv dlhaj ntej nua,
vmged

Vaaj,
Koj yawmpov tsis yog yuav yeej nwg tsooj plaub xwb, ib yawm npe hu ua
moob lostua has huv xuvtoojcua Hmong-Lao Radio tas Mekas muab vp coj
moog ceev ca vim lub caij nua muaj Kosmuniv coobheev nyob tebchaws
nua. Es tomqaab puab tso vp mas Meska hab Thaib hab tebchaws blajteb
tseem yuav muab vp khwbxaab (promote) kom luj tsaaj naiphoo
rua vp nua laiv. Koj moog nug yawm tsis kaam qha npe kws hu ua moob
lostsua hov meb (612) 845-7255 or (763) 568-4598.
Noj

Zoo licas los zoo kuv xav kom neb ob tug kwv hais lus kom zoo nkauj
xwb, kwv Nojnkawb hab Vaaj, yus puavleej yog HMong es, tsis muaj ib
tug neeg twg uas tsis yog HMong es yuav hlub HMong li, yog HMong xwb
thiaj hlub HMong xwb, thaum yus tuag es HMong thiaj tuaj saib xwb ho
lwm tus tsis muaj li. hais dabtsi los yuav tau xyuamxim thiab

vaajmoob hab Nojnkhawb,
Ua caag meb yuav txawj tso dlaag rua suavdlawg txaus luag ua luaj?
Meb cov lug mas ua rua ib cov mas zoo zoo sab hab luag-g mob plaab
taag.  Tabsi nwg kuj ua rua ib cov ntshaav nce taubhau taag le hab.
Yug yog mivnyuas tuabneeg xwb, tej nom tej tswv yog lub ntuj lub teb
pumzoo puab txhaj tau ua.  Tej yaam kws tshwmsim lug nuav los yog kev
pumzoo ntawm lub ntuj lub teb.  Tej lug kws yug has, tej zag yuav ua
rua yug sab nqeg hab txaus luag rua lwm tug tabsi, nwg yuav tsi zoo
rua yug vim yog yug taabtom tawm tsaam lub ntuj lub teb.
Rooj plaub nuav, ntawm peb lub qhov muag hab peb lub sab xaav, ces
puab yeej ua tsi yog cai lawm.  Yog hastas yog muab rua ntau tug huv
nuav ua cov txavtxim ces ntshe puab lub txim tub yog txim tuag, tab si
txhua tug tuabneeg kws tshwm lug rua lub qaab ntuj nuav nyag coj nyag
ib txuj moo lug ua neej.
Pub your seatbelt on and lets watch to the end.  Suavdlawg txhob rawm
zoo sab dlhau hab chim sab dlhau vim txuj kev txavtxim rua tej yaam
nuav nwg tsi yog nyob ntawm peb txhais teg.  Everything is up in the
air.  The One who controls the world is the One who decides on what is
what; which kingdom to rise which kingdom to fall.
Noogdlej

VaajHmoob
Koj pom  lawm los Phooj ywg NoogDlej  hais rau neb tias , Vp lawv yog
lub ntuj  kom txhob hais lawv phem tsam peb cov nyiaj khwv tau los
tsis muaj chaw mus, Twb yog muaj VP lawv yog lub ntuj es peb khwv tau
nyiaj los thiaj li pheej xa rau lawv noj, Yog VP mus saum ntuj lawm
ces nej khwv tau nyiaj los yuav mag FBI tuaj nqa mus li Txoov Vaj cov
xwb tiag.
Tiam si kuv paub tseeb tias Vaaj Hmoob coj nws cov nyiaj mus ua tau ib
lub school qhia hmoob yaim paum nyob Modison, Tag VP lawm ces peb yuav
tau hloov qhov Kub xaj los ua qhov yaim paum thiaj li tsis txhaum USA
goernment txoj cai.
Tub