Cov bojyaig,
Yog mej leej twg tsi xyeej nua tuaj peb sis ntsib tom Bang Kok Ave. mo
nuav yuam?
Nqq

Nqq, koj hais dab tsi no, kuv tsis to taub koj hais!!!! Bangkok Ave
nyob qhov twg? Yog koj hais nyob hauv net no los yog nyob Bangkok,
Thailand maj.
Hm213

Hmong213...aw,
Koj tsis tau paub dua los? Nyob MN lub Bangkok ave ces yog qhov chaw
mus muab mis xuas tas los mas? koj yuav nqos beer thiab cawv ces yog
mus rau hauv Lub tsev Bangkob......yawg thaub Moobsib mus txog pem yog
tus poj ntxoog twb xav paub yawg ces mus ntsib yawg no naj.
Kwv.....aw,
Koj xav pom Moobsib ces mus tom Bangkok ave no nawb........yawg nyob
MN lawm nawb.

phwvnyawm-- ntuj aw ua cas yuav tsis paub ntxov lau.  lub weekend no
kuv raug me ntsis hauj lwm nram tsev txias lawm kuv thiaj tsis pom
yawg moobsib nej qhov post no.  hnub no twb yog monday lawm ces lig
dhau hwv lawm laus.  lam hnub no tseem yog saturday xwb mas kuv mus
coj kiag lawv 4 tug niam ua mov nrog kuv los dhia mom caum nrog yawg
sib tom bangkok club kiag ntag.  oib...oib... cas yuav khuv xim ua
lauj li laus.

Kwv....aw,
Puas yuav tau li koj hais maj.......cov me poj ntxoog no ces yog luag
tuaj dhau lawm ces yeej hais li koj ntag los mas......Tab sis koj cia
li mus txhua-ua hmo nawb saib lawv kaw hmo twg ces koj thiaj tsis mus
nawb.......Moobsib yuav tuaj hauv Bangkok club hmo Monday kom txog lwm
lub weekend 10-20-07 diam nawb.......zaum no saib koj yuav keb li cas
nawb.Tsis li ces kawg muab koj hle ris xwb laid......txiv neej yawg
naj........kuv ib yawg kwv tij twb hu rau kuv tias yawg twb tau haus
beer rog kiag Moobsib lawm no laid.

phwvnyawm-- koj hais dag los koj hais tiag nas yawg!   Yog yawg sib
tseem yuav nyob kom txog 10/20/07 diam no ces kuv mam li tuaj kom tau
kiag ntag.  weekdays mas kuv tuaj tsis tau lawm nawb vim kuv ua hauj
lwm lawm.  tab sis kuv mam npaj tuaj next saturday no kiag ntag.
zaum no koj yuav tau qhia kuv, describe rau kuv saib yawg zib yog tus
neeg zoo li cas.  yog kuv mus tsis ntsib yawg sib ntag ces kuv yuav
nqa kuv daim bill coj los post rau hauv no rau koj ua tus them ntag
nawb.  kuv yuav coj lis 5, 6 khib niam txiv phooj ywg nrog kuv mus
thiab.  Daim bill raug li cas koj ua tus them ntag nrho nawb yog kuv
mus tsis ntsib yawg sib nas.  tab sis kuv yuav coj tsis tau cov niam
ua mov mus lawm ov vim kuv tsis raug hauj lwm tom tsev txias lawm.
deal los tsis deal mas???

Kwv,
Kuv yuav piav tsis tau li koj hais vim kuv kiag los pom daim duab hauv
SCH no thiab xwb.......kuv rov mus nrhiav yawg cov post,cov duab
nrhiav tsis tau li lawm......yawg yog ib tug neeg dawb do hau
tsawv......tsis rog nawb.
Kuv yeej paub tias koj yuav keb tias Monday txog Friday ces koj yuav
ua hauj lwm tuaj tsis tau no.....hnub Saturday sawv ntxov ces yawg twb
sawv kev los tsev lawm no nawb......raws li kuv tus kwv tij hais rau
kuv naj.......Moobsib kuv xav, koj yuav tsum tuaj xauj peb hauv no
nad......koj sim teem kiag lub caij thaum tsawg teev..... tuaj ntsib
koj rau tom Bangkok club.....Kwv....koj tuaj 15 nas this rau tom
Bangkok Club xwb nyaj yuav tau pob? Yog tseem tuaj tsis tau ces koj
dag lawm nawb.

phwvnyawm e-- haj..haj..haj..ziag no saib leej twg yuav tau hle ris
nawb.  peb cov ua hauj lwm ces koj yeej paub los siav.  yeej tawm tsis
tau, tshwj yog tawm mus noj lunch xwb thiaj tau.  txawm li cas los
tsis txhob pauv lus lawm.  Kuv mam tuaj hnub saturday xwb.  yog tsis
pom ces xa bill tuaj rau koj lawm xwb los saib koj xum hle ris nas.
kuv mas yog pom xeeb mus lawm ces tsis yog yuav mus 15 nyuag nas this
xwb.  tau mus lawm ces yus yeej yuav coj kwv tij phooj ywg mus 4, 5
khub ua ke mus noj kom tsau haus kom qaug thiab tseem yuav mus zeem
thiab dhia mom caum nrog yawg sib kom txog kiag ib tag hmo ntag hos.
saib puas deal los tsis deal laiv.  tseem tsis tau hnov koj lo lus
deal os tsis deal nas.

Hahahahahaha.... Phwvnyawm, koj ua ntsuag txawj dag hwv... ib ntsis
ces tij laug Kwvtij yuav muab koj pob ntseg ntswj nawb.... Kuv tsuas
moog mo Saturday xwb os..
Mo ntawd kuv tsi pum los sis ntsib peb cov puj/yawm ntxoog ib tug le
tawm sis kuj ntsib 2 tug qub phoojywg hab mas. Puab tug nyuas qhosxauv
ces txawm yog peb ib nyuas tub ntaag. Kuv moog tuav nwg teg taag ces
nwg txhaj le cav ib lauj Larm Pheun pub rua kuv hab tug kwv. Tom qaab
ntawd ces ob tug qub phoojywg txhaj le lug tuav kuv teg. Muaj ib tug
mas sis ncaim ntev dlhau lawm, kuv tub tsi ncu qaab nwg npe lawm.
Puab kuj los ua tau lomzem kawg hab.
Kuv tub rov moog txug tsev lawm ov...
nqq

Nqq.....aw,
Ua li cas nej cov ua tij no yuav tsis muaj me-e kas moos li
ned......koj ces ua kuv ntsev nchuav tag li lawm os.......koj ua qhov
tawv qhawv tuaj nyob tom Bangkok club tos kiag ces yawg Kwvtij yeej
tsis lam muaj cuab kav tuaj ib zaug nad.
Kwv.....aw,
Zaum no cia rau koj yeej nawb.......lwm zaus kuv tuaj ces koj yuav coj
pes tsawg tus tuaj los kuv mam lav ua tus them tas nrho nawb......4-5
leeg xwb mas tsawg dhau lawm nawb.Nyob nram peb no lawv tuaj npaj twb
mas 20-30  leej nad.......haj....haj....haj....nram peb no mas noj
fawm xwb nawb.......tsis muaj li pem nej ko od......qhov qab tshaj ces
nyob nram no yog mus noj ko taw qaib tim lab thaib xwb las as......

Nqq aka MS aws........
Ua caag kuv yuav paub lig ua luaj nid.........yog ntxuv paub mas yeej
txhob txwm tuaj kuam ntsib koj lawm na......kuv haus tsi tau beer hab
tabsi yeej hau kiag ib khob nyuas tap water nrug koj le lawm
os.........oib......oib.......oib......khauv xwm kawg.   Lwm zag yuav
tsum xaa xuv le ib ob limtam ua ntej mas txhaj yuav npaaj tau nawb.
Phwv aws.........
Lub nyuag hauv hli taag lug nuav Suabnoog wb twb tuaj nyob tom lub
nyuas haab fawm tim Vibnai es nyob kiag ntawj Xyooj Txoov lub nyuas
tajlaj ntawd tog tog togggggg koj lab muag taag es ua caag koj tsi
tuaj nrug wb noj fawm ma?  Ouid.......mej cov fawm Vibnai mas yeej
qaab kawg nawb.  Noj taag mas yeej ncu ntsoov le ov......lwm zag wb
rov tuaj mas koj yuav tsum lug noj fawm nrug ib nawb.........deal
nawb.......yog tseem tsi pum koj tuaj hab mas wb yeej yuav xaa bill
tuaj rua koj them hab nawb.........heeeheeheheehee
Noogdlej

Thank you Phwv. Bangkok Ave and Bangkok club is total different
meaning. Thaum kuv mus pem St Paul ped, kuv kuj mus xyuas thiab mus
pom lawv lub Bangkok club no lawm thiab luas mas.
Hm213

haj...haj...haj...  me kwv phwvnyawm aw-- txij no mus tsis txhob npav
koj tij laug ntxiv lawm nawb mog ov.  luag twb hais tias, txawm txij
qab txij de xwb los yog yus tij, yuav tau saib taus yus tej me tij
thiab os mog.  txawm li cas los zaum no koj tij laug kawm tau tus me
kwv ntxawg phwvnyawm ib lub mav tais lawm haj...haj...haj...

Noogdlej,
Koj has tag los dlaag naj? Tsi ntev sau nuav ces kuv rov tuaj lawm
mas. Kuv xaa mejthaub rov moog zuv tsev hab zuv cov nyuas xeeb ntxwv
tsawv kuv maam le rov tuaj ov...Thaus ntawd ces koj yuav tuaj sau los
kuv yeej yeem kawg... hahahahaha... J/K....
Yog thaus twg kuv tuaj kuv maam tshaajxu rua koj paub privately
nawb... Make sure koj tug phubthaub tsi paub nawb... Tsi le ntawd ces
wb yuav maag tswm ua nwg nub qub yaa lab vog xwb nev... hehehehe...
Tsi ntshai, kuv maam coj ib paab nyuas kavntawmkuaj nrug los tau...
nqq

Yaiv yaiv......nyuas MS nuav os.......
Tsaam nuav ua caag zoo le feeb tsi meej lawm tag nej!  Ca kuv sim paab
koj ntxuav qhovmuag seb.......Koj txeem yuav ua kuam kuv lub povhum
dlha tag nej!  Nyob rua peb lub xeev muabmisxuastas no mas, yog
pojnrauj thiab cov tsi muaj txiv xuas mas leejtwg yuav xuas li cas los
tau nawb.  Tabsi cov uas muaj zaajtxig zaajlaug nyob khovkho huv
paagzaaj mas $13,000.00 roobtaus ntau tsi hle kiag nawb.  Haus tap
water mas tau tabsi tuaj saab sau mas neej los caiv dlaab los caiv
nawb me kwsnpawg.
Noogdlej
Noogdlej

Tsuav yog txawj leem cai hab coj cai le koj ces kuv tso sab hab pum
qaab muab koj tso rua lub saam xeeb mas.
Ms