XZ
Tej no, pom kab NASKOS lawm, txhob pw tsaug tsaug zaug, yuav tau mus
nrog lawv khawb nawb.  Yog tsis kawb ces, cov TAUJ thiab cov XYOOB
TUAM TSWM yuav tuag tag laiv.  Yog khawb tsis tau, yuav tau mus TUAM
CIAV DEJ, tso dej los kom nyab cov nas kos no qhov kom khiav tawm, cov
xyoob thiab taug thiaj yuav ciaj taus.

Cwj aw...
Tos koj pab seb puas tshum qhov nas lo lo plaub xwb hos, thaum koj pab
tshum tsis lo lawm los mam saib ntxiv rau lwm pab. Yog koj paub ib pab
twg no ces tham qhia nawb, koj puas nrog kuv yawm Bawg George Vwj
qhabnab ne..?
X Z

XZ
Kuv tsis yog George Vwj 1 hov.  Kuv yog George Vwj II nawb.  George 1
yog tus ua nws mus xuas hlua kais cuab cov nyuam menyuam yij nyob rau
tim roob kub twm xwb, tab sis nws twb tsis paub hais tias cov tswv teb
chaws nyob rau phab ntawm twb caw NTA BUJ tos yawg lawm no. Yog nws
txhais ruam yuam kev hnub twg ces nws yuav mag NTA BUJ...yeej hais nws
lawm tab sis nws tsis hmloog li. Nws hais tias nws nqis cov nyuag
nqaij menyuam yij heev li no.
Ho kuv George II no tseem tab tom saib hauv Google Earth, saib lub
roob twg, thaj chaw twg, ua yuav muaj cov TSOV NYUJ (tigers) loj
ntawm, saib seb yuav puav los rau lub TSUA twg, caum kom cov tshiaj no
tsis muaj caw khiav, kom dhia poob qab tsuas ntag laiv.  Yog hnub twg
kuv tau caum lawm ces, txog twg zes taws kom txog ntawm, cov nyuag
TSOV no thiaj li khiav tsis dim.
Tej nyuag tshiaj me ntawm ces kuv mam ntes los rau peb saib yug tom
ZOO xwb, txhob tua lawv lawm, vim lawv yog ib cov tsiaj zoo nkauj
heev.  Yog txog hnub ntawm, no kuv mam li ntes ib tug menyuam maum NAS
KOS TAUJ los rau koj yug.

Cwj,
Koj tsis yog George ces zoo mas..txawm tsis mus cuab cov menyuam yij
tim roob kubtwm los koj twb pom qab mus pem xeev hunan ces mam mus
saib khw ped xwb.
Ntawm qhov yuav mus caum tej txiv tsovntxhuav mas xyov koj puas muaj
tus txujci ntawd...Koj ib leeg xwb ntshe yuav tiv tsov thiab npauteb
tsis tau nawb..Thaum koj mus nco tham rau kuv nawb, mam qhia ib zaj
khawvkoob ntxias tsov rau koj.
X Z

Cov khanab puas yog koj khabnab maj??? Txhob qw qw, kom lawv los nrog
kuv mus CAUM TSOV NYUJ tua es peb cov tsiaj nyeg thiaj li tsis tuag
ntxiv lawm!!!
http://www.youtube.com/watch?v=P5fxHfaPkks&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=DoyLiSX2yPE&feature=related
leadership start with ONE man!!
http://www.youtube.com/watch?v=cPShQ_hVJqY&feature=related