Ua cov phooj ywg, hmoob cov nom sau pej xeem hmoob nyiaj ntau npaum
ntawd yog sau rau pog Rebecca coj los iab liam thiab dag rau sawv daws
li no xwb ntag? Zaum no ces Vaj Pao thiab Txus Tsab thiab Vaj Xab nrog
rau nej cov koom haum ua txhawb pog Rebecca ces...kuv xav hais tias
keej kawg lawm.

laura hais rau kuv hais tias twb muaj neeg hais qhia rau laura ua ntej
lawm hais tias lawv pab neohom thiab lao human rights nrog rau ob peb
lub koom haum koom tes yuav ua daim video no los tawm tsam laura, kom
nws ceev faj. lawv tej dirty politic no ces neeg ntiaj teb paub tag
lawm os. lawv yog cov cancer ua tus hmoob twg nrhiav kev pab cawm hmoob
mas tus ntawd yuav tsum tuag rau lawv tes xwb. tab si maj mam ntsia mus
saib lawv yuav tua laura li cas. ntsia mus ntsia los, cov neeg no yog
ib co hlwb dej, thiab hlwb npua xwb. yog leej twg tseem ntseeg lawv
thiab ua li lawv hais ces nyuaj siab txog lawv ua dab tsi.
thaum vaj thaiv noi mus hais lus kom hmoob rov qab mus nplog teb tag
ces nai phoo vaj pao ua txuj tsis lees paub yawg. thaum ua dhau thaib
lub qhov muag ces lawv rov los sib tham haum mas cov hmoob dej dawb zoo
siab tas tus. lawv hais tias zaum no yawg hlob vaj pao thiab vaj thaiv
noi nkawv mus tuav tes tau nrog nom tswv nplog thiab thaib lawv. mas
tus twg yog muaj npe rau phav kas moos no ces yuav tsis raug ntes thiab
tsis raug txim. hos cov ua ua npe rau laura lawm ces yuav raug xa rov
mus rau nplog teb thiab yuav raug txim. rau qhov laura tsis koom tes
nrrog ob lub teb chaws no.
nai phoo vaj pao pab mas luag ntxhi lawm xwb hos laura pab mas nyuaj
siab tiag tiag. qhov no ces qhia tau hais tias cov tim no hais li cas
ces cov tim dej dawb ua li ntawd xwb. cov tim no kom tawm tsa nplog ces
lawv tawm tsam. cov tim no kom nyoo nplog ces lawv nyoo nplog xwb.
hmoob tawv los tau 30 xyoo no los vim yog cov tim no xaj mus ne, puas
yog. mas cov hmoob tim dej dawb thiab cov nyob teb chaw no leej twg
yuav ua raw li nej tus nom hais los tsis muaj neeg cheem lawm nawb.

Muab saib li ziag no ces Laura Xiong tog tsa zuj zus lawm tsis ntev no
ntshai peb yuav tau mus nrog laura ua koob tsheej zoo siab rau nws ua
tiav nws teg dej num. Hnub twg Laura npaj tau no ces ho lam caw niag
laus saib puas muaj caij nws mus txhawb nawb.

Thornsp.. es,
ua cas yuav hais lo ko naj? Kuv pab Laura rhiab pob tw kawg li la...
Brrrrr.....
TseemYeej.

vuag cas es nej yuav hais lus mob ua luaj li os lawv aws.........thov
lod pab hlub me me thiab mas los........
politic ces yeej hnov tsi tau ib nyuag qhov phem li os ntuj aws.....
thov thiab lod.......los tawm tswv8 sib pab mas los

Es sub koj tsis pom Laura tog tw teev twb tsa siab siab lawm lov.
Laura yuav rhiab pob tw tiam sis nws twv teev yeej nyav lawm yog li
ntawd peb yuav tau nrog nws zoo siab tias nws ua tau hauj lwm zoo heev
thiab ho, tsis yog tias nws rhiab pob tw es peb txawm yuav heem ntxiv.
Yuav tau kom Laura ceev ceev faj vim tsam no ze zuj zus rau nws teg dej
num yuav pom tshwm sim lawm.  Peb cov laus no mas tsis tuaj tus twg
tog, tus twg ua tau hauj lwm zoo ces peb txhawb tus ntawd xwb yog li
kuv thov txhawb laura kom nws tej hauj lwm xam npleev tso.