Nkauj Hli,
Es neb twb teem tau caij mus sib yuav li "Me, Txawj Ua will marry Dr.
Kao-Ly Yang, this afternoon in New York New York Hotel and Casion in
Las Vegas. I will fly out from St. Paul at 10:00 AM, and she will fly
from Fresno to meet me there. The wedding is at 2:00 PM PST time" hais
lawm tiag lod?  Yog muaj tseeb li Txhawj Ua hais no thov nrog neb zoo
siab os nawj.  Txawm ho tsis muaj tseeb no los kuj ho nrog yawg Txawj
Ua zoo siab rau nws qhov DREAM thiab...hahaha...right Txawj Ua?

Nkauj Hli,
Koj nyeem kuv cov lus yuam kev dev heev li lawm os.  Kuv twb qhuas
qhuas hais tias koj yog ib tug poj niam uas khov thiab coj tau tus kawg
no los hos, es kuv thiaj li thab noog tug niag lem cees li ntawd rau
koj seb koj puas khov li qhov kuv xav tau ntag no laud.  Nkauj Hli, ua
cas tsis nyeem luag cov lus kom meej tso es yuav cia li laij roob rauj
tuaj rau luag pob kub li ko mad?  Tseem ua li ko thiab ces kuv tag kev
cia siab li lawm os.  Ua cas kuv tau zoo nyob es tsis nyob twj ywm
thiab lau, ua li tej laus hais tiag os, "mob nyob mob mus thab mob" ces
yog tej zaum no ntag ho.
Nkauj Hli, cia kuv thov thim kuv cov lus rov qab os nawb, vim nyuag yau
tsis paub tab thiaj li tuaj nphav raug koj tus ua Hlob (pH. D) li chaw
zes txim taws lawm os.  Wjjjjjjj...koj mas tseem nyuam tshaj Maiv Nas
thiab Nkauj Nyiag nkawv lawm thiab los tsis sub as.  Nkauj Hli, koj cov
lus "...with stupid and stone age guys like you. You only thing with
your penis !!!!!!!!!!!!!!!!! some animals in the stage of animals,
never grow up to mankind stage," no puas yog hais rau kuv thiab Txawj
Ua xwb los yog koj hais rau txhua tus txiv neej Hmoob mad?  Txhob qhia
peb cov yau thiab cov tsis tau Ph. D. no paub tias nej cov hlob thiab
cov coj Ph. D. nyiam siv tej "lus tsiaj lus txhuv" no thiab os nawb.
Nyaj koj yuav tsis txheeb ze rau Zab Dag thiab pom, los yog Zab neb yog
nus muag mad...hahaha...tso dag xwb od.
Nkauj Hli, kuv thov txim uas tau noog li ntawd rau koj es ho hla dhau
koj kab me ntsis lawm os.
Txhawj Ua, niag tsov tom, koj dua twg lawm na.  Kav tsij maj zeeg los
tua hluav taws ma yawg, tim koj tus ntawm ko zes taws es kuv tsis paub
thiaj li tau hla kev dhau es thiaj muaj cua ntsawj tuaj tshuab koj lub
nyuag txim taws los mas.

neoHmong, Txhawjua saib zaum no neb yuav mus knaum rov twg laud!!!!
Sibtham