Cov hmong uas xav mus tab business nyob Laos ntawd mas cov coob yog cov
uas xav muaj niam yau xwb. Yog xav ualuam tiag, ua nyob tebchaws
asmeskas los yeej tau kawg. Lawv lam siv lub npe mus ua business xwb
tiamsis qhov loj yog tham nkauj mogX xwb os.
Yim

2 yawg,
Hais tam ncaj, kuv kuj tsis ntxub ntxaug LPDR luaj twg, tabsis kuv kuj
xav li neb xav thiab. Business wise, kuv pheej xav tias; xav tau nyiaj
$ mas kawg yuav tau nrhiav hauv USA no, tsis yog mus nrhiav nyob
Nplogteb. Tid ces yog mus lomzem xwb.
TseemYeej.

3 yawg,
Yog hais txog phab business thiab niamyau, neb 2 yawg hais yog lawm.
Tiam sis hais txog phab neeg txom nyem ne, nej 3 yawg ho xav li cas.
Puas tsim nyog thiab txog cai peb tsa muag saib lawv thiab los kav
liam. Hais txog niamyau ces kuv paub zoo tias nej thiab kuv no yuav
tsis hais txog lawm. Tiam sis yog thaum twg muaj chance mas tseem yuav
noj pluas puav taug kev ua si thiab xwb.

Infact I thanks CAT and all of you for sharing your views. By sharing
you have added weight on other end of the my scale. It will make me
more cautious if I were to do anything over there. Kuv yeej pum le mej
has lawm hab yeeb vim tas peb phaum laug zog nuav tseem muaj ntau yaam
hobies kws peb tseem enjoy, ib yaam le saib nyuj sis nraus hab lwm
yaam. Ib txha ces yeej yog tseem muaj tug nyuas yees kaab raus ntawd es
txhaj peem lwj peem lam rov qaab hab xwb ov.... hehehehehehe...
Kev ua laag ua luam ces yeej kawg nkaus rua Miskas teb lawm xwb mas..
nqq

Yog nej ua lag luam me, nej nqis peev txog $500-600k, ib hnub nej khwv
tau li $400-$1000 los ntawm nej lub business xwb es puas tsim nyog mas
cov yawg. Kuv tus laus no ces tsuas txawj suav ntiv tes xwb tsis txawj
siv hlwb hlaus los laij, kuv xav mas ntshai yuav tsis pov khawv kiag
yog tus twg nqis peev mus ua lag luam tim Nplog vim lub caij no cov
neeg nplog tseem txom nyem lawv yuav tuaj txhawb tsis tau yus lub lag
luam kom tsim nyog. Ua li nej hais lawm, qhov loj ces yog xav mus tham
hluas nkauj xwb, twb tsis hais cov neeg thas maj das cov tub txawg kiag
los mus tim ub ces tseem yog vam vam mus xawb qhov nyuag hauv xwb los
mas.