Ib tsoom phoojywg Moob. Kuv pum 1 dlaim business card muaj ib lub HOTEL
nyob rua Lostsuas hus ua " Hmong Her Hotel".  Kuv muab coj lug rua peb
discuss saib puas ntxim hus le ntawd vim lub caim nuav peb Moob taab
tom raug Haiv tuab neeg lub teb chaw ntawd ntxub. Tsi yog khib es has
tabsi xaav tas yuav tau ua kuam dlaav es kom tsi muaj neeg paub tas yog
Moob le, tsi taag le ntawd tseem yog Moob Hawj le hab...   mej xaav
saib yog muaj ib lub HOTEL nyob rua rooj teb nuav hus ua Japanese
hotel, German Hotel, iraqi hotel  nuas, yuav muaj ib feem nyam tabsi ib
feem yuav tsi nyam. Yaam tsi zoo peb yuav tau critique tabsi yaam zoo
peb yuav tau support, yog Moob muaj laag luam taam yog peb Moob suav
dlawg le. Yog Moob tsi muaj kev laag luam luas lwm haiv yuav xaav tas
vim MOob ruam, tsi muaj cuab kaav, tsi muaj tswvyim, tsi muaj kev txawj
kev ntse, hab Moob yog ib haiv tuab neeg pluag. Mej xaav le caag?
Tony

Tony,
Qhov koj has los yeej yog lawm hab tab sis kuv ho xaav tas yeej tsi
txawv dlaabtsi ntawm Fong Vimanthong Hotel le hab.  Nuav yog ib lub
xeem es zoo le mob mob suav dlawg xwb tab sis kuj dlaav lawm hab mas.
csy

Sexy, James yog kuv cov kwvtij tus tus tub.  Nwg caws kom peb mus saib
nws, tiamsis tsis muaj nyiaj thiab mus tsis txog li.  Yog tau rov mus
txog no ces say hi rau James pub rau kuv thiab.

Muas Tony,
Hmong Her hotel tsuas muaj ib lub nyob Luang Prabang xwb.Kuv xav tias
lub npe no yuav tsis muaj teeb meem dab tsi rau tus tswv.Luag cov tswv
no yeej ib txwm tsis ua neeg taug nyeg khaug ub khaug no luag sib zog
los kho lub teb chaw Nplog tiag-g tus tswv lub hotel no nws tseem mus
tus, kho ib tug dej tsaws tsag mus hauv Muas Loob mus yog 80 miles.
Phwvnyawm

Lub Hmong Her Ban pha los sis Hmong Her Hotel Ko rau Luang Prabang,
tsis tag li xwb lawv muaj ib lub Resort water fall dej tsaws tsag nyob
deb li ntawd 45 minutes hu ua Tar ka chun water fall no.  Kuv xav tias
yog wns nyiam lawm ces kav liam nws xwb nyaj yauv tsis muaj dab tsi
thiab..............!

hmmm Interesting................!
Kuv tsis tau pw Hmong cov nyob VT & LB tiam sis kuv tau mus pw Hmogn
xiong lub nyob Phonesavanh, Xieng khouang tau 5 hmos. Kuv xav tia speb
hmoob nyuam qhuav xyaum xwb ces yeej yuav slow zog, qhov tseem ceeb
tshaj yog nyiaj txiag yog ysu muaj nyiaj lawm yus qhov services yuav
get better............!

Sexy,
Thank you for your info.. I will try Plaza hotel next time.
phwvnyawm,
Kuv tsi paub tas tug tswv yog Moob Lostsuas los Moob lwm teb chaw tabsi
kuv xaav tas qhov issue " how is the business doing if the name is too
specified? ". Tsi xaav pub kom lwm leej lwm tug yeej tau Moob lub tswv
yim zoo xwb.
Ya,
I will try Angkham next time if I have  chance to be there. Angkham is
very good name.
Thanks,
Tony

Ya,
Yog koj tau mus Muas Loob koj mam mus saib qhov chaw dej tsaws tsag,nws
muaj hotel pw zoo ib yam lub nyob hauv Muas Loob, muaj cov ntxhais
zoo-oo mos-s los tiam koj tib si.Cov daj hau mas nyiam mus pw lub
resort no heev.
Muas tony,
Tus tswv lub Hmong Her hotel nws yeej yog cov hmoob nyob Roob Nyuj
thaum teb chaw tawg lawv tsev neeg mam los nyob hauv Muas Loob.Nws tsis
yog neeg mus ASMESKAS mus ua nawb...
phwvnyawm

Yawm Hmoob Her nej hais owns hotel ntawd kuj los sis muaj zoo tswv yim.
Zoo li hnov lawv tham tias nws txiv yog ib tug caub moos tsij sub thiab
lawv tsev neeg yeej ua lag luam loj, muaj txog ob peb lub tsheeb
Toyota, kuj muaj khw thiab vaj tsev nyob LP thiab vees cam. Nyob rau
xyoo 2003 kawg ntawd nws thiab nws pojniam tuaj mus thauj khoom nram
nws lub khw nram vees cam ces txawm muaj tub sab caum qab tuaj muab nws
tua tuag rau thaj tsam ntawm K 52 ntawd lawm.  Cov tua ntawd mas kuj
tsis paub meej tias xyov yog Hmoob los yog Nplog. Tam li hnov hais mas
ntshai yuav yog cov neeg ua lag luam nrog nws es compete tsis yeej lawm
ces kawg tua kom tag yawg lawm xwb. Saib nej puas yog hais tus ntawd
xwb lauj!
Txog ntawm qhov tias cas yuav muab lub npe ti tias Hmoob Hawj Hotel no
mas ntshai yuav qaub ib ce hwv no mas kuv xav tias nyaj yuav qaub tus
puav cov tsis nyiam los sis muaj caub muaj chim nrog lawv caj ceeg
ntawd xwb tiam sis kuj tsis luaj twg. Zoo tiag ces nws yuav tau tshem
qhov Hawj tawm kom thiaj ho txhob iab iab cov tseem tshuav pob caus rau
lawv lub siab.