PY Tseemyeej,
koj txob tusiab txog tej no mas, txhua yam nyob rau txhua lus zos peb
haivneeg hmoob yeej tseem coj zoo li koj hais no tagnrho nawb. tabsi,
koj muab coj los xav tias, yog koj tsi ua thiab txhawb duas lub tswv8
tshiab thiab kom ua zoo lawm tom ntej no.  peb haivneeg hmoob no lub
dag lub zog yuav ntaug tag li koj cov lus hais hauv nyob hauv qab no
lawm xwb tiag, qhov ua peb haivneeg hmoob no ua npaum li cas es tsi
mus tsi los thiab ua tsi tau ib qhov haujlwm zoo li mas, thaum ua muaj
teebmeem li koj hais rau koj cov lus hauv qab no--ces peb yog neeg tsi
muaj liaj ia tebchaw, peb tsi muaj rule and regulation...ua txoj cai
yog txoj cai, ces thaum tej teebmeem no hos kis rov los txog li no--
peb tsi tswj raw txoj cai lawm.  peb lub muab kev neej kev tsav, kev
txheeb kev ze los sib tham lawm, ces cov tsi ua tsi huvsiab li koj
hais no--cias li ua nws lub zog ntaug kiag lawm.  thaum zoo li no, ces
txawm yuav ua puas tsawg caum pab los los, koj lub siab yeej fees
dujdas mus deb ntawm hmoob lawm.  qhov no, yog ib qhov nqias neeg
tshaj plaws nyob rau hauv peb haivneeg hmoob lub neej.  yog li no, peb
cov hlua niam no, peb yuav nrhiav lub tswv8 li cas los tshem tawm tej
no, kom by-law yog by-law, cai yog cai tiag tiag.  dhau li ntawd, cov
ua tuav peb tamsimno thiab ua muaj lub niam tswv8 ces twb yog nej cov
ua tij ua nyob nplogteb tuaj thiab cov ua kawm ntawd siab nyog Lycee
thiab Dongdok xwb ned.  yog li, tim leej twg lawm tiag, koj ua tij xav
nad?
kuv kiag, yeej nkagsiab zoo li koj xav no nawb.  lub zog thiaj li
ntaug lawm ntau--yog thaum twg tham txog yus haivneeg hmoob tiag os.
tabsi, yog nej cov qhov muag pom kev thiab muaj lub siab zoo--tsi los
nyob ua ib pab ib pawg ces peb yeej tsi muaj hnub mus dhau peb qhov
teebmeem no li nawb mog.  yog li ntawd, thiaj li thov kom nej txhua
tus los komtes sibpab txhawb hmoob kom ib hnub mus ib kaujruam lawm
tom ntej. seb hos yuav ntev li cas peb thiaj li mus txog li koj ua tij
txoj kev npau suav ua koj hais no nawb mog.
ua tsaug,
Born2beHmong

Post by Xavzoo
Sawvdaws,
Peb cov uas muaj tus dej siab hlub thiab xav txhawb Hmoob puas kam sau
lub npe rau ntawm no txawm yog lub peb siv no xwb los twb yeej zoo
1. Xavzoo
2.
3.
X Z
Koj lo lus nug nws nug tau tsi meej... Txhawb Hmoob dab tsi mad?  Mus
ua tebchaws Hmoob? Mus ua lag luam npib kub los yog kub dub nyob
Africa? Ua  thaj nas qhas Hmoob? Mus txhawb kho ntawv phajhauv Hmoob?
Txhim kho Hmoob kab tshoob kev kos? Sau nyiaj pab Lao Veteran ua toj
ntxas?... Los yog dab tsi tiag? Hais txog kev txhawb Hmoob mas kuv pom
dhuav pom txaus... Yog tsi paub nws tug neeg thiab  tsi pom nws lub
hom phiaj mas kuv tsi tau txhawb.  Ntshai tsam lam coj Hmoob mus yuam
kev poob kev plas kev pluag poob kev ploj kev tuag.
Npawg Fajkhaum,
koj hos xav txawv me me ntawm npawg Xavzoo nawb... qhov kuv mas mas,
kuv yeej xav kom nej cov ua tij ua pom tej kev nqias kev phem no..ua
pom dhuav pom txaus los lawm no... nqi tes kiag los koom thiab los
sibpab cog lub "Seed", ua yuav yog tsobntsoo ua yuav loj hlob no. nej
thiaj li muaj lub niam tswv8 pom tej kev phem kev nqia no lawm, nej
thiaj li qhia tau tias, yam no peb ua yuav tsi muaj chaw mus thiab lub
homphiaj yuav tsi loj hlob ntxiv. los sibpab koomtes ntso nrhiav thiab
sib share lub zeemmuag seb qhov twg yuav cobphuj thiab zoo rau
haivneeg hmoob es sawv daws los ua ua ke thiaj li yuav muaj chaw mus
thiab ib hnub peb thiaj li yuav ntuav dav zujzus mus deb tshaj peb
txoj kev ntshaw mas lod.
txhob nyob ib cag es pheej yuav hais ub hais no tag li xwb...zoo li no
koj lub niam tswv8 zoo, cias li yuav nploj mus ntsiag tos ces kuj tsi
muaj nujnqi rau haivneeg hmoob li nawb.  txawm leej twg lub tswv8 los
peb yuav tau coj los sib ntsuamxyua thiab luj qhov phem qhov zoo---ib
hnub peb thiaj li yuav rhais rau ib ruam mus deb zujzus mas lod.  yog
koj yuav kom tus kuv, kuv yuav kom tos koj xwb...tsawg tiam los peb
haivneeg hmoob no yuav tsi pom peb txoj kev ntshaw los ua haiv li
nawb.  li tus npawg Xavzoo hais os, zoo li peb twb cov no ces twb ntim
su zujzus yuav rov mus lawm, yog koj tsi  pib ua, es tseem yuav tos
kom txog hnub twg thaum twg lawm?  ib pliag ntsi xwb, tagnrho ib tiam
lawm nawb mog me npawg...yog li muaj zoo tswv8, txavzog los qhia thiab
ua--txawm peb ua tsi nto ntsi los, tej kwv yau thiab xeebluj xeemlam
mas li khaw kiag coj mus ua ntxiv lawm tom ntej, li no lub neej hmoob
thiaj li yuav cia nploog mus txi tau txiv os mog.  txhob khuvxim koj
lub lajlim tswv8 lawm, peb twb nyob rau 21st century lawm--yog koj
tseem khauvxim koj li lajlim tswv8 ces ib hnub lau zujzus lawm ntag,
tsi ntev ces yus hos tiag los ua me nyuam lawm--hais dabtsi los twb
zoo qhov twg lawm nawb mog.
xav tias, nej cov ua tij yuav nkagsiab zoo es tig kiag rov los txhim
kho haiv hmoob...
thanks in advance,
Born2beHmong

Thornsp,
yuav tsum yog cov neeg ntse, qhov muag pom kev, thiab ua dhau los lawm
mas nws thiaj li pom kiag li koj pom no ntag laud. tabsi, yog koj muab
koj lub laujxeeb ceev tseg tsi kam qhia rau peb cov hlua thiab yau
niam no.  thaum cov master thiab paub laujxeeb dhau lawm zujzus ces
peb tsi muaj leej twg ntau tau laujxeeb li lawm.  vim yog cov neeg
muaj zoo lajlim tswv8 thiab paub txob lub neej hmoob zoo li koj, thiaj
li yuav nrhiav kom los ua pab ua pawg los txawm tswv8 los txhim kho
thiab txhawb hmoob lub neej, seb ib hnub peb puas yuav mus tau ib
kaujruam lawm tom ntej nawb.
tej tswv8 no, yog cov neeg ua paubtab thiab nkagsiab thiaj li ntsia
pom hmoob tej neej no li koj pom no ntag nawb.  cov ua niaj hnub uas
thiab saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhus ces lawv tsua pom lawv txoj
haus kev xwb. lawv yuav tsi pom txoj kev ua yuav los sib koom ua haiv
thiab ua pab ua pawg, koj xav tias yog tseem dhau plawv tauv huab dub
ua koj hais no lawm thiab--cov neeg no puas tseem yuav sibntsia thiab
ua zoo tshaj no ntxiv.  kuv qhov prediction mas ntshe yuav tsi muaj li
ntag nawb, yog leej twg muaj kwv muaj tij coob ces nws txawm yuav cias
li ua li hmoob ua li lawm xwb ntag no mas. peb haivneeg hmoob no yeej
yuav ciaj tsi tau haiv li laud...
yog li, kuv cias siab ntsoov tias koj yuav kam nqees koj lub lajlim
tswv8 zoo thiab txoj kev ntshaw los qhua thiab peb ntxiv thiab cov
phoojywg txog txoj kev phem kev nqias no kom txhob ua ntxiv
lawm...txoj kev zoo thiab koj lub zeem muag los koj yuav muab los faib
pub rau peb txhua tus kom ib hnub peb pom lub ntuj kaj zujzus mus lawm
tagkhi xwb. tsi tag li xwb, vam ntsoov tias koj yuav join thiab tsi
tso peb hmoob tseg nawb.
ua tsaug,
Born2beHmong

Kwvtijhmoob,
txawm yog peb txhua tus yeej kawm tau thiab pom zoo kiag li koj hais
no lawm...peb thiaj li nrhiav tswv8 tawm tsam tias, yog li peb yuav
los ua li cas thiaj li make difference rau peb haivneeghmobo thiab kho
tau peb haivneeg hmoob kom zoo tshaj qhov koj xav txog no lawm.  kom
txhob saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhu thiab txawm yog kwv yog tij
los, peb txhob muab los saib tias yog neej yog tsav lawm.  peb muab
tshem tseg kom hais tau, ua kom tau...tsi txhob muaj teebmeem lawm--li
no, peb thiaj li yuav muaj hnub zoo rau peb haivneeg hmoob nawb.
yog koj tus ua tij pom li lawm ned, koj zaj tswv8 ned, koj xav
tias...peb yuav educate peb haivneeg li cas peb thiaj li kho thiab
tshem tau tej yawm tsi zoo no cias thiab povtseg mus?
xav tias koj tus ua tij yuav faib koj li tswv8 zoo, los qhia txog yam
phem thiab tsi zoo ua koj pom nyob rau hauv peb haivneeghmoob no.
yuav coj los pub thiab pab peb cov ua kwv los yog cov hlua niam no--
kom lub neej hmoob txoj hlob zujzus mus.
ua tsaug,
Born2beHmong

Xav Zoo,
Koj yog Yeej thiab Vws nkawd nkawd qhab nab los ua cas koj niam yuav
hais muaj siab kawg nas.  Kuv xav mas yog cuam xwm xwb.

PH Tseemyeej,
koj puas xav tias twb txog caij 21st century lawm...peb tham lus peb
yuav tsum look into the eyes thiab luag ntxhi...tham tag li cas yuav
tsum coj thiab ua kom tau li ntawd.  los yog peb tseem yuav xyaum tej
laus thaum ub, es hais lus dubtxig thiab pom tej ua tij los yog tej
laus mas tseem yuav nyoshaus rau lawv tag mus li xwb. lawv ua tij lawm
ces hais yog thiab tsi yog los yuav tsum tau teb tias "Yog ...Yob..."
tag mus li xwb.   yog tias, koj xav tias txog caij peb hais lus
luagntxhi thiab coj luagntxhi lawm tiag no mas--nej cov ua tij los
yuav tsum tau tawm nplaws los sibpab thiaj li yuav ciajvaj tiag laud.
ua tsaug,
Born2beHmong

Xavzoo nis Xavzoo,
Yog xav txhawb hmoob npaum koj hais ko mas.......nej cov pheej hloov-v
npe tshiab ko yuav tau tseg mas neeg thiaj yuav ntseeg nawb.Koj mas
yeej yog cov poj ntxoog qub 100%.Tuaj nrog luag sib-b ceg txaus no ces
ho tuaj txias luag.Kuv tuaj hauv no xyoo 2005 kuv yeej tsis tau hloov
1 lub npe tshiab li laid.Kuv mas ua li TseemYeej hais nyob saib seb
nej cov hluas puas pheej hloov-v npe tso mam los koom nej
nawb.......tsis yog li ces koj cia li hle koj daim nplooj es qhia peb
txhua tus ces kuv los koom nej tiag.
Cov tsis hloov npe mas yeej muaj coob tus: Cov no yog neeg zoo thiab
coj ncaj lawm ntag nawb:
Tseem Yeej
Born
Mouatony
Thorps
Fajkhaum
Kwvtij,
Tshajplaws
Zhen
Noogdlej,
Hmonglao
Phiajzeb (Dony)
Moobsib
Tsujsua
VaajMoob
Avang
Bee chaofab
dhau cov no mas yeej tseem muaj coob-b tus...... tiam sis lawv tsis
tshua tuaj hauv no....... ntev-v mam tuaj ib zaug xwb.
Nyob li yawg
Aimpim,beeveev,YawgNom,Nomdub,Nomdawb,pebhmoobruam,txawjxav........cov
pheej hloov npe dag tias yog poj niam.......nkauj hmoob ub....nkauj
hmoob no los yuav tau tseg.....thaum peb txhua tus tso tau txoj kev
dag no pov tseg mas peb thiaj yuav los sib txhawb tau.

phwvnyawj aw
Cas koj nim muab kuv lub npe hais tas nrho rau hauv no li naj.  oil,
oil ua li cais cia kuv ua tus adopt cov agenda kev sib pab thiab hu
sab laj es nej txhua tus tuaj peb form ib lub koom haum "hmoob sib
haum xeeb" thiab tsa ib khab nab board los leg txoj hauj lwm no saib.
Kuv mam lav loos nrog nej pab sau proposal thov mentsis nyiaj saib
puas tau los pab khiav txoj haujlwm cob qhia hmoob kom sib hlub, sib
pab thiab sib koom siab txhawb nqa lub community no los yeej tau.

Phoojywg Chia,
Koj tham txog Yeej thiab Vws qhab nab...Yog paub tsi meej yuav tau nug
peb cov hluas no tus puav ov. Luag tab tom cuab ntxiab rau Hmoob lub
me caj dab nawb.  Kuv xav muab qee yam rau nej xav li no:
1.  Paj Kaub Muas yog Hmoob Cobfab/Koomtsham ib tug coj ntawm lawv 5
tug uas raug Suav Avloj lees paub txij xyoo 1979 los mus. Tom qab PKH
thiab  Muas Nyiaj Looj  tuag tas, PKM yog the  last thiab the only
recognized Hmoob Cobfab nyob rau tebchaws Los Tsuas. 4 xyoos dhau los,
Suav muab nws xa rov rau hauv lub tebchaws Los Tsuas rov mus organize
cov Hmoob cobfab.
2. Lub 9 hli ntuj xyoo 2009 dhau los no, Yawg Chommaly mus nrog Suav
Avloj tuav tes thiab signed 8 tsab agreements
3. Lub 9 hli tim 26 xyoo 2009, PKM raug tua tuag nyob hauv tebchaws
Los Tsuas. Cov tua PKM no yog Hmoob thiab Suav.
4. Tom qab PKM tuag, Lub 10 hli ntuj no, lawv tsa 5 tug sawv cev
tshiab mus dhos rau 5 tug qub lub chaw nyob rau Suav Avloj.
5. Lub 11 hli ntuj tim 4 xyoo 2009, no Suav yuav kom 5 tug thawj coj
tshiab no hla mus rau hauv tebchaws Los Tsuas.
6. Lub 11 hli ntuj tim 12 xyoo 2009 no,  lawv set up lub rooj sibtham
nyob rau hauv tebchaws Los Tsuas.
Tej xwm txheej no nej twb tsi tau ua txog, tabsis kuv ho muab hais
tawm ua ntej. Kuv paub hais tias nej yuav ntxub kuv heev. Tabsis kuv
thov caution nej nawb mog. Luag cuab lub me pobtawb $$$$ tas rau nej
tas ces luag muab nej xa mus ua tus lajfai ntag ov.  Peb Hmoob yuav
mus ua tej lajfai num no yuav tau ntse kom txaus txaus nawb mog. Kuv
ntseeg tias nav kasmoos ces yeej tsi yuav leej twg qhia lawm.  Tabsis
kuv muaj peevxwm paub txog suavdaws tus lajfai kev ua tebchaws no 4
teev ua ntej txhua yam yuav tshwm sim. Yog tsi deb siab, muaj qee yam
kuv hav yuav pab tau nej thiab.
Nco ntsoov, Suav cov lag luam nyob hauv tebchaws Los Tsuas yog muaj
txog li ntawm 350 projects. Raug nyiaj li ntawm $4-5 Billion dollars.
Yog li Suav yuav nrog Hmoob ua  los luag yuav xum nrog tus Nplog ua
phooj ua ywg ?

YawgNomdub....nad,
Koj yeej yog ib tug muaj peev xwm kawg lawm nawb........hais tau ,tawv
txaus,paub ntau yam dab qhua lawm.......yog koj txhob hloov-v npe mas
wb yeej ntes tau poj ntxoog sai tiag........cia koj tuaj Fresno wb mus
koj fawm tso mam tham nawb.....txaus them nyiaj rau koj khiav hauj lwm
los kuv mam them nawb.
Ha...ha...ha...ha...wb yuav tau mus koom yawg hlob Fajkhaum lawv qhab
nab....es yawg thiaj yuav pab tau wb nawb.

XavZoo thiab Born2beMhong,
Txhob muab kev tus siab los lwv maj, yamli neb tsis totaub kuv cov lus
zoo pestsawg sub nav. Tejzaum vim yog kuv sau tsis makes sense, los
sis, kuv sau tau tob dhau hwv lawm xwb. Kuv xav tias yog neb ua tiag
rov mus nyeem kuv cov lus dua 2-3 lwm no neb yuav totaub tias kuv twb
yog tus pib TXHAWB lawm ntag hov.
Anyway, let's look at it from the other angle again, so you can
understand what I meant, li ntawd, neb thiaj yuav pom kuv cov lus meej
zog nov nawb:
-Thaum kuv piv txog cov uas ua ntsej muag luag ntxhi mas yog kuv mean
tias, yog peb sawvdaws tham mus ib nqag tag li xwb, tsis muaj tus
cheem li no ces peb tsis pom qho zoo, qhov phem li lawm, no balance of
power, peb pheej xav tias yam peb hais thiaj yog xwb. Peb yim tham yim
muaj siab tham,  thaum ntawd, ib sijhuam, peb twb tsim tau tej yam
teebmeem luaj ntuj lawm, yog muaj teeb meem thaum twg ces sib tw tso
tes plauv lawm, ib tug kiam ib tug tias vim koj vim kuv li lawm. Nej
sim saib, yog leej twg raug qhuas nkaus xwb mas thaum kawg tus ntawd
muaj ntsis thab plaub rau sawvdaws ris, nws tus kheej los tsis paub
daws nws tej teebmeem li lawm.  cov menyuam ua muaj niam muaj txiv
hlub-b thaum ub ces, nim no, ua zaj twg los tsis qoos xwm li lawm ne.
-Hos qhov kuv piv txog tus ntsej muag dubdoog mas, txhais hais tias,
yog muaj tejniam tejtxiv nyaum-m tuav rawv rab pas khob nrujnrawv tsis
pub yus ua phem li ces, yus cia li tsis muaj cuabkav ua phem li lawm.
Neb sim saib tej menyuam niam txiv tsiv-v mas lawv cov menyuam loj
hlob los paub qab hau dua. Tsis tas li ntawd, tej menyuam ntsuag uas
raug-g cem mas nim no ho rov qoos xwm kawgkiag lawm ne.
-Thaum kuv piv txog daim iav mas nws yog tej kev sibtxhawb kom vam tau
meej lawm ntag. Yog tsis totaub xwb, yog totaub mas, kev sibtxhawb
tsis yog kev tsij tag zog rau tom ntej xwb, tabsis yog kev saib qab
saib hau kom tseebtsum tso. Tib yam li yuav ntov ntoo, yuav tau saib
duas, yuav phua vuas yuav tau saib lis.
Later,
TseemYeej.

Chia kuv xav li koj xav thiab tabsis yog yeej thiab vws nkawv
tsis dag mas kuj yog ib qhov zoo lawm hos yog nkawv dag mas zaum no
txawm lub nriaj teb no yuav loj npaum li cas los ntshe nkawv yuav tsis
tau chaw nkaum ntxiv lawm, vim hmoob yog kwv tij thiab neej tsa xwb.
Tiam no hmoob so smart li lawm yog leej twg cuab ntxiab ces nws kawg
yuav tau suav ntxiab xwb tsis muaj leej twg yuav dim li, that are
including all the Hmong and general vang pao too.  kuv tseem hnov hais
tias suav thiab meska yuav ntxias kom hmong meska thiab hmong tuam
tshoj sib hlais no hos, ces lawv mam li muab peb cov hmoob mus2 pev
cov noob qes paim los tuav kua txob noj no laiv, peb cov hmoob uas
dag2 hmoob ceev faj nawb tsam yus lub noob qes ho nyob hauv lawv lub
tshuaj khib thiab mas xyov li laud.
dag neej ces txaj muag dag dab ces kawg tuag xwb.  Letter.....

Phwvnyawm,
Ua ntej tshajplaws no, thov ua tsaug rau tijlaug Phwvnyawm thiab nws
lub zoo lajlim tswv8...yog nej cov ua tij tsi pab tsi nkag cev tes es
tseem yuav tos thiab ces zoo li lub hnub ua qaij lawm zujzus xwb
tiag...tsi ntev xwb, peb cov qhabnab no tiag hais lus ces zoo li me
nyuam yau lawm xwb--twb tsi yog txiv neej yawg lawm nawb.  thaum koj
tseem muaj lub zog, lub tswv8 zoo..txhob muab povtseg dawb dawb rau
nram havdej, ua li ntawd koj haivneeg yuav tsi ciajvaj thiab sawv nto
nawb mog.
peb twb kawm tau tej lus lub neej dhau los lawm, tso tseg tiag--peb
tej laus pheej khauvxim nws lub lajlim tswv8 thiab ntshai rwg tsam ces
lwm tus hos kawm tau coj mus siv lawm.  ib tiam tag lawm los, ib tiam
tseem rov tuaj pib square #1 rov tuaj duas, ua npaum li cas los tsi
nto ntsi ces twb rov dhau ib tiam lawm.  vim lino, thiaj li ntshaw
thiab xyeej kiag lub sijhawm no tuaj mloog thiab tuaj kawm nej cov ua
tij no tej tswv8 thiab ntsiab lub los koom ua pab mus ua pawg, los
txihm kho hmoob kom ib hnub mus lawm ib ruam deb zujzus ntxiv...seb ib
hnub twg peb haivneeg hmoob no puas yuav muaj lub qhov muag nrog luag
lwm haivneeg pom kev no nawb.  yog nej cov ua tij tseem cos haus nto
li no xwb ces peb muaj tsawg dhau hwv lawm...peb tsi xav nqi tes tham
dabtsi li ntag.  yam peb xav tham ces li Xavzoo hais os, tso daj tso
luag...tham txog pojniam txivneej xwb thiaj li tsi laug tau peb lub
sijhawm thiab peb txoj kev tsi hnov mob hlwb xwb tiag.
ntawd koj tus ua tij ces cias yuav li no tso nawb...wb mam li tham
ntxiv thiab noj fawm ua ke rau fresno los yog haus cawv tawvnruj ua
kev nrog wb me tijlaug Yingb rau tom ntej no.
Dr...Fajkhaum,
koj mas, kuv saib zoo li twb tshajlij ua luaj li thiab nad...los yog
tsi paub ua politic li mas.  yus tej me dej num tseem miv miv twb tsi
zoo li lub lwg nrog los tub av es nej cov ua tij no txawm siv muab coj
los ua ntu zus thiab ua txaij pe zees li no naj.  yus puas feebmeej
rau yus tiag los yog yus yog ib tug neeg hnov gossip lus li pojniam
ces cias li yuav muab los tham xwb.  txawm muaj tseeb thiab tsi tseeb
los tej haujlwm no, muab coj los rau peb cov qhabnab luj zoo zoo tso
mas lod.  peb txhua tus yeej paub zoo tias tej no, txawm koj yuav ua
ciaj ua tuag los yeej tsi muaj txoj haus kev taug li nad.  yog li
ntawd me nyuam yau sib ntau xwb, txhob muab tej no los ua chaw
dubmuag...zoo li yus tsi tseem txivneej tiag tiag li--pheej coj li tej
pojniam xwb.
kuv xav tias hais miv miv li no xwb koj tus ua tij yuav pom deb thiab
dav tshaj kuv cov lus no lawm.  ua tsaug
Tseemyeej,
ua tsaug rau koj tus ua tij ua tseem zoosiab hlos los qhia thiab paim
kiag lub tsib rau kuv ua kwv thiab Xavzoo wb;  kom wb paub zoo txog
koj txoj kev xav thiab kev ntshaw nawb--qhov no yog qhov zoosiab tshaj
plaws thiab xav tias koj ua tij yuav muaj lub siab zoo hlos li no
txhawb txhua lub sijhawm.
tsi tag li ntawd xwb, koj ua tij los txhob ntau siab deb...peb cov ua
kwv niam no--peb tham lus ncaj nraim thiab luag ntxhi lawm xwb.  yog
qhov twg tsi huv thiab khuam siab no los noog kiag kom neej nawb.  twb
yog ntshais tsam ob leeg hais lus tsi tshua huvsiab es thiaj li ntshaw
kom muaj coob xwb tsi ntshaw muaj tsawg.  vim li no, thiaj li ua zoo
rov los tig hais koj tu ua tij kom txhob maj tusiab...thiab qhov twg
tsi zoo los, qhia kiag lub pob lub cos; li ntawd, peb thiaj li paub
los sib koomsiab los sib tuav tswv8 seb peb yuav ua li cas thiaj li
daws tau hmoob tej pobcaus no kom hos plam los yog xoob ntxiv.  li no,
peb haivneeg hmoob no ib hnub thiaj li yuav dhau txoj kev tsi sib
ntseeg siab no mus lawm zujzus--rau yav tom ntej no, peb thiaj li yuav
pom los ua ib haiv  los yog los sib pab lub dag lub zog tsi yog thaum
muaj ib tug tuag lawm xwb.  tabsi, yuav los txhawb hmoob rau txhua
txhia lub sijhawm.
ua tsaug rau koj tus ua tij nawb,
Born2beHmong

Tseebxwb,
puas yog peb haivneeg hmoob no tseem ruam heev tiag tiag li...es thiaj
li raug tsim txom thiab lwm tus dag tau yus li no tiag mas. koj puas
nco qab Dr NaokaoMoua thiab (Negfue Lee) nkawv lawm.  Thaum nkawv tuaj
piav rau hmoob rau txhua lub zej lub zos mas...thaum tham xwb yus lub
kua muag twb poob txog yus haiv neeg hmoob lub neej txomnyem thiab
tusiab tsi txawj tag.  tabsi, thaum tham tagnrho xwb...yus twb txia
raug tias--yog koj yuav kom peb tig los ua haiv ces peb yuav tsumm
nrhiav ib lub homphiaj tshiab es txhob muab neb lub vision thiab goal
no coj los hais lawm.  vim yog neb hais li no, ces tsua yog cov tsi
paub dabtsi thiaj li lawv neb qab ua txij tog txij peg xwb...luag tej
neeg paubtab thiab nkagsiab--tsi mus nrog neb lawm. tusiab heev, yog
nkawv qhov approach zoo, ntshe peb twb rub tau peb haivhmoob no mus ib
kaujruam deb tshaj no lawm.  vim nyias muaj nyias txoj kev ntshaw
thiab kev xav tau--lino peb thiaj li rov poob dua ib theem lawm. tsi
yog tias yuav kom kawv ua kom tau tebchaw hmoob--tabsi nkawv lub tswv8
ua hmoob txomnyem no ua rau yus rov hlub hmoob thiab xav txhawb txhua
txhia yam kom hmoob lub neej sawv thiab zoo xwb.
kawg no, nco ntsoov tias...tsi muaj ib zaug ua hmoob yuav ua yeej ib
qhov av li nawb mog...tsua yog los tus hmoob lub meejmom thiab txoj
kev sib ntseegsiab kom hmoob mus ib kaujruam ntxiv es yuav ua yam twg
thiab qhov project loj twg los zoo li peb ua tau kom raw li peb
haivneeg lub siab ntshaw xwb.
ua tsaug,
Born2beHmong
      Chia kuv xav li koj xav thiab tabsis yog yeej thiab vws nkawv
tsis dag mas kuj yog ib qhov zoo lawm hos yog nkawv dag mas zaum no
txawm lub nriaj teb no yuav loj npaum li cas los ntshe nkawv yuav tsis
tau chaw nkaum ntxiv lawm, vim hmoob yog kwv tij thiab neej tsa xwb.
Tiam no hmoob so smart li lawm yog leej twg cuab ntxiab ces nws kawg
yuav tau suav ntxiab xwb tsis muaj leej twg yuav dim li, that are
including all the Hmong and general vang pao too.  kuv tseem hnov hais
tias suav thiab meska yuav ntxias kom hmong meska thiab hmong tuam
tshoj sib hlais no hos, ces lawv mam li muab peb cov hmoob mus2 pev
cov noob qes paim los tuav kua txob noj no laiv, peb cov hmoob uas
dag2 hmoob ceev faj nawb tsam yus lub noob qes ho nyob hauv lawv lub
tshuaj khib thiab mas xyov li laud.
dag neej ces txaj muag dag dab ces kawg tuag xwb.  Letter.....- Hide quoted text -
- Show quoted text -

Thaum nkawv tuaj
piav rau hmoob rau txhua lub zej lub zos mas...thaum tham xwb yus lub
kua muag twb poob... tab sis....vim nyias muaj nyias txoj kev ntshaw
thiab kev xav tau--lino peb thiaj li rov poob dua ib theem lawm.
py born-- qhov no ntag los mas qhov kuv hais tias hais tau ua tsis tau
os.  thaum sawv daws tuaj tham mas yeej txawj quaj ua kua muag poob
tej lub niag luaj nrig ntag thiab sawv daws mas yeej tsa te, "kuv kam
kiag, kuv 1 tug thiab, kuv nrog nej xub tuag nti, etc..", tab sis
thaum rov los txog tsev lawm ces tsis yog li ntawd lawm.
kuv pom muaj ntau lub conferences/meetings, thiab 1 qho ces yog tom
july 4th nyob hauv st. paul ntag.  yawg hlob vaj pov tuaj hais li no
rau pej xeem hmoob, "txij no mus peb hmoob nawb, ib xeem tuag rau hauv
lwm xeem tsev los yuav tsum tau, ib xeem tuag rau lwm xeem pam los
yuav tsum tau, thiab ua tshoob ua kos mas yuav tsum tsis txhob muab
tej kev ntsim siab ntsim plawv yav nram ntej nram qab coj los hais
lawm nawb, etc.. "  yawg loj vp roj nug sawv daws tias, "txij no
mus... nej puas ua li kuv hais??? pej xeem sawv daws txhua txhua tus
teb tias, "ua li... peb yuav ua li koj hais ntag no."  tab sis los
txog tom tsev ces tsis yog li lawm no.
haj..haj..haj...  hmoob aw... kuv ces kav liam laus, cia nyias tau
nyias ua nyias lawm tsam no os.

kwvtijhmoob,
ua tsaug rau koj cov lus teb thiab qhia, cov koj hais txog ntawm FGVP
mas coob zaus tsi hais koj los yog kuv pom lawm...yeej muaj li koj
hais tiag mas. tabsi cov neeg no yog cov tsi muaj lub lajlim tswv8
thiab kev kawm li koj thiab peb ned.
hos hais txog ntawm Dr Naokao Moua nkawv mas--tsi yog nkawv tsi txawj
nawb, nkawv yeej txawj kawg kiag lawm, kawg kiag kuv tus kheej xwb los
lub kuamuag yeej teevyees thaum nkawv hais nkawv cov lus lawm.  tabsi
nkawv lub homphiaj thiab nkawv cov lus xaus nkawv yuav nkawv ob lub
siab xwb, tsi yuav txoj kev ua noj nyog mus tau li Tseemyeej hais os
kom lwm tus hos pom yus zoo thiab.  yus cias li xav ua yus tus kheej
thiab xav kiag li yus ib leeg xav xwb--thaum no, yus thiaj li tau txav
deb ntawm nkawv tswv8 lawm xwb.  xav kom koj nkagsiab zoo li no...vim
li no, peb thiaj li xav li Xavzoo hais nawb...xav kom tau nej cov ua
tij los yog ua PY ua paub zoo zoo txog lub qauv no--coj los zwm ua ib
lub siab kiag xwb.  dhau ntawd mus kom peb thiaj li ciaj tau txoj siav
es mus rais tau ruam mus pab txhawb peb cov hmoob nawb.
yog koj yuav muab cov neeg ua koj hais teb FGVP no coj los piv rau cov
SCH no mas, peb sib txawv deb heev li lawm nawb. xav kom koj nkagsiab
lino thiab thiaj li xav siv zog los pab sib txhawb seb lub zeemmuag
zoo rau hmoob los ciaj haiv no puas yuav muaj ib hnub tau nawb mog.
yog koj yuav muab tej no cwbnyiaj zus tag mus li nrog cov neeg tsi
paubtab thiab nkagsiab ces tsawg tiam los peb yeej tsi pauv peb
lubsiab thiab tus cwjpwm hmoob li nawb me kwvtijhmoob.
ua tsaug,
Born2beHmong

Kuv xaav ntshai mej thaam txug dlaabtsi nahas yog mej 12 leeg thaam
txug 12 zaaj.  Zaaj le Suav has ces yog lub zug.
12 lub zug mas ntau heev le.  Tamsis qhov tseeb ces peb tsuas yuav
txug peb lub xwb.
Tseemyeej lub yeej zoo lawm.  Phwvnyawm lub los yeej zoo.  B2BH les
los yeej yuav nyog.
Qhov tseemyeej has ntsejmuag dlubtxig ntawd ces yog peb moob le
cwjpwm.  Tej laug muab siv rua huv taw kev rua tug tuag lawm xwb.
Puab hastas, koj nam koj txiv lub tsev ces tsi yog lub nyob saabzis,
tsi yog lub nyob saabtxumphem, tamsis yog lub nyob huv plawv.  Nkawm
namtxiv kws tshev-tshev koj hab nthe-nthe koj dlubmuag txig ces
txhajle yog koj puj koj yawm.  Ntawd yog nyob rua yeebceeb.  Sau
yaajceeb nuav ces peb tej nam tej txiv kws dlubmuag txig ces yeej tu
puab tej mivnyuas lujhlub zoo le tseemyeej has ntawd ntaag.
Tsi taam lentawd xwb peb moob le cwjpwm ces thaus yoojyim, suavdlawg
siskoom; tamsis thaus nyuab ces suavdlawg tso teg ndla.
Nwg yog le phwvnyawm has.  Cov tuabneeg kws coj tug hab tsi hloov ces
yeej muaj tug cwjpwm coj tuab tug xeebceem ntawd moog taag nwg tam
neej.  Cov nuav txhajle yog cov kws coj tug hab ntseeg sab tau.
B2BH has los yeej yog kawg le lawm.  Peb yeej thim zujzug le lawm
ntaag.  Thaus peb yog mivnyuas yaus ces peb pum ntawm taw xwb.  Thaus
peb dlhau moog ua nam ua txiv ces peb coj le tej laug has.  Thaus peb
laug lawm ces peb has lug ua ywgtoog lawm xwb.  Thaus ntawd ces peb
ibtaws tsuj rau ob lub ntuj, yaajceeb hab yeebceeb.  Peb nyob meskas
teb ces tej laug txhajle zoo le vwm taag.  Ruaqhov puab ibtaws tsuj
taam ob lub ntuj, neej moob hab neej meskas.  Tamsis lub twg los twb
tsi hum moob lub sab le.
Lawv le Confucius has, txujkev saab xis los peb tsi taug; txuj kev
saab txumphem los peb tsi xaiv; peb nyam moob huv plawv xwb.
Qhovntawd ces rovqaab moog poob rua peb moob txujkev tawkev rua tug
tuag nyob rua huv yeebceeb kuas xaiv txuj plawvkev.  Kuas nyob rua sau
yaajceeb nuav ces peb nyam qhov huv nruabnraab xwb.  Qhov ntawd yog
kev ywjpheej hab vaajhuam sisluag.
Pebmoob lub homphaj yeej zoo, kuas peb tuncua ntaubntawv hab tebchaws
ces peb txhajle muaj tuabneeg kuas tsi muaj haiv.

Hlob phwvnyawj
Kuv niag neeg tsi muaj peev xwm dab tsi li os tiamsis kuv pheej xav
kom hmoob coj ncaj thiab hlub hmoob tiag tiag xwb. Kuv yeej tsi hloov
npe li nawb, thiab txhua yam kuv hais mas yeej hais tseeb xwb txawm
nyob ua ke los kuv yeej hais li ntawm ho hauv no los yeej hais li
ntawm.
Ntau zaug kuv kuj lam hais lus ua dog ua dig thiab tiamsis yog lam
hais saib sawvdawg ho paub npaum li cas xwb. Tseeb tiag yog tus nrog
yus hais zoo los yus yeej txawj hais zoo thiab, tus hais phem los yus
yeej txawj hais phem thiab xwb. Txawm yuav sib xa sib xa kom ntshav
liab vog li zhen thiab tseem yeej los yeej tsi ua li cas rau qhov yus
yeej txawj sib xa thiab.
Cia wb mam mus koom Fajkhaum khab nab li koj hais rau qhov yawg
fajkhaum cais wb twb nyob tib lub rooj kawm ntawv ntawm naikhu xaab
yaaj los mas. Muaj ib zaug es yawg los niag mus tham tham hluas nkauj
caij laub tsi tau npuv hias hos kuv los tub tub nkeeg tsi lauj npuv
hias cais naikhu xaab kom wb dhia ncig tsev kawm ntawv 3 lwm no cais
kuv tseem txaj txaj muag tsi kam sawv mus dhia hos muaj ib cov twb mus
dhia ib lwm lawm cais yawg faj tsub loo kuv tes tias cia li mus xwb
los mas, no cais kuv lawv kiag yawg qab khiav 3 lwm mas sab tiag tiag.
Cia yawg tsub tes tso mam li ho lawv yawg qab dua ib lwm saib puas sab
npaum zaum tag los ntawm.

npawg phwvnyawm,
Cas koj nim tsis paub qhov tseeb ualuaj li na, kuv yog kuv xwb mas
tsis tau tuaj nrog nej tham dua tabsis yeej tau tuaj nyeem nej tej
ntawv ntau lawm thiab nawb.
Yog nej tham tej lus txhawb txhawb Hmoob xwb ces kuv tseem niaj hnub
tuaj nyeem xwb. Kuv tsis tuaj nrog nej sib zeg los tsis muaj leejtwg
muaj cuab kav tuaj pauv nej lub hlwb hau, sawvdaws tej hlwb hau ces
tham xaus nkaus rau pojniam thiab txiv neej thiab hais phem txog lwm
tus tas li xwb ntawm kuv ces twb pib dhuav nej cov uas yog tub txawj
tse.
kuv xav tias yog yawg DKJ thiab Yog (thanouxay) nkawv paub nej cov lus
ces lawv plhencauj rau peb Hmoob lawm xwb os. Peb puas txawj mob siab
chim siab rau tej cujpwm dogdig uas peb Hmoob pheej tsis kam tso tseg
li ne..? Peb pheej exercise qhov qub tas li xwb es puas yog peb tseem
xav xav mus rau yav dhau los uas yog swb thiab poob qab. Peb ib txhia
twb ntse txaus txaus lawm tsuas yog tsis kam siv tej kev ntse xwb los
yog tseem cuaj cuaj khaum es cia yus noj qaib kheej zais ntshis. Koj
sim ua zoo saib seb puas pom kev txawv txav los sis kev zoo improve
txij thaum muaj SCH no los, raws li kuv pom thaum 2000 hauv hmongtalk
discussion forums los txog tav no ces peb tsuas tab sib qhia txog tej
yam uas rhuav rhuav peb lub neej xwb tiag. Tso tseg li no.
Txij no mus thov sib pab nawb.
X Z

Npawg Chia,
Koj hais Yeej thiab Vws twg na? Qhia meme rau kuv paub seb nkawv ua
cas. Kuv tsis tau muaj qhabnab thiaj tseem tuaj nrhiav seb puas muaj
leejtwg kam koom siab. Kuv tsuas paub txog peb pab no xwb:
1. Xavzoo
2. Born2beHmong
3. Tshajplaws
4. Moua, Tony
5. khobkoompoom
Koj puas yeem koom peb thiab ma, peb txawm tsawg los yog pib tau 5
leej li no twb zoo tshajplaws li lawm.
X Z