Ib tsoom npojyaig, kwvluag:
Peb cov nam kws tsi nrug leej twg dlha dlaab tsi hlox le, tej zag peb
yeej tsis paub. Le Tubntsuag has, yug nyob saab nrau saib mas yug nim
pum tseeb pum tsum tas yog le caag rua le caag es luas tug nyob huv
vesthis txhaj ntaus tsi yeej. Tawm sis yog yug nkaag plawg moog huv lub
saam thaj mas ntshai yug haj tub tsi npaum luas ib kaum. Txawm le ntawd
los xij, peb cov nam kws nyob saab nrau sab mej cov kws dhla kaasmoos
mas zoo le mej pheej ua tsuv moog nqov suab nyuj taag le xwb es.. Pev
txwv:
1. Tug quasyawg yog thawj coj ib pawg kubxaj huas tug quaspuj yog thawj
coj Human Rights?
2. Lub koomhum kubxaj luj tsaa lub koomhum Human Rights?
3. Ib cuab kwvtij nkausx xwb yuav ua kuas tau lub teb chaws
Nplog/Hmoob?
4. Ib pawg kubxaj tsuas yuav Moob Leeg nkausx xwb?
5. Ib tug tsoomfwv muaj 3 tug prime ministers??
6. Lwm yaam.....
Mej ho txuas ntxiv rua....
Peb puas tau qoog txaus maj?
MS

Hmoobsib,
Ua li cas koj tus no tuaj nyob lub teb chaws freedom no ntev ua luaj no
tseem yuav hais niag tsaug zog tsawv li ko thiab na. Lub teb chaws no
ces tsov quaj li nyuj los tau thiab nyuj quaj li tsov los tsis ua li
cas vim hais tias tsov cov hniav los yeej muab rho tas lawm thiab nyuj
kuv los yeej muab txiav tas lawm na.
Tsis tas li xwb ua li kuv twb hais rau ib qho post lawm hais txog tus
niam ua ib yam tus txiv ho ua lwm yam. Qhov no yog tseem tseem freedom
of choice. Zoo li no niaj hnub no kuv thiaj tsis cem cov cog kev phooj
ywg nrog cov LPDR thiab cov tawm tsam LPDR. Yuav tsum cia nyias ua
nyias kom thiaj muaj competition los nrhiav kev zoo rau pej xeem. Koj
yuav tsum xav hais tias yus ob niam txiv xwb los nyias yeej muaj nyias
kev nyiam thiab kev xav. Koj xav saib puas yog?

Phiaj,
Yog yuav phlws kuas zoo noog hab zoo saib ces kuj yog le koj has lawm
hab. Txawm yuav yog le caag los yuav tsum muaj productivities los sis
progress. Pic txwv le tas peb cov nam ua laab noj-haus nuav, yog yug ua
3-4 pwg/zag tsi tau noj lawd yuav tsum tau hloov thaj this hab. Ua tau
20-30 xyoos tsis txaav ib nti teg le mas kuj ho muab dlhau qhov tseeb
lawm, kuv xaav naj. Kuv xaav tas tsim nyog peb ib tsoom txwjlaug kws
hlub tshua txug yug haiv neeg yuav tau nrhav caij nrhav nyoog lug nyob
tsawg re-evaluate nyag tej tomtxwv (stradegies) hab mas txhaj yuav muaj
kev hloov/khu kuas muab tau dlua (grasp reality) moog ntxiv.
Ua tsaug rua koj tej lug faib...
MS

Moobsib,
Hais txog qhov ko mas kuv las tas tswvyim. Muaj ib co neeg ib txwm tsi
pom nrog leej twg ua kas moos kas npab li  ho tshwm los ua nom loj kawg
kiag li lawm thiab. Xyov yuav coj neeg li cas as. Piv xam li  peb yawg
hlob Dr. Chian Kai Shek,  yawg hlob Goerge Washington, etc... Tabsis
qhov tseeb kuv xav tias ntshe yog hlob Khamtay tus dev raws nqaij xwb
ntag. No more no less.
Uabnyuab