Nej cov nyob hauv SCH. no sim tawm nej lub tswvyim seb nej lub tswvyim
xav mus txog qhov twg thiab ho pom li cas txog cov Hmoob tseem nyiam
kasmoos lub zeem muag uas xav kom Hmoob muaj tebchaws.  Kuv xav mas
Hmoob cov hluas feem coob pom sab negative ntau dua li cov laus.  Ho
cov niag yuav kom laus ho tsis laus yuav kom hluas ho tsis hluas li
peb cov no mas yuav pom positive and negative mus ua ke.  Yog peb
txawj ua tiag yeej tseem muaj lub opportunity ua tau yog sawvdaws muaj
kev mojthem.

Le kuv ib txwm has lug dlua lawd, kuv le mas kuv xaam pum tas peb yeej
tsi muaj chance yuav ua tau tebchaws nyob ib zag rua qhov peb tu ncua
capability- the social unity, economic superiority, military
superiority and the cooperation of the super powers. Tsuas muaj ib
txuj haukev xwb kws peb yuav ua tau- peaceful approach/solution. Peb
yuav tsum muab txuj kev thaajyeeb lug nrug luas has kuas peb haiv neeg
nyob phaab ntuj Esxias Nubtuaj Qaabteb nrug pejkum haiv nyob thaajyeeb
ua ntej. Dhlau ntawd peb yuav tsum nrhav kev kawm txuj rua puab kuas
puab txawj hab ntse zuj zug tuaj. Tsi taag le ntawd xwb peb yuav tsum
moog cob qha cov laug kws tsi muaj opportunity moog kawm txuj lawd
kuas txawj zwm rua kev vaammeej. Thaus kawg yog peb haiv neeg Hmoob
muaj kev txawj ntse, muaj economic power hab muaj kev humxeeb txaus
lawd ces lwm yaam txhaj yuav tshwm sim taug.
MS

Moobsiab thiab dawbliab,
koj noog hais tias Ciaj Haiv no mean li cas....Ciaj Haiv no puas
txhais li nawb hais tias yuav tsum kom muaj ib lub teb chaw tiag
mas....rov txais kom meej pem seb...thiaj li paub teb!
B2BH

Qhov kuv mean tias ciaj hais no txais hais tias, peb Hmoob muaj li 12
lab tawm tus tibneeg nyob rau ntaus lub tebchaws, peb puas yuav sib
koom tau los nrog Nplog sib txeeb ua nom ua tswv tswj lub tebchaws tam
sim no hu Laos kom sib txig sib luag los yog tu kiag ib tog tebchaws
rau Hmoob kav Hmoob Nplog kav Nplog ntag.  Peb yeej paub zoo zoo tias
lub tebchaws Nplog no yeej yog Nplog ua tus tswv tam sim no thiab yav
tag los.  Ua ntej tus Nplogliab yuav tau los kav no los yeej yog peb
Hmoob pab Nplogliab ntau kawg nkaus Nplogliab thiaj muaj yeej.  Ho
thaum tog Nplogdawb ua nom ua tswv los peb Hmoob yeej pab Nplogdawb
kawg li thiab.  Tab sis thaum kawg tsis hais tog twg los peb Hmoob
yeej poob nom thiab txomnyem tag.

yawg dawb aw-- tsis txhob tham tham txog nplog teb lawm os.  cov mus
ua teb chaws nyob rau nplog teb ces tsuas muaj 2 yam teb chaws thiaj
ua tau xwb.  yam 1 yog daim av luaj li 2 nti, yam 2 ces yog daim av 6
feet tob xwb.
qhov yuav kom hmoob tau nom sai ces yog li no xwb.  tam sim no ci li
kom cov hmoob mekas tag nrho sib sau mus nyob kom tag nrho rau lub
nrog fresno, california xwb.  thaum yus cov hmoob yog cov coob tshaj
luag lawm ces xaiv nom dab tsi los yog yus tag nrho, city council,
major, u.s. representative los yog yus tib si lawm xwb.  nej sim saib
st. paul, minnesota xwb los mas.  peb twb xaiv tau mee moua thiab xai
thov nkawv lawm ne vim hmoob nyob coob coob hauv frost town and east
side xwb ntag ab.  tab sis mas yog hmoob tag nrho sib sau mus nyob
hauv fresno ntag ces tseem yuav muaj 2, 3 lub zos vib nais tuaj lawm
thiab nej tseem yuav pom me nyuam hmoob liab qab thiab tso quav tso
zis nraum zoov thiab ntawm tej kev li thaum ub nyob teb chaws nplog
ntag laiv.  the question is would you rather have our hmong people be
dispersed to live in a high class areas or have a hmong ruler in a
dirty run down and low class housing project areas?  i live in
minnesota, but i would never want to live in frost town and east side
of st. paul.  i am now living in the surburb and this is where i
rather want to be.

Hais ncig txog lub teb chaw Nplog, tam li kuv xam pom mas, lub teb
chaw Nploog no tseem txom nyem heev, tseem tsis tau muaj tus uas yuav
tswj tau lub teb chaw tiag tiag.   Yog hmoob txawj ua Hmoob ces kev
vaj meej nyab xeeb yeej ib txwm muaj.  Tiamsi yog hnub twg Hmoob tseem
tsis tau txawj ua Hmoob ces txhob rawm maj mus hais luag lwm haiv
neeg.  We have to practice the art of non-violence and truth.
Hais  los txog,  cov Hmoob nyob sab Nplog teb uas tuav dej num zwm rau
hauv tsoom fwv loj tseem muaj coob tshaj li cov uas muaj kev txawj
ntse tuaj nyob rau lwm lub teb chaw vam meej los sab ntuj no, niaj
hnub niamno yog muab xam los lub teb chaw Nplog yeej tseem yog Hmoob
tuav,  tiamsi Hmoob tsis txawj ua Hmoob ne.  vim feem coob ntawv peb
haiv hmoob tseem lack  the means and unity to maintain a social
systems.  Peb haiv Hmoob nyob mus thoob qab ntuj yuav tau coj zoo
tshaj no.  Yuav tau muaj  peevxwm tshaj no thiaj yuav tsum sib hlub
sib pab tshaj no. If we want to change the world, we must be the first
to change in order to united, we must teach the Hmong across the globe
and those left in Laos to led nationwide campaigns for their rights to
land ownership, the alleviation of poverty, for the liberation of
women and children, for brotherhood amongst differing religions and
ethnicities, for an end to the untouchability and caste
discrimination, and for the economic self-sufficiency of the nation of
Laos, but above all- for the independence of Laos from foreign
domination.  It is then super power can only be found for the people
of Laos which is also the nation of Hmong.

Dawbliab...
li ntawd kuv thiaj li tsi tau teb koj ntag laud, yog yuav tham txog
koj zaj lus no es piv rau teb chaw Blog tiag mas---tsum thiab
laud....LOL!
kuv xav hais tias koj yuav hais kom Mhoob ciaj ib haiv, es los txim
kho Mhoob tej ntaub tej ntawv, tej zeemmuag thiab culture kom nyob
ruaj nrwb cuag caj zeb, ruaj nrees cuag caj tsua no... yog nhub twg
Mhoob txim tau tej ntaub ntawv rau Mhoob cov me tub me nyuam kawm
txawj kawm ntse puv rau lub qab ntuj no lawm--txawm tsi muaj ib lub
teb ib lub chaw los...Mhoob yuav txoj sia ua yuav Ciaj ib haiv ces
yuav mus tau ib kaujruam deb tshaj no lawm no os.
yog yuav tham txog blog teb xwb ces wb mus zog es mus rau hauv ncoo pw
siab siab xav thiab mus ua daim Av luaj li 3 nti nrog Faj, Phwvnyawm
thiab Yawmsib lawv mus txhua txhua xyoo lawm tim blog teb thiab thaib
teb xwb ntshe yuav zoo tshaj lawm nawb....qhov yuav sib txeeb kom tau
vaj tau hwv mas........tshuav deb kawg kiag nawb.  peb tiam no twb
yuav tag ib sim, lwm tiam los ntshe xyov puas yuav pom nawb.
koj tsi kav tsi tiag tiag, tsam tag txoj yawg lawm--twb pab tsi tau
tau Mhoob ib qhov mivmiv dabtsi nawb.
smile...Born2beHmong

Kwvtij, kuv xaav has tas Moob yeej caj ib haiv lawm, tabsis Moob yuav
tsi muaj tebchaws.  Tsi yog kuv thuam peb Moob tabsis kuv pum has tas
peb Moob tsi yog hom tuabneeg kws yuav kaav tau tebchaws vim kuv pum
qee yaam le nraag nuav:
1.  Moob sab tseem nqaim heev.
2.  Moob tub tsi hlub Moob txaus.  Ib leeg tseem tawm tsaam ib leeg
hab ib leeg tseem ntxo ib leeg.  Moob Dlawb Moob Leeg tseem yog ib
qhov issue.  Koj has koj paab kuv has kuv pawg.  Yog tseem muaj
tebchaw hab mej xaav has tas leejtwg los yog paab twg yog paab kws
yuav kaav Moob?
3.  Nyag khaav nyag ntse.
4.  Cov nyav nyuas pib ntse xwb tub pib muaj plhus kawg hab coj khws
kawg le lawm.  Tseem tau kaav tebchaws has mas ntshai sov yuav muaj
plhus npaum le caag tuaj.
5.  Ntaub ntawv official tub tsi muaj.  Sov tseem yuav khu le caag
txhaj hum.
Look around you, there are so many Hmong organizations competing one
another.  Yeej yog for business purposes hab tabsis kuv pum has tas
yeej tseem yog kev tsi ntseeg sab hab yug xaav ua yug ib lub es tsi
xob moog koom los yog txhawb luas lub, yug txhaj tsaa le ntawd.
Kuv xaav xwb tes, ca le rau rau sab khwv noj khwv haus nyob lub
tebchaws nuav.  Txhawb tej mivnyuas kuas tsim txaj.  Yog muaj nyaj hab
muaj sijhawm los maam moog ncig saab tebchaws tim u xwb.  Ca Pathej
Lao rua Nplog kaav peb txhaj tseem moog yoojyim.  Yog nub twg Moob
kaav kag lawm mas sov peb puas tseem yuav moog tau lawm nawb!

There we go, Moobloojceeb. Kuv nyam qhov koj has lawm.
B2BH, kwvtij, zpaya hab dawbliab, mej has raug lawm.
Ua tsaug,
MS

yuav niam hlob niam yau kom coob coob. muaj mes nyuam kom ntaus ntaus ces
yeej ciaj taus haiv xwb los ma.

Kwv
You ask whether it is better for Hmong people to live dispersed in the
nice areas or concentrated in the ghetto areas.  I say to you, I would
rather live in the slums with my Hmong people than live in the nice
part of town.  But let me give you another option which you did not
think of.  When we have our own country, with our rights which we are
entitled to, then wherever the Hmong people live, it will be good.
All you know is Hmong in America where the parents don't know English
and don't have the skills the get a lot of money.  But a tebchaws
Hmoob will give Hmong people many opportunities without
discriminating.
moobloojc
koj hais tias
1.  Moob sab tseem nqaim heev. - nrhiav ib haiv neeg uas siab dav
tshaj hmoob.
---------yog koj nrhiav tau koj tso cai rau koj mus zeem lawv ua koj
kwv ua koj tij ua koj niam koj txiv.
2.  Moob tub tsi hlub Moob txaus.  Ib leeg tseem tawm tsaam ib leeg
hab ib leeg tseem ntxo ib leeg.  Moob Dlawb Moob Leeg tseem yog ib
qhov issue.  Koj has koj paab kuv has kuv pawg.  Yog tseem muaj
tebchaw hab mej xaav has tas leejtwg los yog paab twg yog paab kws
yuav kaav Moob?
---------nrhiav ib tug hmoob uas kua muag tsis los thaum lawv tham
txog cov hmoob hav zoov, txoj kev lawv raug thaib tsim tsom, txoj kev
poob kwv poob tij, faus koj niam koj txiv vim tsov rog, muab yeeb lom
koj tus menyuam kom nyablaj txhob hnov, ces kuv mam hais rau koj tias
tus hmoob ntawd tseem txom nyem tsis tau txaus.
3.  Nyag khaav nyag ntse.
---------Hmoob yeej ntse.  Luag lwm haiv neeg los haj yam tsis txo
hwjchim.
4.  Cov nyav nyuas pib ntse xwb tub pib muaj plhus kawg hab coj khws
kawg le lawm.  Tseem tau kaav tebchaws has mas ntshai sov yuav muaj
plhus npaum le caag tuaj.
---------Cov muaj muaj plhus uas koj hais yog cov uas mus kawm ntawv
ces cia li ntxub ntxub hmoob xav xav ua neeg dawb.  lawv cov no thiaj
li coj li ko.  tus hmoob nyiam hmoob thiab tsis ntshaw ua lwm haiv
neeg, txawm yuav ntse npaum cas los yeej tsis coj li ntawd li.
5.  Ntaub ntawv official tub tsi muaj.  Sov tseem yuav khu le caag
txhaj hum.
---------ntaub ntaw cov yog yam uas koj thiab kuv sau.
/pajpnlaimcua\

Zpaya, koj hais yog lus thiab.

Mej cov hluas coob tus has yog lawm, has txug txuj kev yuav siv lub
dlaag zog moog tawm tsam le yawg hlob vp lawv qhaj naj lub tswv yim
qub qub hov ces peb Moob tsum kiag tsis thas tham txug lawm, yog tus
twg tham txug tus ntawd tseem yuav mag cuab mag khi mus hlob kav hlaus
le yawg hlob vp lawv thiab. Meliskas tub yog nam txiv rua lub qaab
ntuj nuav lawm luag twb muab nplog lug zwm ua luag ib tug tub sau lawm
es ua le caag Moob tseem pheej naj nub xav moog lob nrab hab, leej twg
yim nti tus ntawd kawg tsuas muaj tuag moog xwb, luag tas txuag sav
ces sav ntev, txuag zam ces zam tshab nuav nav. Yog le hov kuv tus
laus nua tsis xav tas mej cov hluas txawm yuav xav hab tsis xav kuas
Moob muaj teb chaws los it is impossible lawm naj, es mej pheej yuav
muab nam dlaab npau suav hov coj lug mooj yus ua tus dlaab tsi. Mej
cov hluas tub tuaj kawm txuj ci sab, tub paub qhov tub qhov dlaav lawm
tsis tsim nyog yuav naj nub tag zog ua yog toog txug zaj nuav lawm. Le
mej ib cov hluas tub has lawm, peb cov Moob le, peb lub sab tseem
nyoog heev hab tseem tsis tau tau muaj nationalism txaus peb yeej tsis
tau muaj cuab kav yuav lug kav tau ib lub teb chaws, tsuas yog kav tau
peb lub nyuag teb chaws luaj xib teg xwb muaj qee tus tub kav tsis tau
hab nav. Txug zaj nuav tes thov kuas mej cov hluas tseg tsis txhob ua
ua yog toog lawm nawb, kav tsij mob sab ntso rua koj lub neej xwb peb
tub tuaj nyob tau lub ceeb tsheej lawm ov.

Yog tseem has tau le koj nuav hab tes txhais tau has tas koj tseem tsi
tau paub txug Moob zoo hab tseem tsi tau paub txug Moob lub sab phem
kws tub tub heev ntawd.  Yog tseem tau tebchaws hab, kuv yuav tsi kaam
moog.  Ca kuv ua kuv Moob nyob tebchaws nuav xwb.  Mej need dlaabtsi
has tuaj kuv maam nrhav xaa lug paab mej xwb nawb mog...

Moobloojc
txhob muab koj lub siab phem los lo nkaus rau hmoob. =) tus neeg phem
thiaj li xav tias sawvdaws phem xwb os.
lwm hnub tau tebchaws, kuv xav tias peb hmoob yuav tsis ntshaw koj tej
khoom siv nyob rau tebchaws no lawm.  niaj hnub niam no lawv tsis muaj
vim tias nplog ruam xwb.
kuv pom qee tug yeej phem tiag.  tiamsis kuv yeej pom coob tshaj uas
tseem zoo tshaj luag lwm haiv neeg.  vim li no kuv thiaj tseem tos
ntsoov txog hnub uas peb hmoob yuav nyob tau ywj pheej tsis ntshai
leej twg lawm.  ziag no tsuas yog peb cov 200,000+ tawm leej uas nyob
tebchaws no es thiaj li nyob zoo xwb.  Feem coob tseem raug caij tsuj.
hmoob yeej zoo nawb Moobleejc
yog koj nrhiav tau lwm haiv uas yuav zoo tshaj ces kuv tso cai rau koj
mus raws yog koj lub siab ntshaw.  tiamsis kuv tseem ntshaw kom koj
rov thim ntseeg hmoob rov thim hlub hmoob thiab rov thim ua kev cia
siab rau hmoob.
/pajnplaimcua\

Kwv es...
Tos li Hmoobloojceeb hais tias Hmoob tseem tsis tau ready ua ib haiv
vim sawvdaws tseem khav theeb hwv no los kuv nyeem koj cov lus tag ces
zoo li yog li lawm tiag...Txawm li cas los koj txhob txaj muag rau peb
cov Hmoob txomnyem nyob Fresno thiab Frogtown thiab os. Peb yeej xav
xav kom ua neeg muaj thiab zooo kawg tab sis muaj ntau qhov factors ua
rau peb ua tsis tau li nej tus puav los thov koj thiab lwm tus ua neej
zoo li koj pab thov lub ntuj pab peb thiab os...Kwv tam sis no yog
muaj lwm haiv neeg nug koj hais tias koj yog neeg/ethnic dab tsi no
koj teb li cas nab?
Kwv, kuv hais ob peb los li no los thov koj txhob xav li cas nawb
mog...Thov lub xyoo tshiab no kom peb Hmoob ua lub neej zoo txhua
tus........