Nag hmo kuv hnov rooj sib tham txog Hmoob kev tshoob kos nyob saum
xovtoojcua.  Ib tug niam tais hais tias:
Xav hais rau cov vauv tamsim no kom hlub cov niam tais thiab.  Luag tu
luag tus ntxhais da quav qa zis xiam nyiaj lawm pe tsawg?  Luag pab
luag tus ntxhais kawm txuj kawm ci tas nyiaj ntau lawm pe tsawg?  Pom
xeeb suab tau luag ib tug ncej neeg yuav coj mus cheb qab plag qawj,
ntxuav qab yiag to es luag thov 1-2 nyuag txhiab tshaj lub txhooj xwb
los vauv cia li sau nra khiav.  Tseem ntxias tus ntxhais khiav caum
lawm thiab mas ua rau cov niam tais npau taws dhau lawm.
Nej xav li cas txog tej no?  Yog vim li cas niam tais thiaj li xav
thov 1-2 txhiab tshaj?  Hmoob hais tias, peb tsa peb tub yim los nej
tsa nej ntxhais yim thiab no sav.  Thov 1-2 txhiab tshaj ua dabtsi
mas?  Tus ntawd yog koj tus ntxhais nas.  Koj yeej tau poob nyiaj ntau
lawm es nws thiaj li loj los mas, tabsis luag tsis yog coj mus tua noj
nas.  Nws mus ua nws lub neej lawm xwb nas, es koj tseem yuav kaus nws
thiaj li zoo siab thiab?  Luag coj mus pub mov thiab ntim tsoo kom koj
tsis txhob poob nyiaj ntxiv lawm xwb nas.
Hmoob ib txwm hais tias kev tshoob kos tsis yog kev muag neeg...cov
nyiaj txhiaj uas vauv them tseem nyob qab tsuas qhua, npua rog tseem
nyob nram nkuaj.  Qhov no yeej yog Hmoob kevcai ua tshoob nas.  Thov
1-2 txhiab tshaj ua dabtsi?  Coj mus siv los?  Ua cas cov Hmoob tiam
no yuav pluag ua luaj li?  Txheej thaum ub lawv twb pub tau ntxhais
rau vauv (muab vauv pob nyiaj coj mus cia lawm xwb tsis yog coj mus
siv), txheej niam no es luag twb muab tus nqi tshoob lawm los tseem
yuav thov 1-2 txhiab ntxiv thiab es lawv puas hlub lawv tus ntxhais
tiag?

vim hlub,
puas muaj tseeb maj? xov tooj cua moj them tso lov? (just kidding).
yog hais li tus niam tais ntawv mas, nws kuj yog cov XEEM TSHIAB lawm
tiag. saib seb nej xav tham dag los tham tiag xwb. xav tham tiag ces,
hais li koj hais kov yog lawm; niag pog ntawv yeej yog niam tais muag
ntxhais. xav tham dag ces, kom phwvnyawm tuaj qhia tswv yim rau koj hu
hlawv qab teb xwb. nyaj phwvnyawm yuav pab koj ras paus tau 2-3 zag
tas lauv tsim tsawv thiab. tej zaum yog koj ntaus tswv yim nrog
phwvwnyawm mas koj tseem ho tau niag niam tais ntawv 2 leeg ntxhais
tib txhij los ua koj quas puj ov (tsuas yog koj txhob cia yaweh mus ua
kav xwm naj).

hahahaah...koj ma funny kawg. koj mus hais raus tus niam tais tias thau
nws tus ntxhais caum dub, dawb, mev lawm es cas hos tsis mus kom lawv mua
mes mes nyiaj raus nws coj mus yuav ib lub hamburger tom mcdonald. ib qho
ob qhov los muab vauv hmoob nyiaj kaus noj tag, tseem kom vauv hmoob nia
hnub mus tuas qaib tuas npuas, tuas nyuj raus niam tais thiab. hmoob m
liam tiag tiag, thov cov niam tais yuam txiv saib cov vauv hmoob nrog te
niag dub, dawb, mev tom tej kev sib tsig thiab nawb.
koj pom yog hmoob mus thab taus cov ntxhais tsis muaj 18 xyoo ma hus kia
police coj mus hlob kav hlaus lawm tsheej 6, 7 xyoo. dub, dawb, mev, co
cov ntxhais 12, 13 xyoo coj mus tshoob txhuas hmos ma tseem tsis kam hai
raus leejtwg ib tsam ces hos tsis taus vauv hmoob nyiaj lawm thiab. te
nos ma qhia kuv kawg kiag lis nawb. nej sim muaj luj saib zoo los phem m
hmoob txoj kev tsim hmoob nos na
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Tsi txhob has cov laug, cov hluas, hab peb cov nraab tuabneeg nuav le
os.  Pep puavleej nyob rua nub nua xwb.  Peb twb tsi muaj keeb kws peb
zoo-sab txug hab peb twb tsi muaj yaav neej pegsuab kws peb ca-sab
rua.  Txhuatxhaleej nyob rua nub nua es pigkig tuag lawm lawm kaav la
xwb nua laiv.
Nyeem los nyeem, twm los twm kuas lub sab nqeg nawb.

ab, laj laj nyob li lam tham ntxiv. cov niam tais muag ntxhais no kuv
txiv lawv yeej tau ntsib ntau ntau zaug los lawm. muaj ob zaug es kuv
cov nus (cousins) mus yuav poj niam es niam tais pheej ntshaw ntshaw
nyiaj li no. kuv txiv mas tsis ua mej koob (nws tsis kawm zaj tshoob),
tiam si, yog rooj tshoob twg daig no, cov kwv tij kuj tuaj hu kuv txiv
mus daws.
zaum ib: niam tais yuav yuav $12,000. twb hais haum $10,000 tag. tiam
si, niam tais tsa hlo suab quaj, "wv wv wv, kuv tus ntxhais no es tiav
npav-sas-lawj (bachelor) nab." ces kuv txiv cia li ntaus tswv yim kom
hais li no. "peb muab $12,000 txhiaj rau koj nawb. hais rau hauv nov
mas yog $12,000 tiag ov. tiam si, tus vauv thiab tus ntxhais no, twb
sib yauv tau 2 lub hlis lawm. nkawv los tsis muaj nyiaj, tseem txais
niam thiab txiv tom tsev $2,000 los siv thiab. yog li ntawv, thov koj
ua niam es pab hlub thiab, es muab $2,000 rau tus vauv thiab tus
ntxhais coj los them rov qab rau niam thiab txiv tom tsev." hais li no
tag ces, peb tau credit them $12,000, tiam si, peb them $10,000 xwb.
zaum ob: niam tais yuav yuav $9,000. thaum ntawv ces hmoob pheej hais
hais kom ua li Hmong 18 Xeem tso cai txog nqe poj niam $7,000 xwb.
hais hais ces rooj tshoob txawm daig pov. cov kwv tij rov qab hu kuv
txiv mus. kuv txiv mus txog ces, kuv txiv hais kom lawv hais li no rau
niam tais, "ua li no nawb, $9,000 mas peb yeej yuav them kom tag tiag
tiag. tam sim no, peb them $7,000, lwm hnub, peb mam li tuaj them
$2,000 ntxiv. hos, yog nej tsis kheev li, ces cia peb cas $2,000 thiab
mus tsev, thaum twg khwv nyiaj kom tau sib ntxiv txog $9,000 peb mam
li rov qab tuaj." niam tais muab xav xav, ces niam tais cia li hais
tias $7,000 los them $7,000 kom tag xwb, tsis yuav $9,000. zaum no mas
dim $2,000 vim tias niag ntxhais ntawv raws niag tub thiab nkawv ob
niam txiv ntawv yog me nyuam laib xwb. ntshe niam tais ntshai ib pliag
tus me vauv laib no tsis rov qab tuaj them 1 cent li ces cia li yuav
$7,000.
kuv kaj yaweh thab 4 ntawv yuav muaj ntau zaj story qhia peb thuam cov
niag niam tais muag ntxhais ntawv pob... hehehehehhehe
yaweh, qhia las, i'm all ears.

Vimhlub,
Thov nug koj tias koj puas tau muaj tub yuav nyab thiab muaj ntxhais
qua?  Nyob ntawm kuv tus kheej kev qua ntxhais tsi yuav qua kom
npluanuj... tabsis muaj kab ke yuav tsum tau ua raws...  Cia kuv raise
ib qho question  example li no rau nej coj mus xav:
1. Kuv muaj ib tug ntxhais kawm tiav medical doctor ua haujlwm ib xyoo
twg  tau yog 1 million dollars rov saum. Kuv loan nyiaj rau nws kawm
ntawv tas yog $200,000. dollars.
2. Thaum tus ntxhais yuav txiv tog tub nyom tsi kam them nqi tshoob
yog $6,000 dollars thiab nqi noj haus yog $3,000.00 dollars vim muaj
phoojywg coob yuav tau ua lub tshoob loj.
3.  Yog li kuv muab tus ntxhais pub dawb rau tus tub thiab tseem tuam
vaj tse khoom pob phij tas yog li ntawm $600,000 dollars.
Yog li nej sim nrog kuv xav saib qhov tog tub nyom tsi kam them nqi
tshoob $6,000. thiab $3,000.00 nqi noj haus ntawd puas tsim nyog?
Hais txog Hmoob tshoob kos mas tos pheej muaj plaub ntug tas mus li
los yeeb vim HMoob yeej tsi muaj ib txojcai kab ke rau Hmoob taug...
Li no peb thiaj hu tias Hmoob cai ces yog dev thiab npua cai.
Nej mus yuav pojnaim mab Suav nej puas tau yuav dawb?  Ib tug pojnaim
Suav nej tsi poob kiag yog $20,000 rov saum... yog nej yuav raug luag
tus ntxhais tsim txiaj... Yog poj laib ces tej zaum kuj tau dawb
thiab...
Hais txog koj tsa koj tub yim, kuv tsa kuv ntxhais yim... that's
wrong.  It is true onle on a certain case xwb ov..
Moobntsuab

zhen,
Ua cas nej yuav yuav cov nyab kim ua luaj li nas?  Tamsim no peb ua
ntau rooj lawm, lawv sau $5800 nrog noj haus tibsi as.  Yog cov tsis
yuav lub txhooj ces heev kawg yog $7k xwb.  Yog leejtwg yuav peb cov
muam/ntxhais ces $5000 xwb ntag nawb.  Tabsis nco ntsoov tias tom qab
nej yuav peb tag lawm, peb tuaj yuav nej los tsuas $5000 thiab xwb
ov.  Peb tsis yog muag ntxhais nes.  Peb tsuas yog ua tshoob kom tej
me nyuam muaj neej ua xwb.

vim hlub aws!!!!!
nej cov ntxhais $5,000. peb ib co los yeej yog ze ze $5,000 thiab (kuv
cov niam laus niam hluas ces ze $6,000--$7,000 dua).
tiam si, tej co mas yog $9,000 rov sauv nawb. cov no yog tiav npav-sas-
lawj, tiav mav-xas-tawj, tiav nrov-tawj, tiav lov-yawj, tiav kho hnia,
tiav kho pob txha, tiav qhia ntawv, etc...  tsis lam yog dag nawb.
nyob tag nrho lub niag lav california no ces, yeej muaj ntsis nce nqe
yog tus ntxhais tiav lawj, tiav tawj, tiav yawj ov.
tiam si, txhob khib kiag li os. kuv txiv niag niam yau es tseem kim
tshaj. niag tiav cav ncauj xwb los kuv txiv tseem poob tsheej txhiab
txhiab nyiaj mekas.
peb tag nrho ham tsis ua tshoob ua kos kom muaj neej ua xwb los mav.
tiam si, tej yam zoo li no, "tus nqe", tsis yog "science" nws yog
"art". koj txawj hais, ces koj dim. koj tsis txawj hais, ces koj mag.
tsis tag li ntawv, peb muaj ib tug ntxhais yuav txiv hmoob tsab. peb
sau ntau kawg ov. tsis zoo hais kom tseeb tseeb xwb ib pliag nej ho
xav yuam kev tias kuv khav theeb. tiam si, peb sau/nplua raws li kev
ua 4 ua ntug yav tag los pauj kev ncaj ncees.

zhen,
Kev nplua nyob hauv kev tshoob kev kos mas kuv hos tsis hais vim nws
yeej muaj nws kab ke thiab vim tsuas yog xav kom tau neej tau tsav
tiag tiag thiab ua kom yus tus neeg ntawd lub neej ruaj kho xwb (at
least that's how it is believed).  Tabsis qhov uas sau nqi tshoob kom
niag vauv pluag kiag los yog kom niamtais yawm txiv muaj kiag no mas
yuam kev lawm.
Tej ua li ntawd, muab xav kom tshab tshab ces yog yus rov qab nrhiav
kev pluag rau yus tej ntxhais vauv xwb.  Txawm luag them taus los
txhais tau tias yus yog ib tug neeg pluag kawg nkaus es yus cia li
yeem kaus yus tus me tub me nyuam yam li muab nws muag kiag rau kev
tuag.
Txawm tus ntxhais tau doctor, lawyer, etc los kav liam.  Tsis yog tias
koj sau noj ib teg tas ces koj tus ntxhais txawm tas li ntawd lawm
nas.  Nws ua neej nyob nws tseem yuav hlub thiab pab koj.  Yog sij
khib hais tias tsam nws ho mus pab luag ua neej zoo lawm no mas yog ib
qhov "poor mentality" dhau lawm.  Txawm yuav zoo npau li cas los yog
koj roj koj ntshav nas.  Tsim nyog koj yuav zoo siab tias muaj tus
vauv es koj tus ntxhais thiaj li muaj neej ua.  Nyob txawm tias koj
tus ntxhais yog doctor, lawyer, los ho tsis muaj vauv coj koj tus
ntxhais mus hlub no koj ho puas tu siab?  Cov uas tsis xav kom tus
ntxhais zoo, es xav kom tus ntxhais/vauv pluag kiag mas thiaj li zoo
siab no mas yog ib co tibneeg siab ntais ntuj tiag tiag li nawb.

vim hlub,
zoo li koj xav hais qhov tseeb xwb ces tsis txhob tos tos phwvnyawm
ntxiv lawm. koj kav tsij hu rau xov tooj cua hais koj cov lus no rau
lawv mloog xwb tau lawm. koj hais los yog point kawg kiag li lawm.
tiam si, koj muaj ntsis hloov lus nav. vim tias tus niam tais ntawv
hais $2,000 tshaj xwb. $2,000 yeej yog $2,000 tiag tiag, tiam si, nyob
rooj teb amekas no es tshaj $2,000 xwb tus vauv tus ntxhais (los niam
txiv sab tom) cia li pluag kiag li lawm mas, koj muab hais haib dhau
hwv lawm. tej zaum $2,000 mas yeej tub qaug niam txiv tom tsev, tej
zaum niam txiv tom tsev yeej tsis muaj yuav tau mus txais, tej zaum
nws yeej yog li niag niam tais ntawv hais tiag tiag thiab ne, tej zaum
$2,000 tshaj xwb me me piv qhov yav tom ntej.
tsis ua li cas li mas, yog koj ntsib cov niam tias zoo li no ces siv
me me tswv yim rau xwb koj thiaj li yuav hla dhau. tiam si koj tsis
txhob lam cia li hais tsis zais lus li peb sib tham hauv no es muab
nws tshev ov. ib pliag mas koj mag nplua thiab nawb. koj cia li siv
nws lub tswv yim tua nws ces tuam mej koob yeej tsis yig rho qaib
nplaig ib sim neej li os mog.

Moobntsuab,
Kuv le kuv yeej tsws tau muaj tub muab nyab muaj ntxhais qua tabsis
kuv xav hais txog qhov tseeb ntawm Hmoob tshoob kos.  Yog vim li cas
thiaj li ua tshoob?  Puas yog ua raws li txoj cai kom tej tub/ntxhais
muaj lub neej ua los yog yeej tshuav niam/txiv qi tiag tiag es yuav
tau them raws li niam/txiv xav tau?
$200,000 ntawd yog koj txawj xav, koj yuav tau pab nws raws li ntawd
koj txoj kev hlub hais tias nws yog koj tus me nyuam.  Yog koj ho tsis
txawm peev, cia rau tus txhais tus vauv mam li maj mam them mus rau
tus tibneeg uas koj tau qiv los ntawd vim tias tej nyiaj ntawd yog
nyiaj qiv, tsis yog nyiaj sib pub.  Tus ntxhais txawm yuav ua tau
nyiaj ntau npaum li cas, tsis tsim nyog koj yuav muab sua ua nuj ua
nqi rau tus ntxhais tus vauv ris.  Qhov tus ntxhais ua haujlwm tau
nyiaj ntawd yog tus ntxhais tug raws li nws lub peev xwm.  Cov nyiaj
ntawd yog nws cov tsis yog leej twg li.  Yog nws txawj xav nws pub kom
siv los nyob ntawd nws.  Yog nws ho pub rau tus vauv los koj yuav tau
tsis txhob suav ua nuj ua nqi rau tus vauv thiab vim tus vauv twb muaj
lub neej rau koj tus ntxhais lawm.  Qhov twg yog qhov muaj txiaj ntsig
tshaj?
Yog $6,000 yog tus nqi tshoob raws li teb li chaws lawm yeej tsim nyog
tus vauv them lawm.  Ntawm $3,000 nqi noj haus nes, puas yog raws li
kevcai tshoob kos?  Yog tsis yog, koj tsis tsim nyog yuam rau tus vauv
them.  Nws pab koj (on the side) tau, tabsis tsis tsim nyog koj muab
suav rau saum rooj tshoob.  Koj hais tias muaj phoojywg coob yuav tuaj
noj no es cov phoojywg ntawd yog leejtwg cov?  Nyob hauv koj tsev ces
tej phoojywg yog koj qhua.  Tsim nyog koj yog tus them.  Koj qua
ntxhais, luag tuaj tsis yog tuaj pauj tus ntxhais.  Luag tuaj pauj
koj.  Koj yuav tsum them.  Luag twb hais tias koj ua tau loj ces noj
loj, koj ua tau me ces noj me no nes?  Koj xav noj loj tabsis ho kom
tus ntxhais tus vauv them no mas tsis yog lawm.
Feem ntau, ntawm $600,000 ntawd yeej tsis yog koj nyiaj.  Vajtse ntawd
los twb tsis yog koj tug.  Tus ntxhais khwv tau xwb tabsis nws yeem
muab ua koj tug kom koj ho "phij cuam" rau nws xwb.  Qhov nod, yog koj
txawj xav, ntshe koj twb zoo siab tsis txawj tag.  Koj tseem ho muab
suav ua nuj ua nqi rau nws ev mus kom txog hnub tuag thiab mam tsis
yog kiag li lawm nawb.
Ho hais tias $600k + tej vaj tse ntawd yeej yog koj tug tiag tiag.
Qhov nod los tsis tsim nyog koj yuav muab suav ua nuj ua nqi rau nws
ev mus.  Yog koj yuav ua li ntawd, thov koj tsis txhob muab zoo dhua.
Luag tsis tau los luag mam mus khwv zoo tshaj qhov luag ev raws koj
tej nuj nqi (tsis yog txiaj ntsig nawb -- yog nuj nqi) mus txog hnub
tug.  Yog koj yuav muab, muab vim koj hlub koj tus ntxhais...tsis yog
vim koj xav kom nws tshuav koj nuj koj nqi.  Gifts should be freely
given.  If not, it is not a gift.
Wrong in what way?  If you are unwilling to tsa koj tus ntxhais yim,
how poor are you?  Koj tus ntxhais yuav tsis tu siab rau koj.  Tabsis
yog koj txawj xav tiag tiag, koj tsis nyog tu siab rau koj tus kheej
kawg nkaus nawb.  Muab hais ces...koj yug tau nws tabsis koj yeej tsis
xav kom nws zoo kiag li.

Vimhlub,
Ua cas nej pheej yuav nrog niam tais sib cav dab tsi maj..... luag yug
mob luag plab nad......nws yuav-v pes tsawg los nrov nrawv
rau........tab sis kom nej tus tub nrog nws poj niam (tus ntxhais)
tham zoo-oo cov niam tais pheej taij-j ntau ntawd mas nws yeej paub
tias nws tus ntxhai ua hauj lwm zoo... los yog yeej muaj nyiaj txog
20-30 phav lawm.....tej zaum tseem ze 100 phav muaj 2-3 tsev thiab.
Kom nws niag ntxhais muab rau nej ,nej mam ua tus cev hais tias nim
yog vauv muab no ces nws cav zoo-oo siab.......qhov tseeb ces muab nws
roj kib nws txha xwb nad.......kuv yeej hais ncaj nawb peb twb muaj ib
tug muam nws rov them nws nqi tshoob..........peb twb paub tias cov
nyiaj nqi tshoob ntawd twb yog peb tus muam li........thaum kawg niam
pog txiv yawg tseem los nyom ntawm 800 ua rooj mov ........nws tseem
hais tias kom ua 600 kuv ib tug kwv npau taws nws thiaj cem 8-9 tus
pluag.......peb yeej paub tias cov nyiaj no yog peb tus muam li
xwb......xav kom tus muam ua rooj mov rau cov neej tsa noj lwm hnub
nws txom nyem tej neej tsa thiaj paub hlub.......nws twb ua hauj lwm
zoo.....muaj nyiaj txog 20-30 phav......yuav tau ib lub
tsev .......niag yawm yij es yuav muaj dab tsi.......niaj hnub pw ib
txoj hauj lwm tsis muaj.
Zhen....aw,
Koj txiv lub tswv yim zoo txawv lawm thiab nawb......hnub twg yog coj
cov tub mus yuav nyab lawv ua nyuaj-j no yuav tau thov koj txiv mus
tuaj tim roob phwvxev qw-w kom lawv nqis nqi ho.......koj mas tsim
nyog noj kuv tais fawm dawb lawm tiag-g lauj........thaum twg kuv tsis
muag zaub lawm kuv mam caw koj wb mus noj fawm nawb......ze-e lawm
lauj.....vim yuav txog caij ntuj no ces tsis muaj zaub muag lawm.

Moobntsuab,
Yog hais li koj hais ko......koj twb muaj nyiab ntau npaum phij
cuam......6+3 phav lawv tsis kam them.......ua cas koj ho tsis them
kiag 18 phav es yuav kiag lawv tus tub rau koj tus ntxhais
maj.......tej zaum lawv yeej tsis muaj nyiaj tiag ned.........kuv yog
koj mas kuv ho yuav ua li no.......tog vauv tsua them tau li lawv them
xwb dhau qhov tom yus mam tuaj mas yus thiaj yog neeg ncaj.......vim
yus xav ua ib lub tshoob loj zoo nkauj rau yus tus ntxhais........yog
ua koj zaj mas luag hais tias yus xav sim luag siab.....thiab yus khuj
luag lawm nawb.

Phwvnyawm,
Kuv paub tias koj tso dag xwb.  Tabsis hais rau cov uas hos tsis paub
tias koj lam tso luag ntawd.  Ua li koj hais los yeej zoo tabsis nws
tsis yog kevcai tshoob kos.  Ua li kuv twb pias rau Moobntsuab
lawm...txujcai yog txujcai.  Txawm leejtwg yuav muaj nyiaj ntau npau
li cas sib pub los cia muab nyob hauv qab rooj es tsis txhob muab hais
rau sau rooj tshoob.  Yog ua li ntawd, nws yuav ua ib tug qauv
(precedence) tsis zoo rau haiv Hmoob sawv daws.  Tej ua tshaj tshaj
ntawd yuav ua nrov teb nrov chaw tsis zoo mloog.  Koj ua tau tabsis
tebchaws sawv daws yuav tsis tau.  Ua li ntawd ces luag thiaj li cem
tias Hmoob ua ub ua nod ua raws li siab nyiam xwb, yeej tsis zwm rau
ib txog cai hlo li.  Ib txhias tseem hais tias Hmoob kevcai yog dev
kev cai no thiab.  Koj puas xav yeem lees li ntawd thiab?

Vim hlub,
Hais li koj hais los tej zaum yuav yog li koj xav... tabsis nyob ntawm
kuv, kuv ib txwm tsi lam mus yuav luag ntxhais dawb tsi kam them nqi
tshoob. Yog kuv tsi tsa kuv tus ntxhais yim es ua cas ho yuav muab tus
ntxhais pub dawb tuam vaj tuam tsev tiav log rau tus ntxhais tus vauv
coj mus ua neej. Hmoob muaj lo lus hais tias " dab qhuas pauv tsi tau
tabsis tshoob kos ces yuav tsum yoog tau".  Pab neej tsa no lawv xav
tau pojniam dawb... Lawv hais tias yog yuav nqi tshoob ces mus hais
lawm tom xam... Yog li kuv ua tus swb... kuv muab tus ntxhais pub dawb
rau lawv vim kuv pom txog nkawv txoj kev sib hlub... tshoob kos
ceremony kuv them tag nrho...Tabsis,  Kuv pheej xav tias ntshe muaj ib
hnub kuv cuab kwvtij yuav tau pojniam dawb thiab xwb no laiv...
Moobntsuab

Phwvnyawm,
Koj yeej hais yog lawm, yeej yog xav sim lawv siab ntag... vim kuv
yeej paub lawv niag tub thiab cov neej tsa zoo. Vim kuv twb paub txog
qhov tias txhua yam nqi tshoob thiab kev noj haus puav leej yog kuv
niag ntxhais them... Zaum no peb ua tshoob yuav tub... niag tub los
nrog peb nyob ua qhev hniaj hnub txiav nyom... Kuv tseem hniaj hnub
them nqi rau kom nws mus kawm ntawv ntxiv... tsi ntev  yawg kawm ntawv
tiav tseem yuav hu cov neej tsa tuaj pab ceremony rau yawg... Tamsim
no niag tub hais tias.. " nws cov kwvtij tsi yuav nws lawm ces cia nws
los kiav xeem ua xeem Yaj no".  Kuv tseem hais rau nkawv tias thaum
nkawv mus ua marriage lisence ces nkawv mam pauv thaum ntawm... he he
Moobntsuab

Caag kuv tug taug rig ntev nuav tsi tau nov dlua ib rooj tshoob kws
tau khoom pob phij, vaaj tse txug $600,000.00 lug le nej.  Tsi yog
hmoob muaj nyaj heev lawm los ua caag.  Yawm taug rig ntev nuav cais
tsaa chij dub lawm xwb os, yog has txug nyaj naj.  Kawg yuav dlawb
lawm xwb laub.

Moobntsuab......aw,
Sub koj nim yog kuv cov caiv plawv thiab los? Kuv ntseeg tias yog li
koj hais lawm.......tam sim no kuv yeej hais rau kuv cov ntxhais,cov
muam,cov kwv tij li ntxhais......kom lawv txhob xaiv-v txiv
lawm.......txawm tus tub kawm ntawv tsis siab los tshuav yog hlub nej
ces cia li yuav........peb hmoob cov laus mas pheej hais tias nej cov
ntxhais kawm ntawv siab lawm ces yuav tau xaiv tus kom kawm ntawv
siab.......yog nrhiav tau tus kawm ntawv siab ces kuj haj yam
zoo....fem ntau yus kawm ntawv siab ces yus yeej laus zog lawm.....cov
nrog yus ib phaum lawv ntshai yuav yus lawm......koj txhob pub koj tus
vauv kiav xeem laid yawg.
Hmoobtaugrign,
Ua cas es tseem hais li koj ko.......600,000 ntawd ces 2 lub tsev xwb
ces tshaj lawm los mas.
Cov ntxhais tsis tau-au yuav txiv muaj txog 5-6 lub tsev ib lub twb
yog 2-3 puas tshiab kuv twb pom lawm nad.......yog hnub twg nws yuav
txiv niam thiab txiv yeej muab xam ntau ua nyiaj phij cuam nawb.
Peb hmoob cov ntxhais haib kawg lawm nawb.

Phwv & Moobntsuab,
Tej ntxhais tug uas nws khwv tau yeej muab xam tau rau nws tias yog
phij cuam tabsis tsis txhob muab xam khib tias nws twb kam muaj tej
ntawd diam es kom tus vauv them tshaj tshaj rau niam txiv.  Li ntawd
ces yeej tsis yog lawm.  Txawm nej yuav phij cuam tej ntawd thiab tsis
phij cuam los nej yeej tsis muaj cai khaws mus ua nej tug.  Luag khwv
tau, cia ua luag tug thiaj yog.
Kuv tau pom los lawm.  Tej tug ntxhais yuav tau vaj tsev, tsheb, etc.
los thaum nws yuav txiv, tog niam/txiv tseem muab lwg mus ua niam/txiv
tug lawm thiab mas kuv nrog tus ntxhais tu siab kawg.

Vimhlub,
Koj hais yeej yog kawg kiag lawm nawb.Kuv kiag mas tsis tau0au muaj
ntxhais yuav txiv tiam sis yog lawv ho txawj kwv nyiaj muaj pes tsawg
nyiaj los kuv yuav tsis ntaim yuav......kuv yuav hais ib los plov meej
rau tus vauv los yawg cuas lawv tias kuv tus ntxhais coj nyiaj npaum
cas mus nrog tus vauv ua neej. Kuv yeej pom qhov koj hais ntau-au tus
lawm nawb.Ab ntshai twb tau muaj 10 tawm xyoo lawm lauj.....peb muaj
ib tug kwv tij hmoob Yaj......kuj tsis txheeb-b kuv tsuas yog tuaj sib
paub teb chaws no xwb......thaum tus ntxhais mus yuav txiv nws yuav
tau ib lub tsheb tshiab-b thiab muaj 20 phav nyiaj.Nws txiv thiab cov
kwv tij cia li muab 10 phav rau nws xwb.Lub tsheb ces nws txiv lawv
kom tseg rau nws cov kwv (nus) caij kawm ntawv 10 phav ces muab rau
nws txiv thiab niam nkawv......tus muam ntawd cia li quaj-j xwb las
as......kuv yeej pab nws tu siab kawg thiab od.......thaum txog caij
ntuas tus ntxhais hnub noj tshoob kuv thiaj hais rau nws tias koj
txhob tu-u siab tej zaum koj txiv lawv xav tias tsam hmoob(koj tus
txiv) ho hlub koj tsis kawg ntsis ces lawv thiaj muab ib nrab rau koj
coj mus ua neej xwb......lwm hnub koj muaj chaw siv tsis muaj txawm
peem yeej meem tuaj taij koj txiv nkawv nawb.....kaj tsij rau-au siab
mus ua neej tej laus thiaj muaj chaw vam.......nws kuj mus ua neej
ntsiag to txog hnub no lawm.