Nws yog leej twg? Ua cas tsis tas nws yuav ua rau Gary George raug
txim xwb, cas ziag no tseem ua rau peb Yawg Hlob raug teeb meem thiab?

Ying,
Yawm Moob nuav ces txawm Moob tug commercial pilot ua thaum i ua rua
Yawm George koj has ruag moog hlob kaavhlau ntaag os.

Zoo li kuv hnov tias nws yog "jet pilot" no sad. Nws thiaj ua rau
Youth 2000 puas tsuaj thiab ne?

yingb es, zag nua puag muab lo cha moog kawm les ces npaaj moog ua
yawg qhuaspuj xwb los mas, peb nyob madison nua kuv naj nub pum lo cha
quaspuj ,zoo nkauj hab ntxim ai kawg les, yawg lo cha ces tsi muaj
quab dlaab tsi le og,
vmged

Muab saib los mas Mr Lo cha Thao lub tswv yim tsis yog dog dig, nej
yuav tsum xav tias yawg hlob laus li no tsis lam yuav muaj leej twg
ntxia tau yawg raug nkag nkuaj tiam sis zaum no Lo Cha ho ntxias tau.

Thornsp..,
Koj tsis tau pom dua Lo Cha Thao lov? Man...You should meet him some
time.
TseemYeej.

Tseem Yeej tej zaum koj paub tus Lo Cha raug ntes no zoo.  Vim yog li
cas daim news hais tias Lo Cha muaj 34 xyoos xwb.  Pus yog tus Lo Cha
kuv paub tiag ne?  Tus Lo Cha kuv paub mas nws yuav kuv ib tug very
good and attractive sister Hmoob Xyooj.  Kuv tus kheej mas yeej tsis
paub Lo Cha dua li, tiamsid thaum nws yuav kuv tus muam ntawd, kuv tus
muam kuj caw kuv mus koom nkawv lub rooj tshoob noj mov thiab dance
party.  Thaum ntawd kuv mam hnov kuv tus muam nws txiv introduced nws
tus vauv Lo Cha rau sawv daws hnov.  Yawm txiv kuj yog zoo siab heev
los qhia rau nws cov qhua hais tias nws tus me vauv yog ib tus tub
tsav dav hlau loj. Thaum ntawd kuv mam nug kuv tus muam nws ib tug nus
hais tias nej tus yawm yij kawm ntawv tag qib siab li cas ho tau los
ua ib tug pilot.  Tus dab laug thiaj hais tias nws twb kawm tiav BS
lawm.  Nws yog ib tug pilot tsav cov Boeing 737 rau Delta Airline.
Thaum ntawd kuv kuj surprised heev hais tias ua cas tseem muaj tej tug
tub Hmoob muaj peev xwm ua luaj es tseem tau mus ua pilot tsav Boeing
737 lawm thiab.  Yog li kuv assumed hais tias thaum ntawd yawg twb
kawm tiav BS ces yawg muaj 22 xyoo hos kuv nyuam qhuav kawm tag kiag
high school mus pib colege thawj thawj xyoo xwb. Es ziag no kuv twb
muaj 40 xyoo lawm.  Yog li tus Lo Cha raug ntes no pus yog tus kuv
paub los yog Lo Cha ho txawj hluas tuaj lawm ne.

Koj yawg, kuv xav tias koj hais tau dhaulawm, ua ntej peb txhuatus
yuav hais dabtsi no, yuav tau ua tibzoo hais kom yus haivneeg tiaj
muaj kev sib totaub ntawm yus haivneeg. kuv ciasiab tias koj yuav
totaub zoo lawm, uantsaug koj ua kwv totaub txog. yus cov hmoob tsawg
tsawg li yuav tau sibhlub, yus sibceeg tas los rov sibpab, luag lwm
tus, lwm cov neeg cev yog koj ua yuam kev me me xwb los luag ua plaub
loj loj li peb yawg hlob GVP no xwb tiag!!!!
Tshajplaws