Nej mam sibtham nawb mog covphoojywg. Kuv saib mas nej cov tuaj hauvnov yog
cov tseemceeb heev lawm ntag. Zoosab heev kws tau paub mej.

All,
Nev-v-v, kuv twb tias YOB yuav tso tes plau no saib yog tiag los paub.
Ua cas es tseem tsis leg tes qav tes num kom tiav thiab laud...
TseemYeej.

Yob,
Es Xib Fwb Naokarl neb qhov plan yuav mus thov $2 million mus pab cov
Hmoob suav ne, ua li cas lawm xwb mas? Thaum ub koj twb hais tias kom
peb cia li los pab neb no. Yog neb ua txog twg lawm, kuj piav qhia peb
thiab ma.
Ua tsaug nawb.

Phooj ywg YOB,
Txhob maj mus retire. Koj txuj ci tseem ntshuav ntau kav tsij tuaj
nthuav qhia peb ntxiv. Qhia koj cov lus rov rau peb kawm kuj yog ib qho
tswv yim zoo dua qhov koj pheej hais txog Vaj tswv yawm saub thiab Dab.

Yob,
Koj yuav Muaj tsis tus lawm ces cia kuv hais ib txoj kwv txhiaj rau koj
os...
Niam lais me ntxhee koj tsis miab sua lawm los tseg.
Koj miab sua tiag koj puas eev zam li yua mos tus txiv leej tub lub mus
laj ki os

Tijlaug Yob,
kuv twb ib txwm hais koj lawm nes, hais tias yog yuav hais li koj hais
xwb mas hmoob yeej dhia tag li xwb no nes--twg twg kom koj tsi ntseeg
kuv no.  cov phoojywg tuaj hauv no, lawv cov hlwb mus ceev dhau cuas
koj tus ua tij lawm thiab, es tsi lam rub lub siab thiab hlwb kom luv
luv li koj kwv ntxawg es yuav ua li txhawb thiab haum koj lub niam
tswvyim naj.  koj kwv ntxawg mas, nws yeej tsi lam dhia siab dhia nqi
li--es thiaj li pab txhawb cov neeg ua siv nws lub dag lub zog thiab
lub sijhawm los nrhiav duas ib txoj hauv kev rau hmoob taug aws.
ib haivneeg, yuav tsum muaj qhov zoo thiab qhov phem, peb yuav tsum tso
cai thiab qhib lub zeem muag rau txhua tus neeg ua nws yam research
projects kom kawg siab kawg ntsw.  es txog thaum kawg, yam zoo los peb
muab los tswv thiab tuav yus haivneeg, yam tsi zoo los peb kawg muab
kuam cias zoo zoo xwb.  cov neeg xav li koj tus kwv ntxawg no muaj
tsawg tus kawg kiag, cov ua hnov tsi tseeb es twb "TSHUM" qhov ub qhov
no tuaj lawm  yog cov coob xwb.  vim peb haivneeg hmoob no cov txawj
thiab ntse, cov paub txuj thiab paub ci tseem tsawg heev.  ntau tus
tsua pom ntawm nws lub xub ntiag xwb, tsi nco qab txog txoj ke ua lub
siab ntev, kev xav, kev nrhiav yam tshiab coj los siv thiab kho yuav
haivneeg li os tijlaug aws.
yog koj ua tij es koj ua haujlwm li no xwb mas, peb hmoob tseem tshuav
ntev heev tsi tau pom txoj kev zoo li os.  yog yus yog tus neeg lub
qhov muag pom kev li koj tus ua tij no lawm--tej no xwb miv miv xwb,
tsuj nthi ntawm taws, hlas dhau plaws lawm xwb.  tsi tag li, Tswvntuj
thiab Vajtswv  nkawv hais lus zoo zoo thiab care tag nrho txhua tus tib
neeg os.  tus phem los nkawv theej txhoj kiag rau, tus zoo los nkawv
hlub kiag rau, es thiaj li yuav yeej txhua tus neeg lub me siab mas mog
tijlaug.
koj me kwv ntxawg,
Born2BeHmong

YOB,
Tsis yog koj tu siab rau kuv lawm los od! Txawm li cas los xij, vam
hais tias koj yuav khaws tau peb ib leeg ob peb lo lus zoo coj mus siv
rau tom nej lub tsev pe hawm lawm. Yog koj khaws peb cov lus es tsis
txhob ua yeeb ncuab (thuam kom mob luag siab) nrog rau cov neeg nyob ib
ncig yus mas yus txoj kev tshaj lub moo zoo thiaj mus taus deb nawb.
Cov phooj ywg,
Qhov YOB yuav muaj tsis tu no, kuv twv hais tias ntshe yog kuv qi muag
lam tau lam khob es kuv cia li khob raug tus niag ntsia hlau lawm. Kuv
hais tias "Ib pliag Anti-God, ib pliag Anti-Dab (YOB = Zag-dag)" vim
yog li no:
1. Anti yeej tsis tau hais tias YOB STUPID no li.
2. Yog Anti-God tsis yog YOB mas nws yuav yog thawj thawj tug sawv los
tawm tsam YOB txoj kev thuam Hmoob lawm.
3. Nkawv ob leeg puav leej hais tias Hmoob yuav muaj teb chaws sai sai.
4. Nkawv ob leeg puav leej khav hais tias nkawv yog tus ntse hos lwm
tus ces yog cov ruam.
5. Nkawv ob leeg nyiam siv lo lus RUAM".
6. Nkawv ob leeb nyiam hais lus tsis saib tom ntej tom qab; tsis paub
ntshai tsam mob luag lwm tus lub siab.
7. Nkawv ob leeg nyiam hais lus qias neeg. (YOB: Hnia paus, Anti : Yaim
p..m,  npuav q.., nrhab ceg)
8. YOB ua txoj anti dab, kom peb tsis txhob paub hais tias nws yog
Anti-God.
9. Nkawv ob leeg nyiam tshaj tawm lus paj lus moo cua.
10. Nkawv ob leeg hais lus tsis meej tsis pem zoo li neeg muaj mental
health problem.
Tsuas yog kuv kev xav xwb; txawm tsis yog los thov zam txim.
HL

Cov phoojywg,
Kuv muab saib mas sawvdaws tseem coj kub dhau hwv lawm. Sawvdaws tos
tsis taus ib tug uas hais txawv yus qhov kev xav/ntseeg li ces twb yuav
rawm muab xyuas kom ti ntsa xwb. Kuv xav hais tias yog ib tus yog tus
"fool" mas peb yuav tau ua zoo hais peb kev xav rau nws kom nws to taub
txog peb los yog to taub txog nws tus kheej. Yog peb tos tsis hnyoo nws
hais xwb peb twb xuas rauj pig pig poog rau xwb ces peb zoo ib yam li
nws xwb. Kuv saib mas zoo li peb cov tuaj hauv no feem coob yog cov
tuaj sib khob xwb tsis yog sib kho.
Phoojywg Yob: Mus zoo koj thiab txhob tu siab yog hais tau tej yam
ntsawv koj siab lawm los thoc zam txim nawb.

Phiaj,
Ua cas koj yuav nco YOB ua luaj naj? Nws tsuas nros nws hom ua nyuj
tuaj ces peb ham tsis ua neeg tos xwb les es. Peb cov tuaj hauv no,
yeej yog neeg paub tab thiab yeej yog neeg laus tas tus lawm nav.
Kuv mas ho zoo siab tias peb sawv daws txawj sib koom siab thiab txawj
txav los sib ze zuj zus lawm. Leej twg hais lus phem los sis ua tej yam
phem rau Hmoob mas peb sawv daws yuav tsum poog pog rau kom nws fab
thiaj hlo xwb ntag nws thiaj yuav tsim nyog yug los ua Hmoob ib zaug.
"Don't get mad, just get even."
TseemYeej.

Phiaj,
koj hais mas yog kawg,yeej yog tuaj sib khob xwb.Txawm muaj ib tug tuaj
hais tau ibzaj zoo-oo los muaj ib txhia yeej muab thuam-m, ces ua rau
cov nyiam los cia li fav xeeb lawm thiab.Hmoob mas ua cas thaum sawv
daws sib tham mas zoo li kuj tsis pem pes tsawg.Ua cas tuaj hauv no es
yuav hais phem ua luaj.Cov noj tsis ntxhib ces yeej tso tes plau xwb
tiag.Koj twb pom cov neeg tuaj ntev-v lawm lawv twb pib tsum zuj zus
lawm.

Phiajzeb, kuv tsis tusiab rau leejtwg lholi. Covneeg hauv NET nov puavleej
yog kuv phoojywg, tsuastab nyias muaj nyias homphiaj xwb. Ibtxhia tham
thiab ua tiagx. Ibtxhia tham uasi kom nkim sijhawm xwb. Yogli, cia kuv mus
leg kuv li haujlwm rawsli kuv bajtseg. Yog tsis tshwmsim ces nkim kuv
lubzog, tiamsis tshwmsim li Tswvntuj teemtseg los kuv yeej paub haistias
leejtwg yog Mhoob? Leejtwg tsis yog Mhoob? Thiab leejtwg yog tus tsimnyog
mus nrog Mhoob nyob.
Nej nyob hauv NET nov yeejmeem siblhub. Txijnov mus, kuv yuav tsis tshua
tuaj tsham nej lawm. Covphoojywg tejlus hais rau kuv ntawd puavleej tsis
txhaum. Lawv muaj cai hais li lawv nyiam (DEMOCRACY).

Yob,
Peb ua neeg nyob yuav los ua ib tug coj yeej tsis yog yooj-j yim.Yuav
raug tag ib puas tsaj yam.Kuv thov qhuas koj tias koj yog ib tug neeg
siab ntev siv  tau nyog lawm o...mus es ho tuaj tsham peb thiab od...

Ua tsaug os PHiaj aw... Koj mas loj sim coj tug hab pheejxeeb heev.
Ntshaw kuas tej tug zoo le koj tuaj fwj quas nraim peb cov nam qusx huv
nuav xwb lauv...
Nyaj koj yuav tsi tau dlhuav poj?
MS

Cov phooj ywg,
Kuv saib mas YOB yeej los muaj zoo tswv yim kawg li lawm tab sis YOB
ncig tsawg lwm los zoo li yawm pheej yog poob zoo tag li-rov los txog
qhov chaw qub uas yawg pib xwb ces thiaj li ua rau yawm nkees lawm. Ib
qho loj mas YOB tau pauv hloov deb kawg, thaum ntej YOB sau YOB hom
ntawv mas yawg ua heev kawg ntxim li tsis muaj leej twg lub tswv yim
yuav zoo tshaj yawm lub thiab yuav kov tsis mus yawg li ntag tab sis ua
mus ua tuaj yawg rov los sau hom uas suav daws niaj hnub sau no xwb.
Qhov yog ib qho weak point ntawm phooj ywg YOB tau ua rau peb suav daws
pom. Txawm li ntawv lawm los, kuv thov qhuas tias yawg kuj yeej paub
yam puav txuj ci Hmoob li yawg tau hais thiab, xws li, lus rov.
YOB, kuv xav kom koj los tham ntxiv txog Hmoob cov secret lus, Hmoob hu
ua lus rov. Vim kuv ntseeg hais tias peb ib txhia cov nyob hauv SCH no
tsis paub Hmoob cov intelligent code (lus) siv li cas thiab hais li
cas.

Qhov tseemceeb yog haistias muab lubnhab qub coj los ntim cov txivmhab
tshiab ces lubnhab qub yuav ntuag mus vim cov txivmhab tshiab muajzog
heev.
Muaj lub povhaum zoo, tsis txhob muab rau bua tsuj. Bua ibtxwm da-av, muab
bua guav (ntxuav) tag los bua yuav rovqab mus da-av. Kavliam cia bua ua
lubneej da-av kom tag bua simneej.
Pojqaib ibtxwm tsis qua, nimnov pojqaib qua puv zos. Lauqaib ibtxwm tsis
nteg qe, nimnov lauqaib pib nteg qe lawm.

Dablaug Yob,
Tamsim no koj nyob qhov twg na? Tsis yog koj nyob rau Suav Teb lod? Es
yog tau tebchaws no koj yuav xaiv neeg mus nrog koj nyob xwb lod? Thaum
i koj twb hais tias yuav ua ib lb zos Hmoob nyob rau Thaib teb, tabsi
yuav tsum yog cov neeg ntseeg Vajtswv xwb thiaj muaj per cent nyob. Ua
rau kuv txhawj tsam tsis muaj neeg nrog koj nyob ne..........:):)
325

Tij laug Tseemy,
Yog hais li koj cov lus ces yeej tsis muaj kev qhia thiab kev zam li no
los? Txhais tau hais tias yeej muab qhov muag pauv qhov muag thiab
hniav pauv hniav xwb puas yog? Tij laug nawb yog ua li ko tiag no sais
yeej tseem txaus ntshai thiab laiv. Raws li kuv paub sais peb cov yawg
thaub laus tim Looj Ceeb sais yeej siv koj qhov method no ntag laiv.
Aub xyov koj tus ua tij tseem hais li no ces xyov kuv yuav xyaum leej
twg zaj thiaj yuav qoos lau?

Kajliag, Koj miabsuaj kawg yom!. Koj twb plamnheev ntawm tusnqaij uas koj
tosx lawm. Lubnhub twb poob tim boontuj, yam uas koj tseem tosx ntawd koj
yuav tsis tau nhov giv (ntxiv) lawm.