peb qhabnab kubxaj taagtom xaa ib paab tuabneeg moog dlejdlawb,naag mo
cov coob moog txug bangkok taag lawm yuav nce moog phetsaboun peb lub
homphaj yog moog paab peb cov moob nyob peg,ua ntej peb yuav paab tau
puab peb yuav tau sacrifice le kws 1000-2000 tug cov moob nyob huv
txujsa,peb yuav thauj le kws ib truck FANTA moog tsua moob haug,nyob
huv cov fanta hov yuav muaj ib cov tshuaj txaugzug,thaum kws 1000 tsua
2000 tug ntawg tsaugzug taag,peb qhabnab maag sau nyaj nyob meskas teb
hab peb maam ua heevx tsua nplog hab thaib, lam has tas yog nplog nua,
yog mej tsi paub ces xaav txug jonestown xwb los mas,
vmged

Yawm Moob vaaj aw,
Tseem yuav sau nyaj moo yuav tshuaj lowm puab hab, Koj puas yog tseem
neeg moob nad!

cwj awb es, koj puag tau saib hero naj, uantej peb yuav paab tau cov
coob,peb yuav txug sacrife cov tsawg, yog has tas koj tsi tau taub
qhov nuav hab ces yuav paab tsi tau koj lawm og,
vmged

Vaajm, ruam aws, cas hais lus ruam xwb. Koj vwm los!!, losyog koj tsis
ncoqab lawm os!, Vaajm aws, rovlos peb tseem tos tos koj
os!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!, peb tsis pub koj mus os!!!!!!!!!!!!
koj twb tsis tau noj txhij hnav txhua es cas yuav ciali mus
nav!!!!!!!!!!!!!!!!!, ciali sawvtsees ros hlo los os!!!!!!!!!!!!

Yawm Moob Vaaj aw,
Yog mej Khanab moog no tes, ncu ntsoo ib leeg yuav tau muab ib daim
sivceeb hab 2 baths rua mej lub naab tso ces txhaj le tau ua puav
pheej (siv ceeb) hab tau hu xuv tooj ov (2 bth).

Vaajmoob,
Koj puas xaav kuam kuv taw npe cov kws taam sim nuav taab tom nyob huv
Vees Caam? Kuv saib koj tub tsi paub laam tso yaa kuam Lauj Maas sab
nqeg xwb sav...ha ha ha
Faj

faj es, kuv yeej tsi paub cov nyob vees caam los mas tabsi kuv paub
cov kws saw kev moog dlejdlawb zoo heev vim has tas kuv tub yog ib tug
kws tawg lub tswyim hov, sob hasx laujmaag maj, luag tub tsi nyuabx
sab vim kuv yawg pov coj luag tug hlub moog lawm es koj tseem has
dlaab tsi naj,
vmged

Vaajmoob,
Cov moog DD los kuv xaav tas ntshe koj laam has xwb koj yuav tsi paub
hab nua laiv... Yog yuav has mas Moobsib tseem paub zoo dlua koj
pob..... vim cov coob yog tuaj tim Moobsib puab zog tuaj moog es...
Koj sim taw npe kag seb cov koj paub puas yog cov kuv paub hab mad?
Faj

Vaajmoob ed, nub i tub muaj ib yawm yongbak tub muab warning rua mej
cov txiv dlev kos kuas tsis txhob naj nub moog ntxaag yawm cov kwv tij
tim dlej dlawb raug thaib ncaw ntxiv lawm tsaam tes mej raug yaw tua
nuav niv, es ua le caag mej cov nyuag ko es yuav xaav moog thaab plaub
ua luaj le hov, mej tsis ntshai yawm yongbak puab qhaj naj tuaj muab
mej xyua lov, kuv saib mas tog le cov Moob DD raug thaib ncaw hab tsim
txom ua luaj le los tub yog tim mej cov nyua dlev laug ko hab tag ne,
mej cov txiv dlev laug tes tub yog cov zov tsev noj quav lawm xib caag
pheej yuav phov ua luaj le hov hab maj, tau zoo nyob noj quav tes nyob
tuab quas ywv tsig xob moog txhoj txhoj pob hab lauj, ua ntau ib ntsiv
kuv tug laug nuav tuam yeem paab finance kag rua yawm yongbak qhajnaj
tes mej yuav ntaab plawg toj hab ov.

thornsp es, koj sob nyuab sab txug yawg yongbak hov oj, yawg yongbak
hov ces tub tsi kab nce moog dlejdlawb vim has tas moog txug peg kev
xwb ces peb qhabnab kubxaj muab txav cej dlaab ua ntej lawm og, yog
has tas nwg moog thaam hluag nkauj nyob zog khetnoi mas has tsi tau
telzag peb yuav pub nwg moog hab tabsi tsi muaj dlaab tsi le, cov tub
hab puj ceevxwb thaib nyob zaaj ntawg tub maag peb muag taag lawm naj,
vmged

faj es, yog koj tsi paub ces moog nug cov kwvtij moob muas kws saib
lub tsev kawm ntawv ntawg khetnoi xwb los mas, agthiv taag lug kuv
tseem moog coj ib tug muam moob muas hov moog ua sim tom khonekan naj,
vmged

Yaiv Yaiv Yawm Moobvaaj,
Yuav txawj ua kas mias ua luaj le!  Caag tsis muav peej xwm moog cov
cov maab sua es yuav moog rua yug cov moob xwb.  Kuv le kuv ua maab
sua xwb laiv!

cwj es, yog has le koj has ce koj tsi hlub peb moob le og, yug tub naj
nub qhuas has tas yug hlub moob nua es tseem moog has txug hlub maab
hlub suav xwb naj, yog koj yog dlub ces koj yeej moog yuav dlawb le
kws Tiger Woods xwb og, yug yuav tsum paub has tas yug cov muam moob
yeej xaavx kuam peb moob meskas hlub puab hab nua pob, koj sob hoob
zaaj nkauj moob hlub moob tsua kuv nov,koj yuav tsum moog hoob zaaj
moob hlub maab hlub suav xwb,kuv mag kuv xam hlub moob heev, kuv yeej
tsi pub ib nyas thooj tsua lwm haiv neeg le,
vmged