lonewriter es, koj tub qhuagx has tas koj yog ib tug theorist es koj
qhov theory has tas yog vim le caag koj yog moob es has le ib yawg tsi
tau kawm ib nub ntawv le maj, awb khaug npua tseem has yog tshaaj koj,
koj nim paub xaiv luag ua moob, dlej tsaab qau es, koj tsi muaj ib
nyuag qhov control le og, leejteg qha koj has tas moob yog symbol
ntawd freedom nua maj, moob ce yog ib paab tuabneeg tsi muaj teb muaj
chaw le koj has kuv xwb los maj, kuv npaav koj $10,000 ib moog nug lwm
tug has tas tug symbol tsua freedom yog dlaab tsi, yog puab teb has
tas moob ce koj yeeb hua yog tsi teb le hov koj yuav muab koj luv
ntsejmuag Dai koj moog dlai tsua twg naj, sob has lug awbx hab kuv tub
paab koj txaaj qhov muag lawm og,
vmged

vaajmoob,
kuv tub hastas crazyy larry hu hu koj hab tseem yeej meb tas kuam moog
tshum nwg qhovquav nua nib, ua caag tseem tuaj txug nuav hab?  koj
txhaj awb muas, tej ntaub ntawv has txug Hmoob yeej hastas, lus lug
"Hmoog" stands for "freeman."  Freedman ces txhais tas "freedom" nua
muas.  koj mas txhaj yog tseeb kwv kaug npua tag lau.  Lonewriter tsi
tau hastas Hmoob stands for a symbol of freedom rua txhua tug na, nwg
has yog rua Hmoob xwb na.  koj mas has txug yaim p**** mas paub kawg
tabsi has txug kev txawj ntse mas tseem awb tshaaj npua lawm hab.
nyob rua huv txuj kev nyeem ntawd, nwg tsi yog laam tau laam nyeem
nawb.  There is a process called "critical thinking."  thuam nyeem
ntawv yuav tsum muaj kev xaav saib tug author has yog dlaab tsi and
what is behind the idea.  LOL
Dibiab iabsiab kawg

txhoj es txhoj, ua caag tsaav nua moob yog freeman lawm hab naj, kuv
saib lonewriter mej mas hlwb ntawg taag lawm los yog mej maam larry ua
qhov quav naj,
vmged

Dear Lonewriter,
Peb tsi yog tug xaiv lug yug ua HMoob tabsi nwg yog peb txujmoo lug
yug ua HMoob.
Being a HMoob does not symbolized freedom but is longing to be FREE!
Not only HMong but the whole human race is born into slavery.  Human
being are born selfish.  Our own selfishness enslaved ourselves.
Noogdlej