Hmoobsib,
Wb twg yog ob kwv tij Hmoob kiag xwb es koj tseem ntshai kuv thiab
lod?  Nyaj kuv yuav tsis yog xau pom?  Hahaahaha...koj cav txawj hais
lus tas lauv thiab laid yuam...zoo kawg, yog koj tsis nyiam haus npias
thiab haus cawv no kuv mam li npaj dej qab zib tuaj piam thaj koj xwb
los tau.  Yog koj tsis nyiam dej qab zib thiab no ces kuv mam li tuaj
coj koj wb us haus dej kuab mos tsuas xyaw ntshav nab raj kub sai
thiab kuab ib kab laum kev tshooj.  Yog koj tsis nyiam yam no thiab no
ces kuv mam koj tuaj coj koj wb mus haus kua txiv mov mes dub, oops!
tab sis yuav tau noog niam tij kom tau kev tso cai tso
nawd...hahahaha.
NeoHmong

Tij laug Hmoobsib,
Ua tsaug os!  Niag tsov tom tij laug Hmoobsib es, koj txhawm yuav
txhaub uj sim kom nraus lawv cov kub zaug zaug no tiag tiag li
lod?...koj tus ua tij mas sab twg los koj twb yeej hais raug tag li
lau, tos li koj tau ua tij os.
Hais dag mas hais dag uas, yog hais tiag mas kuv tsuas yog chaws tau
mus tij lawv qab plab zog lawm xwb.  Qhov tseeb tiag ces yog kuv hais
dab tsi kuv tsis tshuam tseg tw kiag li es thiaj li qaub qaub ib txhia
pob ntseg xwb.
Txawm li cas koj cia yuav li koj tus ua tij hais, kuv tsis ntshaw
"chob npis ntais" kiag li nawd.
Txhob poob siab ma, kuv twb nyuam qhuav hais tias koj twb yog tus khov
tab no los ho, cas tawm siv txhawj txog Zab lawm.  Txawm yuav zoo li
cas los tso cai phluav rau Zab ua li los mos, yam heev kawg kuv muab 3
xyoo rau Zab dhia xwb nad.  Hais txog ntawm Nkauj Nyiag, Maina,
Greentree, Txawjua, Zab-Square hab coob leej mas kuv xam pom tias lawv
tseem ua lub siab pob taub zog lawm xwb.
NeoHmong

Dr. Pov Thoj,
Yog koj muaj dab tsi yuav hais rau tus tseeb tseeb Neohmong (the real
face under the mask) ces koj hais rau TEEV LIS xwb.  Nws yog tus txwv
tsis pub GVP tuaj hais lus rau HND.
Muas Pos
========================================================

Uag Neohmong es, es yog li koj lam hais xwb txawm tsis muaj povthawj
li ntag los?  Xav hais tias ntshe koj yeej muaj povthawj tim khawv
txaus txaus lawm es koj thiaj li muab coj los hais rau sawv daws no.
24-hour mas tseem ntev dhau lawm.  Tseeb tiag mas twb hais tau lawm
ces yuav tsum yog twb muaj povthawj txaus txaus lawm es tos tsis taus
yuav nthuav lawm xwb hos.
Koj nug tias yog peb coj li no xwb, puas tsim nyog peb yuav mus nrog
tau Nplog Liab thiab ntiaj teb sib hais?  Peb yuav tsum coj li no es
thiaj li yuav nrog tau ntiaj teb sib hais ho.  Tsis txhob sij hais
"fabrications" xwb es yuav tsum muaj "proof" hais luag thiaj li yuav
mloog hos.

Moobsib, tam kuv nco mas peb tsis tau muaj leej twg cheem MC kiag li,
tsuas muaj qhov cab coj los cwb taub ntswg kom nrau xwb tab sis vim
nws ntsuas nws li pa me tshaj Neohmong lawm es nws cia li dws tiaj
lias ntsig qab roob lawm ploj qab ntai xwb. Kuv xav tias yog MC tus pa
lam loj phim thiab no ntshai nej cheem nws npaum twg los nws yuav tsis
zam kiag li. Tab sis vim tias xav cug npaum twg los nws lub suab nqov
tsis nyaum thiab tus pa tsis luaj lawm ces thiaj lam ua ib siab po tw
khiav lawm xwb. Kuv nyuag phooj ywg Neohmong no mas nrau cuam kawg
kiag ua rau cov me kub tshaj kum, kub plaub nyias nyias dhia ti txha
mos nkaus lawm coob tus. Ziag no thiaj li tsis kam muaj tus thab li
lawm ntag. Hahaha, Neohmong koj mas kuv yeej qhua tias kub yog kub pob
txha, zog yog zog ntxhw lawm thiaj li tau ua ib tug champion nawb.

Aj yaj.... koj nim txawj txawj hais tias Zab ntsib xau no nev... Kuv
thiaj xav tau tias ib ntsis Zab tsis ntsib xau tab sis yawg Moobsib
ntsib no tiag.. hehehehehe...
Vuag!.... ua caag koj tseem muaj kuab ib tsau kab laum tshooj hab naj?
Haib lawm nawb... koj naj. Kuv twb qha koj lawm tas kuv nam thaub laug
nuav ces nam mob uav lawm es tsuas haus tau kua zaub ab xwb nua nev...
hehehehehehe... Saib puas tuaj xwb mas? Yog koj tuaj ces koj xaav kom
kuv npaaj dlaab tsi tog los kuv maam moog npaj kuas tau. Kua nceb dub
mas kuv tsi tau hau le sov qaab le caag. Yog koj muaj mas kuv tsi
xyeej le os... Nam tij mas tsi taag nug los yeej tau. Nwg tseem naj
nub txhaub kom kuv moog yog ncauj es nwg ho tau zoo nyob khaab seeb
lug nua.. hehehehehe...
MS

TEEV LIS, NEOHMONG RUAM AWS CAS YUAV PAB KOJ TXAJ MUAG UA LUAJ LI OS.
RUAM LI KOJ CES TAG HAUV RIS ZAUM NO LAWM TSIS MUAJ QHOV YUAV LOS UA
IB TUG ROLE MODEL RAU LEEJ TWG LI LAWM OS NIAG  NTSEJ MUAG RUAM.
YOG KOJ MUAJ QAU THIAB NO CES KAV TSIJ TAWM KIAG LOS LEES TXIM ES HO
HAIS THOV TXIM SEB PUAS MUAJ TUS PUAS ZAM TXIM XWB HOS TSIS LI CES
KAWG TAS HAUV RIS ZAUM NO
AMEN

***@yahoo.com (Moobsib) wrote in message
Moobsib,
Tsum kiag os koj na. Ua cas tseem pheej muab kuv piv zias rau pab neeg
nram qab no thiab? Nej yeej pom hais tias kuv tsis tau use profanity
toward anyone. Kuv lub real life los peb ob tsev neeg yeej tsis hais
lus dev nawb.
Cov hais lus phem phem saib tsis tau Maina ntawd muaj coob tus los
sav. Thawj tug neeg hais lus saib tsis tau kuv ces yog Maina Lee aka
Zab_Square xwb. Dua li ntawd, kuv felt hais tias nej sawv daws yeej
respect kuv ib yam li nej respect nej tus kheej.
Qhov kuv nrog Maina sib cav ntawd los yog kuv muab nws roj kib nws
txha thiab xwb. Tsuas yog nws ua rau coob leej ntau tus saib tsis tau
nws, ces leejtwg hais phem rau nws los, nws muab liam rau kuv xwb.
Tamsim no kuv tsis muaj dabtsi yuav nrog tus niam tais ntawd sib hais
lawm na, es koj tseem pheej yuav txhawj ua dabtsi no ma lod?

Nkauj Nyiag,
Oop!... sorry. Txawm siv muab zuas rau hauv lawm? Oh!... koj mas tsi
has lug qas neeg mas tab sis koj kuj los faab kawg nkaus le lawm hab
nev, puas yog. Kuv qhov meaning mas pum tau tas txij le Zaab tuaj koom
nrug peb ces peb txawm txawj txa coob ntxiv hab has lug phem tshaaj
qub ntxiv lawm. Koj tub txa lawm hab nev, puas yog?
Again, my advice is that you are, at least at the moment, a public
figure. For that reason koj tsi tsim nyog yuav txia ua tub ub tus no
tuaj nrog sawv daws sib cav. Tej zaum nws lomzem rau koj personally
tab sis nws yuav puas koj lub public reputation. No yog qhov kuv pom.
No offense.
Movtshua,
ms

***@yahoo.com (Moobsib) wrote in message
Moobsib,
Koj hais yog lawm los mas. Thaum sawv daws tham txog kev ncaj ncees
tiag tiag tuaj lawm ces, leejtwg los nkaus tag. Kuv mas tsis yog xav
hais tias tuaj nrog nej siv cav kom lomzem, tabsi yog nej leejtwg los
pheej hais tias hlub hmoob no ces kuv thiaj tuaj nrog nej siv cav saib
hlub hmoob no hlub li cas tiag. Puas yog ke hlub ke nkaug, ke ntos ke
rhuav li peb niaj hnub sib ceg no ma?
Yog thaum hais txog kev lajkam nws kuj muaj nws, thaum nrog nej tso
dag tso luag los nyaj yuav tsis txhaum thiab pob? Luag tej America twb
hais tias, yuav tsum tau mus saib luag tej comedians ua yeebyam thiab
thiaj luag luag ces ua rau yus tsis muaj mob (mental distress)no ne.
Kuv nrog nej tso dag, los twb tsis yog hais lus dev kom lomzem mus rau
zaj ntawd ne.
Tsis tas li ntawd, SCH no twb yog qhov chaw hais tias nej yog cov
intellectuals uas kuv yuav tau tuaj nrog nej tham, kuv thiaj ntse li
nej no ne. Es yog tuaj nrog nej tham thiab kawm ntawd nej xwb twb
txhaum lawm ntag?
Puas yog "Pojniam yuav tsum nyob tom tsev, txhob nrog tej txiv neej
sib cam thiaj tsim txiaj" no ma? Yog hnub twg nej vote kuv tawm hais
tias tsis pub kuv tuaj nrog nej cov txiv neej sib cav lawm no ces, kuv
mam ua ib siab mus los ma. There are plenty of communication channels
out there. Yog tsis nrog nej cov txiv neej hmoob sib cav, sib tawm
tswv yim lawm ces, yog thaum kuv hle kuv lub kaus mom tseg lawm xwb
nawb.
Nej ua siab loj thiab, kuv twb tsis tau muaj ib position ua yog zaum
noj nyiaj es yuav tau behave tsam ua haujlwm tsis tiav ces raug laij
tawm haujlwm. Kuv lub position tamsim no yog los nrog nej sawv daws
sibcav saib hmoob lub neej yuav muab coj mus xaus rau qhov twg ntag
hos. Yog kuv tseem kaw qhov ncauj thiab coj tus cwjpwm muab hlob, ua
nom tsawv ces, hmoob yeej tsis paub qhov tseeb yog qhov twg li ma.
Koj sim rov mus muab kuv tej lus nrog nej hais saib puas muaj ib zaug
kuv tham ua kev plees kom lomzem nrog nej leejtwg ma? Kuv yeej muaj
integrity tiag tiag li, tsuas yog muaj tej tus neeg lam xav xaub kuv
xwb, los kuv twb tsis ntxub tsis chim ne.
Kuv tsis tau txaa na. HlubHmoob yeej txawm los tau ntev lawm. Koj sim
rov mus search txog HlubHmoob lub background saib ma. Tabsi muab kom
tau cov information zoo ov. Txhob ua li Xejthim es, cia li lam twv
nawb. Kuv tsis yog tus "Hlub Hmoob" muaj space in between ov. Kuv
"HlubHmoob" ti ti nawb.
Ua tsaug au qhov koj concern txog kuv. Kuv yeej hais tias kom koj pab
saib peb sawv daws. Yog ua tau tshaj zog lawm los, yuav tau cheem
thiab. Zoo siab muaj koj ua tij zov peb nawb, lod?

Hmoob sawv daws,
Xyov yog hmoov dab tsi kuv thiaj tuaj ntsib nej hauv ho li.  saib nej
sawv daws sib tham mas zoo li lom zem kawg.
Sawv daws yuav tsum tau ua siab ntev thiaj li pom qhov tseeb.  Kuv
saib nej cov hluas ib txhia mas siab kub zog lawm.  Yuav nuv tau tus
ntshe loj yuav tsum tau ua siab ntev.
Xais

Dear comrads
It is too late for COV BABY KUBXAJ nyob Australia. Nej twb yog ib cov
neeg ntse thiab sav. Ua li cas tsis mus txhawb lwm pab uas lawv twb
tsa muaj los ntev lawm. Qhov tseeb ces sawvdaws tseem xav xav ua nom
ua tswv xwb puas yog nas?
My dear fellows, you worry me a lot. It is a self-destructive
undertaking.
Teng Y. Vue

xaislis,
Zoo siab txais tos koj tuaj koom sob kom txheej hauv Hmoob lub rooj
ncauj lug nruab huab nruab cua no.  Ua li Hmoobsib hais, ua cas tav
ntuj no koj mam li maub nuj nuag tuaj txog ntawm no.  Li cas los zoo,
peb nyuam qhuav pib xwb ntag, tsis txhob tu siab, tseem tshuav ntau
yam uas peb hais tsis tau txij tsis tau ntxaws.  Yeej meem caw koj tej
phooj ywg, kwv tij, thiab nkauj muam tuaj koom peb thiab nawd.
Sib ntsib dua.
Neohmong