http://www.youtube.com/watch?v=9VRbH-DPzA0&feature=related
Tus pog hauv no puas yog Lis Toj pojniam na?  Zoo nkauj kawg lawm
thiab laiv.  Yawg cav muab nwj thiab, tej zaum yuav yog yawg pojniam
vob?

Tsis yog os Hmong St. Paul! Koj tsis paub thiab tsis hnov li lo!.....
Lis Toj tus pojniam uas nws yuav tso tim Blog teb ces Yawg mus khaws
Micheal Yang political tus qub xwb os. Tus hauv no yog nkauj Hmoob
Yaj, yog cov ntxhais ua yeeb yam rau cov neeg yees duab xwb os. Tu
siab uas koj yog Hmoob Yaj lawm! Yog koj txhob yog cov caiv plawv no
kuv mam li coj koj mus ntsib nws tau.

HSP,
Ua cas lub ntuj txheej tiam no yuav txawv ua luaj li, cov yawm thaub
laus qhov muag twb qi tag, caj pas twb ua ntab nyuj lawm los tej
ntxhais mos mos mas nim hnia ntshawv ntshis, pws nthawv nthi ntawm
thaub laus xub ntiag, ib sij hnia lub plhu ib zaug li, qhov kev sib
phim thiab zoo nraug nyob qhov twg ne? es yuav txaus cov nkauj mos
nyiam ua luaj os yuam?
YTK

YTK,
Zam kev rau lawv thiab lau...tsis mus tej no ces lawv tej taubhau twb
dias tas li tsis paub zoo vim tsis muaj ib hom tshuaj twg kho tau
lawm. Lam xav tias thaum yus pom lwm tus mob hniav yus xav tias cas
nim ua txoj nroo tas npaum li twb tsis ntxim mob, tabsis txog thaum
yus mob hniav yus mam paub tias mob txaus tiv thiab no. Mam ua siab
ntev sib zam os.
X Z

in some of his songs why he call " me leej muam " ?
hjmoob nyiam hu ua me leej muam tiamsis ready muab txhom nrog pw. It
is an improper term of use.

Thaus siv nqai lug "me leej muam" yog siv rua saab nrau (public) kuas
zoo nkauj, zoo noog, losyog zoo saib xwb.  Tug muam tag-tag tsi yog hu
ua "me leej muam," nwg hastas, kuv tug muam, kuv leej muam, losyog kuv
le muam.  Thaus siv "kuv tug, kuv leej, kuv le" ces qha tau lawm
hastas, nwg yog "kuv tug muam" (my sister).

Post by Zoo
in some of his songs why he call " me leej muam " ?
hjmoob nyiam hu ua me leej muam tiamsis ready muab txhom nrog pw. It
is an improper term of use.
Very interesting observation.  There are countless songs by countless
artists that have used this term leej muam to mean anything but a
sister, why?  What's the reason behind this term that would make one
wants to use it rather than any other word?  Why/what make you think
this word is inappropriate to use?
Moob Lajleeb
Cov phoojywg,
Kuv ibtxwm nyiam mloog Lis Toj cov nkauj no. He is a very good singer.
Yog muaj muag lawm no kuv yuav mus nrhiav los tau saib thiab mloog.
Tej thaum kho siab no ho tau muab coj los seev raws qab uasi. "Ntuj
yuas me leej muam ......" Nem! PY HSP, koj ua rau kuv rov xav txog yav
thaum hluas lawm nawb, tsam no koj lav od! ha ha ha
Kuv ntseeg hais tias nej los yeej xav tau li kuv xav lawm, nej tsuas
yog xav muab coj los tham kom muaj pem rau peb tham xwb. Raws li kuv
xav, qhov uas peb hu txhua tus ua leej muam no vim lo lus no yog ib lo
uas muab tus neeg deb rub los ua ze. Qhov uas nej ib nyuag xu siab mas
yog nej ntau nqi hais tias lo lus leej muam ces yog yus tus muam kiag
lawm, tabsis nws tsis tau txhais li ntawd, nws tsuas txhais hais tias
yog yus tus muam npaws no xwb es yus thiaj li npaj siab nrhw xav nrog
nws pw na. (The same for leej nus)
Tibyam li peb ntsib tej tus neeg uas peb tsis tau paub dua, peb cia li
lam muab nws hu ua tijlaug, kwv, niamtij, niam ntxawm, txiv ntxawm
etc.... Qhov no los tsis tau txhais hais tias nws txheeb ze peb li
ntawd, tsuas yog peb rub tus neeg uas yus tsis paub los kom ze yus
xwb.
HL

All,
HL said it all, thaum ub, tsis muaj Mecdanaum ntawm ntugkev, mus kev
deb tsis muaj chaw poob, yuav tsum zeem kwv zeem tij, zeem neej zeem
tsav thiaj tau chaw poob thiab tau mov noj. Tsis tas li ntawd, in case
ho yog tib xeem tiag no los thiaj tsis txaj muag.
Tos ho muaj cov khaws tej no los hais los vim hom neeg zooli no twb
pib yuav phlis mus ua lwm haiv los yog mus coj lwm yam kev cai lawm.
Tib yam li tej menyuam tuaj yug tebchaws no, los sis tej neeg laus ua
hauvxaws tsis tau qoos.
Pab tu siab,
TseemYeej.

Uncle TseemYeej,
Dab laug Lis Toj cov nkauj tshiab tam sim no kuv mloog txoj twg los
zoo li yawg hais rau yawg niag poj niam khiav lawm xwb.......es koj
puas pom li ntawd thiab maj? Txiv ntxawm Vam Tswb Vaj cov los yeej
hais txog Maiv Xyooj ntau thiab xwb.......haub yaub.....nkawv mas ua
rau peb cov txiv neej xiam thaj tag li ned.
Nkawv 2 yawg no mas kuv xav yog nkawv 2 niag nkauj fa rov los thaum
twg ces nkawv yeej yuav xwb-b.Zoo li nkawv yeej nco tag mus li.....lam
ua txuj mus yos-s hluas nkauj.Tiam sis lub siab tseem nco-o nkawv 2
niag pog laus.
HL,
Txawm yog pheej zoo li koj hais ko es......thiaj pheej taij tej poj
niam yuav-v niam yaus ntag laud. Cov neeg pheej nco-o yav thaum hluas
ces twb ze-e qhov yuav ua neeg phem ntag los hos.

Phwvnyawm awd,
Thaum zoo lino law ces, txhob lam tho bias pleev nkawd qhov muag nyob
tsam nkawd ciali khawsxyeem muab koj nyiav ciaj-j ov. Hahaha...Kuv
niag kwv ntawd mas, yuav tsum yog 24 pack thiaj yuav ntsiag lub me
suab nyiav nawb.
Vim tias dev yeej yeem noj dev tawb qub quav xwb ne. Kuv paub ib yawm
mas, nws niag poj niam khiav mus ua laib lawm ces nws niaj hnub nyiav
ncetoj nqestaugli yam tsis txaj muag li tiag. Nws niag tij laug dhuav
dhau hwv lawm ces thiaj khwv tswvyim muab ib tug phone hluasnkauj rau
kom nws txhob kho-o siab. Haub yauj, niag tsov tom rhuav phlu ntawd hu
mus nrog hluasnkauj tham es tsuas tab nyiav nws niag maum dev rau
hluasnkauj mloog tas li xwb. Hluasnkauj meem txom thiaj tsawm nws tias
yog nws yuav noj nws tawb qub quav xwb ces tsis tas nkim zog hu tuaj
tej no li. Kuv hnov nkawd cov niag menyuam tham tias: " Late last
night, we heard mom came home, but gone again this morning ". Kuv nug
tias: "What for?". Niag menyuam teb tias: "We heard something about
money" Hahaha... Yus pojniam tseem rov los ua niamntiav rau yus lawm
thiab lov....
Ab yaj, yus ces ntshe  lam yuav yus niag uas xob nthe txawj los tsev
xwb laud..
TseemYeej.

Phwvnyawm,
Koj has le hov es tug yawm yij Toj tug quas puj kws yog peb tug muam,
kws yog txiv ntxawm Kaus Xyooj tug ntxhais hab yawm yij Toj ob tug tub
sib tso lawm lov? Aub yauj, tsis paub tas sov yog tim leej twg le
laus, kuas kuv xaav tas ib tug tuab neeg muaj quas puj quas yawg lawm
tem sis tseem npheej plws ntsis txuj me kev plees ua nkais tes ntshai
lub neej yuav tsis cob cuab le lauj. Kuv kuj tsis paub tas ob tug lub
neej yog vim le caag txhaj le tawg taag but raws le kev soj ntsuam mas
cov nyam nyam hu nkauj kws nrauj tsis tau huv nwg lub sab hab kev ua
neej, tsis has quas puj los qua yawg pheej kheev coj tau tug xeeb ceem
ua ua nkais tes ntshai lub neej yeej tsis ruaj tsis khov. Tug muaj
quas puj muaj quas yawg lawm,nwg yuav tau xyum coj lub neej ua tug
tuab neeg laug, xob pheej tas pum tug twg los nim yuav ntxi ncauj ntxi
muag rua, yog tseg tsis taug txuj kev plees kev yee hov tes txug kawg
lub neej kawg ncuav le hov.  Yug yuav ua dlaab tsi los yuav tau muab
yug looj rua yug tug partner sab khau hab seb puas yuav yoj nyoog tso,
yog tas yug yoj tsis tau tes luag los yuav zoo tuab yaam hab.

Phwvnyawm thiab Tseemyeej
Lis Toj cov nkauj ces yog li koj hais.  Txhua zaj yeej yog hu hais rau
nws niamloj uas khiav lawm xwb. Noodlej wb hais rau Toj tias hu nkauj
es hu rau yus tus pojniam xwb es leej twg thiaj li yuav los yuav nws
coj nkauj cov mus mloog.  Lwmtus twb tsis rau nws nkawm khau ces twb
tsis paub li nws hais thaib twb tsis deev leej twg lub siab li.  Kuv
tseem hais rau Toj tias, Toj aw...hu zoo rau cov hluas nkauj xwb es
lawv thiaj los pab koj yuav thiab yuav koj pob, na has..hahaha. Yaj
Tshaj Koob thiab Tseemyeej,  Toj mas hu ib zaj tu siab nhro tias vim
nws tsis ntseeg Vajtswv es nws tus pojniam no tabsis xyov qhov ntawd
puas muaj tseeb los tsis tseeb ne?
Txawm li cas los xij.  Thaum toj yuav tau thawj tug niamyau los txog
ces niamhlob twb rov los nrog nws nyob tau ib ntu.  Toj cav khav hais
tias, lawv yeej peb leeg pw ib txag xwb no laiv.  Ua li ntawd tau ib
ntu xwb ces niamyau ho thev tsis tau ces niam yau ciali tso tes plau
lawm ces niam hlob mamli ho rov muab yawg tso dua tom ob.  Nimno yawg
thiaj li mus rau Npogteb thiab ho mus khee lawv qub lawm thiab.  Cab,
cab, cab nej cov txivneej no mas keej tiagtiag li lau yom.
suabnoog

Sub es nim muaj npaum ko ntaag lov!  Tog le cub tshau txag lawm es me
ywm yij nim khu khu sab ua rua luag lub sab khoob lug yaam le tsis
muaj dlaab tsi lug txhaws tau le lawm los yog le hov ne yuam, oib, oib
caag es tsis paub xaav has tas yog yug tug me nam nkauj txhaav qab
nraug txhaav noog hua moog coj ib tug me hluas nraug mo mo ab lug nrug
yug pw seb yug tuaj puas taug hab nua niv.  Taam le kuv saib xwb mas
peb nam muam hov kuj loj sis phim yaw kawg le xwb hab los sav, ntshai
ntu laug nuav hua tsis phim lawm xwb lauv. Le caag los luag has tas
qub yug tshab rua lwm tug nua tes kab has tas nwg nyaj yuav muaj nwg
tug khaws nkaus moog puag pw suv so lawm hab luag txhaj le ua ib sab
ywj plawg le tug free bird lawm. Peb cov txiv neej mas ntau zaag thaum
yug tug me qua puj nyob rawv ntawm yug ib sab mas pheej saib tsis
tsham muaj nooj nqe kuas yog thaum nrov plawg taj quas laag puag qaab
ntuj kawg lawm mas maam le quaj tsis lug kua muag xwb. Such a tragedy
is a life long lesson.

Tog luas hunkauj txug luas tug namhlub los qhovntawd yog luas lub neej
dlhau lug, ces txhua yaam yeej pum qaab quas nuas hab muaj qaabhau rua
luas.  Yuav hu rua tej hluas los luas nim muaj lub sab xaav hastas
dlaag xwb.  Yo le ntawd, luas txhajle hu qhov tseeb kws tseem muaj
nyob rua huv lub sab.
Muaj tseeb le mej has.  Hunkauj ces tsi has quaspuj losyog txivneej
yeej tau txujkev sisnrauj ntawd.  Thaus yug muaj txwjnkawm hab nrov
npe, yug novqaab txug yug tug txwjnkawm ntawd lawm.  Thaus pawv av
lawm ces maamle tig saib tomqaab es txhajle khua-sab hab nyob tsi tswm
le lawm.  Thaus yug muaj txwjnkawm, leej twg los ntshaw.  Thaus yug
tuab leeg lawm xwb, leej twg los ntshai.
Yog nrhav tsi tau nploojsab nyob Meskas teb ces kawg moog taug caav
lwj Nplog teb caib puas muaj nceb tuaj lawm xwb.

Thornsp;
Kuv paub Lis Toj thiab nws pojniam Iab Oos Xyooj zoo.  Tiag tiag nkawd
lub neej yeej zoo, Lis Toj nyiam kev lom zem ho yawg pojniam yog ib
tug ntxhais ntseeg Vajtswv thaum kawg nyias thiaj nyob nyias tau 4
xyoo no lawm.  Ua neej laus lis Lis Toj peb txawm mus ib ruam toj ntej
los tsis zoo dab tsi lawm, txawm tau ib tug mos mos los yeej pluag
tsis zov xyov luag yuav nrog yus nyob txog hnub twg.  Txawm nyob los
yus yeej hlub tsis tau luag txog hnub laus.
Zoo tshaj ces hlub yus tus kom kawg siab kawg ntsws, ua lub neej ncaj
ncees, thiab dawbhuv thiaj tsis puas siab puas ntsws.  Tej menyuam
thiaj nrog luag muaj niam muaj txiv, txhawb kom lawv kawm tau ntawv
zoo li luag thiaj tsim nyom qhov peb tuaj txog Amelicas teb.  Ho yog
peb tseem yuav ua ntsuag txij ntsuag nkawm ces tsis zoo dabtsi, vim
Hmoob ib txwm hais tias "Luam zoo thawj ntsug, txij nkawm ces zoo
thawj tug" yog thawj tug tsis zoo lawm txawm yuav 10 tus los yuav zoo
tsis deb thawj tug.   Txawm li cas lo xij thov Vajtswv nrog nraim koj
thiab tsevneeg nrog rau ib tsoom phoojywg sawvdaws.
Victor Yang

Suabnoog,
Xyov cas txawm ntseeg Vajtswv ua luaj twg los, Vajtswv tsis qhia li
tiag.
Kuv muaj ib tug kwv kwv tij nws tsev neeg thiab nws tus kheej twb
ntseeg Vajtswv puag thaum 1952  los lawm, yog muab xam rau peb cov
Hmoob ces lawv yog cov uas xub paub Vajtswv ua ntej ntawm peb cov
Hmoob nplog ntag. Kuv nyob nyob muaj ib hnub ntag txawm pom tus nyab
kwv coj tus kwv ntawm tuaj ntsib kuv ntawm kuv tsev, kuv xav tias
ntshe yog ntev lawm es tuaj xyuas kuv, thiab xav tias ntshe yog tuaj
qiv dab tsis no, ua ciav thaum tuaj zaum ntawm rooj ib pliag li 1 nas
this xwb laub, twb tsis tau tham muaj pes tsawg los lus ces...
Tus nyab kws txawm hais tias hlob qhov wb tuaj no mas tsis yog tuaj
dab tsis, twb yog nag hmo wb mus tom church ces yawg thaub ua tau tej
yam tsis haum siab pes tsawg, wb sib ceg ib hmos, hnub no kuv thiaj
coj yawg tuaj hais qog qhia rau koj paub, kuv thiaj teb hais tias koj
muaj dab tsis los hais tuaj tau los mas rau nkawd. Ces tus nyab kws
txawm peb loo lub hauv paus tias, hlob kuv hais rau koj ua hlob nrog
paub, zaum no mas yog thawj thawj zaug uas nyob hauv lub neej uas kuv
tsis txaus siab rau thaub, nag hmo wb mus tom Church mas, muaj ib tug
poj niam hnav ib daim tiab luv tsawv tuaj tom church, mas wb ob niam
txiv zaum leej rooj sab tom no, hos tus poj niam ntawd zaum leej rooj
sab tom rov rau pem toj me ntsis, ces kuv yawm thaub txawm tig mus
ntsia rau tom tus poj niam ntawd zaum ntag ces nws txawm ua txoj pw
qis qis hauv lub rooj zaum nria rau tom tus poj niam tom, ces kuv
txawm xav tias ua cas zaum no thaub yuav pw saum rooj zaum li no es ho
ntsia mus pem li no ne , ces kuv mam ntsia mus rau tom tus poj niam
tom na has uas cas tus pog tom zaum nrhab ceg tsawv pom pog ncaj puab
dawb paug khoob lug xaus nkaus rau pem ob ceg, ces kuv xav tias zaum
no yog yawg thaub ntsia pog tom ob ceg lawm ntag xwb mas, kuv txawm
xab ob nrig yawm thaub ncej puab, ua rau yawg thaub sawv tses zaum,
ces dhau ntawd peb tawm church los ces wb txawm tab sib yws sib  ceg
ntawd los, mas tuaj hais rau koj paub xav kom koj hais yawg thaub tsis
txhob ua ib zaug ntxiv lawm, yog tseem ua ntxiv thiab mas yav tag lawm
tsuas pom luag hlawv luag hauv toj xwb, tom ntej no yog nws tseem ua
ntxiv mas kuv yeej hlawv wb lub hauv toj kiag xwb ntag, ua cas mus
ntseg Vajtswv tsis yog mus ntseeg Vajtswv hos yog mus xauj lawv cov
poj niam ob ceg li ntawd,  nws hais li tag ces kuv thiaj tau teb tias
ua siab txias txias me me xwb ua siab loj, kuv  muab nkawd sib kho qho
me ntsis tag rau kom tus nyab kws zoo siab kom siab nqig nkawm kuj mus
ua neej ntsig to lawm.
Ha ha ha... Suabnoog ua cas mus church los tseem muaj tej li kuv hais
los saum thiab mas ntshe Lis Toj zaj nkauj koj hais yuav tsis muaj
tseeb laus, txawm muaj tseeb los yuav pab tsis tau, rau qhov pom lawv
ncej puab dawb xwb twb pw saum rooj ntsia twb ywm mus rau lawv ob ceg
lawm ces Vajtswv yuav pab tsis tau poj niam thiab txiv neej txoj hauj
lwm ntawd laus ha ha ha neeg lub neej yeej muaj kev ntxhov quav zoo li
ntawd.
Yog tham li nej tham ces Toj Lis lub neej muaj 3 tug poj niam lawm,
thawj tug yog ntxhais nkauj Hmoob lauj hu ua Sua Lauj, Toj tuaj mus
yuav nyob Colorado, Sua Lauj yeej caum Lis Toj mus lawm tab sis Sua
tus niam laus uas yuav nais xaim Kaub Thoj mus caum ntaus rov qab, tab
sis Lis toj twb coj mus pw lawm tau ib ob hmo, li mus ntaus tau rov
qab ces twb ua rau Lis Toj zoo siab ntau lawm los mas. dhau ntawd li
yuav ob tus niam tom qab no li nej hais.
YTK

YTK, Suabnoog & Thornsp..,
-Raws kuv nco tau, nws muaj 4 tug pojniam lawm. Nyias puav leej muaj
nyias chaw mus. Thawj tug ces, hais meej tias yog tog neejtsa tsis
nyiam Hmoob LoojCeeb ntag. YTK hais tias yog tus niam laus tuaj coj
rovqab no mas, tsis yog. Twb coj pem Denver los txog Santa ana lawm,
tog neejtsa muab deadline 24 hrs yog tsis xa lawv tus muam rov tuaj
ces lawv hu tub ceevxwm tuaj txhom yawg mus kaw for kidnapping charge.
Tus 2 uas peb tham txog no ces vim dabqhuas tsis sib thooj. Tus 3, vim
txajchaw tsis dav txaus hahaha. Tus 4, yuav tau lawm, tabsis, tseem
tsis tau los txog tsev.
-Tham txog VajTswv mas, tomqab niampog txivyawg dua nra tag, ua ntej
yuav sib nrauj, niam tais yawm txiv coj xf tuaj muab vauv lub xwmkab
dawj pov tseg, tabsis, cov muam tuaj cheem tsis pub dawj. Thaum ntawd,
yamli tau sib hais hnyav tsawv sub.
-Qhov Toj nyiam kev lomzem los kuj muaj tiag thiab. Dab yeej ib txwm
nyiam yuj cov neeg txawj raj txawj ncas.  Txawm li los, txhob xav rau
qhov phem, tej laus ib txwm hais tias; "Noj tag thiaj xam tau". Toj ib
txwm hais rau kuv tias nws xav lives his life to the fullest. I always
respect the man's opinion.
Thaum ntxov ub, nkawd muaj vajtsev thiab kiabkhw txog 2-3 lub li
thiab. Pab khuvxim tias, ua cas lub neej yuav nchuav tsis nchuav thaum
ntxov ub, twb tav ntuj tav teb no lawm es, lub neej mam nchuav. Puas
yog tim tej dabqhuas tsis sib haum? Los yog tim yus 2 niamtxiv tshua
ib nploog siab tsis lwj? Los yog tim txoj hmoov?
Tabsis, txhob txhawj, ua neej nyob, tsis hais luag, tsis hais yus,
yeej muaj 3 ntus ntug, 3 ntus nqia. Tej lau thiaj hais tias: "Ntoo vau
ces hla tau, neeg vau hla tsis nyog no".
TseemYeej.

Yawm YTK es, koj puas paub qhov deifinition ntawm tug lawb dlaab hab
tug ntseeg Vaajtswv maj? Yog koj tseem tsis tau paub tas ob lub ntsab
lug nuav different nuav tes koj yuav tau moog tshawb kuas meej tso.
Koj tug kwv tij hov nwg tsuas yog tuab neeg lawb dlaab xwb nwg txhaj
le ua le koj pav hov.
Hahaha, koj tug kwv tij nuav mas ntxim le nwg tsis tau pum "paum" Moob
le, sov nwg puas tseem tau pum nwg tug qua puj le qhov khoom zoo hab
es. Tsim nyoog tag mas koj yuav tau coj nwg moog ib qho kuas nraim zog
es qha kuas yog nwg tsis tau pum "paum" nua tes ib tsaam nwg yuav tau
txhob tua teeb, kuas taw teeb lug es maj mam nthuav nwg qua puj le rig
tsho ib tog zuj zug es mam le tsom zoo zoo seb zoo le caag tes lwm tug
los zoo tuab yaam le hov yeej txawv tsis ntau hov nua naj.
Koj yuam kev dleb lawm, puag yog koj xaav tas cov moog church tes tsis
nyam kev ua nam txiv lawm nuav lov? Hehehehe, YTK las, xob lam tso tso
sab has tas cov moog church tes yog saam lawm es yuav tso nam ntxawm
puab moog nrug cov txiv neej lawv dlaab moog qho u qhov nuav ntuj teb
taag mo nawb.  Ua ntau tes kawg nam ntxawm puab kawg moog caum cov nam
txiv neej lawb dlaab lawm xwb tag.
TseemYeej,
Ua tsaug rua koj cov xuv nawb, kuv tsis paub has tas tug me yawm yij
Lis Toj hov nim muaj 4 tug qua puj le hov lawm nua nav. Koj tug ua nwg
tij yuav tau cob nwg kua coj tug miv ntsiv xwv tug plaub, tug tsib,
luag txhaj le yuav tsis dlim moog lawm nawb.  Thaum tug ib tug ob mas
tej zaag kuj yuav yog yug muaj bad luck but yog tug 3, tug 4 los nkaag
tuab kis lawm nua mas something must wrong lawm ntaag.  Yog muaj le
koj pav hov mas paab yawm khauv xim yaw lub neej yaav taag lug, tem
sis kuv kab tas nwg yeej tsis khauv xim nwg txhaj le tsij ntses rua
qhov nwg crave hov. Hopefully muaj ib nub nwg yuav find his happiness
le nwg txuj kev npau Moob.

Tijlaug Thornsp,
Lis Toj yau tsi ntau ntawd koj hab kuv peb cov nuav lawm xwb luas mas,
yuav ua caag found nwg qhov happiness lawm mas vim tug kwv muajsab xwb
tsi muaj sa lawm nas. Happiness mas yuav yog muajsab hab muajsa tuabsi
mas txhaj muaj happiness tau nas. Thaum tug kwv Xingxai raab phom tua
puj Nyav tsi ua hauj lw lawm ce kawg puj Nyav muab yug ua kua
qhaubpoob xwb.