rab qeej lub npe yuav huli cas los yog lawv lwm haiv neeg tej lus. qhov muaj kuab yog cov ntsiab lus thaum tshuab rab qeej. thaum HMOOB xub2 pib tshuab rau ib tug tuag lub ntees mas lawv yeej tshuab nqe qeej kom TIG tau tus tuag los hnov thiab paub cov lus hauv rab qeej. dhau ntawd HMOOB mam tshuab qeej qhia tus tuag txog txoj kev yuav mus lawm tom HMOOB POJ YAWM NTUJ. zaj pib no mas me ntsis musli thaum QUAB KE thiab ntag yog tsis hais uas suab neeg. yog ua suab qeej lawm xwb. kuv los twb tsis tau ntiv kom thoob ces TXHOB ntseeg kuv cov lus. mus nug cov EXPERT uas lawv txawj qeej thiaj yuav meej tshaj.

on your question of which came first. i think THAI and LAO version are not relate to HMOOB VERSION because at the time of invention we were not in global location near enough to share the method. we were way up in CHINA while LAO and RHAI are much further down in the south. if you were to compare the QEEJ and lusheng than it might be a closer related. if you ask me ONLY i would sau the QEEJ cam first Y??? simple because the QEEJ that the HMOOB use in LAOS and THAILAND are much more refine in making it curve and contour to the player while the one in CHINA is straight and un refine. all  of the pipes are straight and it´s there to make a NOTE in the MUSIC tone cmparable to a key in the piano. one of the different  is both of them serve their own purpose with the device veing tone to  match it´s duties. RAB QEEJ mas thaum tsis tau paub tsis tau rxawj mas hnov lib laub lib laub xwb yog yus kawm kom paub no mas txhob hnov ntev dua ib iob hour ov. hnov ntau VWM nawb. lawv cov kws laus mus zaum tom tsis pam tuag mas lawv mloog zoo kawg ov. leej tshuab hais puas tsawg lo lus hauv rab QEEJ lawv hnov thiab paub tibsi. tus khuaj tsis paub cov ntiv QEEJ TXHUA mas mus zaum mloog los hnov li TWM HNOV tsis muajlub muaj npe. kuv ntsib tus puav kwvtij neej tsa uas txawj txhua QEEJ lawv piav mas tsis yooj8 vim cov nplaim QEEJ mas muaj teeb meem kho kom haum lub suab. yog ib nyuag muab tus nplaim QEEJ suam tau ntau zog me2 xwb los kawg POV tseg pib dua tshiab. HMOOB RAB QEEJ mas muab tone kom  6 ntiv sib haum. tej ntiv ib tug nplaim tej ntiv ob tej ntiv tseem ntau zog yuav kho kom haum HMOOB cov lus hauv RAB QEEJ mas tsis yog zaum kho ib pliag yuav tiav. yog siab luv me2 ces POVTSEG tseeb2 raws li cov kws ua QEEJ PIAV. tej rab QEEJ mas zoo thaum tshiab tsis tau muaj neeg muab tshuab kom ntevli 3-4 hour no mas NROV tau meej kawg thiab haum siab nyiam kawg li ntag. muaj tej rab nrov ntxov2 li no mas tshuab li 3-4 hours ces qab QEEJ txawj cem quav txhaws qa nrov tsis MEEJ lawm. tej lo twb yog lub soob2 li tus cim Blos nws nrov LAUS LAUM li tus cim M lawm. lwm tus txiv QEEJ mas tsis tshuas ntsib hom teeb meem QEEJ no hos tus tshuav zaj QEEJ tu SIAV mas cuab txhawj puag thaum lawv mus thov nws kom ua txiv QEEJ tshuab thawj zaj no lawm. vim zaj no mas tej tus tshuab ntevli ib hnub ib hmos mam tas nws zaj #1 ntawd. rawsli cov tshuab dua zaj thawj2 no piav mas HMOOB ZAJ QEEJ no kuj ntev tsis HEEV tabsis yog tus TUAG yog hom neeg laus zog thiab nws yeej muaj REQUEST kom tau nws tus txiv QEEJ ua ntej nws TUAG no mas tsis tshuab kom ntev tsis TASlui tus TUAG xav kom nws tau thaum TUAG. qhov tshuab ntev2 no mas yog ib zaj ntev hauj SIM thiab xwb. yog tshuab rau ib tug laus neeg no mas tsis YOG trshuab ib lwm xwb tsum tau. zaj QEEJ mas yog tshuab ib lwm xwb kuj sivli 2-3 HOURS xwb tas. qhov TSHUAB KOM RAWSLI TUS LAUS NEEG TAU piav TSEG UA NTEJ NWS TUAG mas tsis tas rau 2-3 hours. vim zaj QEEJ yuav tau TSHUAB 6 lwm rau ib txwm QEEJ. ib txwm twg mas yuav tau tshuab 6 lwm ib lwm no mas los xaus rau ib tug ntiv QEEJ. muaj 6 tus ntiv ntawm rab QEEJ ces thiaj tshuab 6 LWM. tsam no nej mus nrog HMOOB zaum tom tsev pam tuag mas qhov nej hnov lib laub lib laub ntev2 heev mas yog zaj thawj2 QEEJ tu SIAV no xwb ntag.zovli ib hnub ov tim MESKAS no. tim BLOG yog tus tuag muaj lus faj cia mas ib hnub thiab ib hmos mam tas los tseem yog sib zopg ntxeem tiag2. hnov FABNEEG mas hmoob tus txiv QEEJ tshuab thawj zag no mas muaj tej zaum kuj ntshai kawg. vim zaj QEEJ no ntev2 tshuab ib tsam dhau ib tag hmo ces neeg pw tsaug zog tas tshuav tus txiv QEEJ ib leeg thiaj tseem  TSHUAB nws zaj QEEJ lib laub lib laub tsam puav nws ua tav muag saib tus tuag na zooli tus tuag tseem ntshais2 muag thiab LUAG2. hom ntau mas yog cov POJ NIAM uas noj tshuaj tuag uas zooli muaj DAB poj ntxoog nrog. tej DABNEEG no mas tej zaum kuj yog tus txiv QEEJ yoo dab ntub ntev nws qhov muag txaij lawm xwb TABSIS txaij thiab tsis txaij los txaus ntshai ib yam nkaus. kuv ntsib ib tug HNMOOB uas yeej ua txiv QEEJ ntev puag tim BLOG tau 20-30 xyoo mam khiav tuaj rau tim THAIB nws tias nws kuj ntsib kev ntshai li no zaum puav lawm tiag. nws piav mas tsis yog DABNEEG yam nws pom mas yog nws pom ces zooli yog tiag2 nws kuj tsis ntshai heev tabsis yog lwm tus pom li nws pom mas kawg TSUM tsis tshuab QEEJ ntxivlawm. tos kom tagkis neeg sawv los neeg coob2 lawm no mam tshuab ntxiv kom tas.