Nyob zoo xyoo thshiab rau tag nhro PebHaiv HMoob ,
Xyoo tshiab los txog lawm , kuv xav kom nej txhua leej txhua tus tsuas
tau txais  kev noj qab haus huv  . Nej xav tau yam twg nyob rau hau
lub neej los yeej yuav tau txais li lub siab xav . Qhov tseem ceeb
tshaj kuv xav kom peb nco ntsoov txog hais tias Peb Haiv HMoob tseev
yog ib cov neeg poob qab thiab tau txais  kev txom nyem tshaj nyob
thoob qab ntuj . Thaum nej noj ib pluag mog qab , hna ib ce khaub
ncaws zoo , los yog tau txais ib pob nyiaj , thov kom nej nco ntsoov
txog peb cov neeg HMoob tsis muaj noj muaj haus , tsis muaj nyiajj
muaj txiaj, tsis muaj ib ce khaub ncaws zoo nrog luag hnav . Thov kom
txhua leej txhua tus pab thov Vaj Tswv los yog Yawm Saub Huab Tais
Ntuj los mus pov hwm pov yawg peb haiv neeg saib pus yuav zoo li
luag . Xyoo tshiab tuaj no , kuv thov kom nej zam lub txim rau tej yam
kuv tau hais mob ib leej twg siab yam tag los . Tej yam twg kuv haiv
tau zoo los thov kom nej ho pab txhawb saib Peb Haiv Hmoob lub neeb
puas yuav txawj sib hlub mus lawm yav tod ntej . Peb sawv daws puav
leej muaj tib lub hom phiaj pab rau Peb Haiv Hmoob xwb tab sis ntawm
kev yuav ua no , nyias muaj nyias ib txoj kev txawv xav . Thaum zoo li
no lawm peb thiaj sib cav sib ceg tsis paub tag . Txawv li cas los xij
yog koj tua tsis tau Peb Haiv Hmoob lawm ces , peb yeej yog koom ib
txoj sia . Kuv Hlub Peb Haiv Hmoob . Lam saib cov Video saib nej xav
li cas .
http://www.youtube.com/watch?v=I1wrqPRRWiw
http://www.youtube.com/watch?v=v7zK-8Mxzl0
http://www.youtube.com/watch?v=6OKiy-1zbRs
http://www.youtube.com/watch?v=UP4TfeL8_wA&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=a5svT2ImSUU&feature=related

Ntawm no kuj yog ib cov lus zoo rau Peb Haiv Hmoob .
http://www.youtube.com/watch?v=PbmWfgN5c9U&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=Xq7ZbOLa-54&feature=related