All,
Nej sim saib seb.......maum nyuj laus noj zaub mos.
http://www.youtube.com/watch?v=r1L9H34UP1Y

Zaj no rau cov thaub laus.
http://www.youtube.com/watch?v=puTSxI69O4s&NR=1

Nyob zoo me kwv Phwvnyaw ,
Me  kwv Phwvnyawm aw ua cas es koj yuav txawj mus fawb qhov twg los
na. Ib me pliag cov maum nyuj laus khiav tag mus noj zaub mos lawm ces
seb koj pus yuav kam ua tus nrhiav maum rau peb cov nyuj laus nawb .
Kuv tseem xav hais tias nej cav ua luaj ces yuav mus xyuas nplog teb
ib zaum thiab no tab sis pom koj zaj video no tag ces kuv cia li
ntshai lawm thiab os . Tsam ib me pliag  niam maum laus xub tau zaub
noj ces ua rau yus vwm vwm . Hahaha

............
Aib Phwv ! koj mas cav txawj mus nhriav ub no ua luaj na hahhahah

tijlaug Phwv,
tej lub sijhawm ua peb sib sib dig li no, zoo tso tej no los kom hos
tau luag me me thiab thiaj li tsi nco txog peb tej niag kev sib sib
cam tsi mus tsi los li no tiag mas yom os.
ua tsaug nawb, seb koj ua tij puas kam nrog kuv mus lub xyoo no
xwb....LOLz....hahahahahaha
zoo li cov me tijlaug no tsi xam pom lub neej tom ntej li, tab pom lub
neej tom qab thiab tsi pom yus haiv li, pheej mus puag luag lwm haiv
xwb.
tusiab txaus lawm...tuaj wb mus nrog cov no xwb thiaj li tsi nyuab wb
li siab thiab thiaj li tsi muaj ntshav siab los yog ntshav qabzib nawb
mog.
koj me kwv Born

Me kwv Born2,
koj hais yog thiab, yaum yawm Phwv es neb mus los mam muab tuaj tham
qhia peb kwvtij Hmoo. Txhua haiv neeg yeej ntsib txhij txhua thiaj mam
ciaj taus ib haiv neeg zoo, peb Hmoob los twb pib lawm thiab los mas.
Tej neej tom ntej txawm pom los yuav tau hla ib qeb ib theem zujzus
thiaj mus txog lub neej. Lo lus phem ces hais tias ua Laib, Cibkaub no
ces twb pib thaum nyob Laos uas cov ua tij tau pib tuaj kawm ntawv rau
Vientiane mam pom tej movies thiab paub xyaum txiav cov ris ceg loj
35cm thiab tseg plaubhau ntev. Txog sab ntuj no Hmoob mam txawj ua tej
txawv txawv los hamtsis yog tej kev kawm uas yuav tsum tau mus dhau ib
qeb zujzus. Cov uas muaj siab muaj ntsws ces ntsib phem tas yeej yuav
tsum ntsib zoo xwb.
X Z

Kwv Born,
Yog los mas kuv lom txwm nrhiav tej yam tso tuaj rau sawv daws saib
kom txhob chim-m siab.Tau muaj 3-4 hnub no tij laug Yaj tshaj Koob
pheej rhuab cov niag qub zaub tim Looj Ceeb,yeej thoj nam Nab Phoos
thiab Vib Nais rau sawv daws noj ces tus twg los mob-b lub qub plab
tuaj.....sawv daws thiaj pheej muaj ntsis npau taws vim noj qub zaub
yeej mob-b plab.
Hais txog rov mus tim ub ces mus 1-2 zaug xwb ces txaus hwv lawm
nawb.Kuv yuav tsis mus lawm od.......yuav npaj mus rau lwm qhov
lawm.......koj tsis tau-au mus ces kav tsij mus xyuas ib lwm nawb.
Sib ntsisb dua.

Phwvnyawm,
Koj uas ntsuas hais lus khib lawv hwv nawb.Yog thaum luag ho tig loo
los kom yus muab zaub pub luag noj saib yus ho yuav ua li cas laiv.
Phiaj

yog li koj hais lawm mas tijlaug Phwv...yog koj tij tsi mus no--koj
kwv yuav mus sim ib zaug seb lub teb nplog no zoo npaum li cas tiag.
vim li cas, peb haiv hmoob no yuav Kubsiab lug rau daim me Av Nplog
tsi muaj hnub kawg nawb.
koj txoj nkauj #2 nas, lwm tus muab tso txawv me me...lam saib nawb
http://www.youtube.com/watch?v=kXea6JF_E88&feature=player_embedded#at=26
Xavzoo,
ntuj es...even if I am a buddha i am still a man, right?  yog li
ntawd, zoo li noj qubzaub mob mob plab li tijlaug Phwvnyawm hais hwv
lawm, hos cia ib cov mus noj Zaubmos me me no kom lajsiab thiab thiaj
li ua ntsua ntswvsiab txog hmoob lub neej rau yav pemsuab dhau hwv
lawm mas nawb.
ua tsaug,
Born

Born,
Koj tus muaj zoo tswv8 yuav tau mus soj ntsuas txog tej kev lag luam
Haiv seb yuav nqis tus peev li cas thiab hom luam datsi thiaj tau nqi
peb thiaj paub npaj tej me phajtshab. Thaum poob rau pab uablag yuav
tau yoog uablag thaum xyaw nrog pab davqhuav yuav tau yoog raws
davqhuav tsuav koj mus twg los dhau ua tus tsi los tau xwb ces kuv
ntseeg tias koj muaj tswv8-9 lawm. Ntawm tej kev neeg txobthuam tsis
tau yog qhov ua rau koj savceg, thaum koj ua dabtsi mus txog chaw
thiab tiav lawm fim yuav muaj lolus txhawb thiab qhuas tawm tuaj.
Thaum koj npaj txhij lam yaum seb kuv puas tau vacation txaus nrog koj
mus ib zaug.
X Z

Kwv Phwvnyawm aw,
Nkauj Hmoob Meskas mas zoo nkauj thiab ntxim hlub tiag tiag li os, cas
hais tau lus qab zib ua luaj, npaum nkaus thaum i yus tej me plees
nkauj nraug yav tag lawm os.
YTK

Tij laug Yaj tshaj Koob,
Yog koj muab tus muam Hmoob Meskas no saib zoo-oo mas nws kuj yog ib
tug neeg zoo ntxim nyiam kawg yog vim li cas nws tus txiv thiaj tsis
yuav nws? Leej twg yog tus phem?
Zaj 2. Tus yawg thaub hmoob no los yeej ua tau tu siab phim peb cov
yawg thaub hmoob laus mus Meskas kawg li......yog li sawv daws yuav
tau kawm thiab tseg tej yam ua tsis zoo no.
Sib ntsib dua.

Cas Tsis hu ambulance tuaj thauj niag hmoob nplog no mus tim hospital
mas yuam!

............
hahahaha
hahahah
cas txaus laug ua luaj na lawv...........ahhahhaha...dag dhau lawm !!

Xavzoo,
ua li nawb thiab yeej yog li koj hais lawm tiag. cia kuv li nco
ntsoov, ua yog npaj tau hnub twg twg no li nrog koj tham ntxiv nawb.
tijlaug Phwvnyawm,
ua cas es tuaj nyob tebchaw no tau 30 tawm xyoo no es tsi paub tej
pojniam no siab laud...luag cov neeg tshajlij, luag txawj ua Yeebyam
li neeg Hollywood hod.  thaum muaj neeg coob coob li no mas, luag
tseem yog cov txawj hais lus mos thiab paubtab tshaj nawb--tabsi dhau
plaws ntawd lawm ces ib los tuag tus nyuj ib los tuag tus twm xwb--koj
muab ua twb zoo xav mas.  Txog txij ib tug txivneej ua ib siab tso
tseg lawm ces yeej yog nyuab txaus lawm nawb....koj mas!
tej tus no xwb tseem tsi paub hais lus qabzib... hahahahaha
LOLz....Ntshe koj tsi tau nrog Dr Pao noj Txivnkaujfa hod...koj thiaj
li tsi paub zoo....tso dag xwb, koj ua tij yog tus noj ntau diav mov,
koj yeej pom thiab paub zoo txaus txog tej no lawm...
Thanks,
Born