Zoo heev, zoo heev....cov pab cov tuag los yuav tsum muaj hos cov ho
sawv tiv thaiv cov ciaj los yuav tsum muaj thiaj li muaj kev ncaj ncees
rau cov ciaj thiab cov tuag vim tus tuag lawm nws yuav los defends tsis
tau nws tus kheej mas yog tias peb muaj tej tus neeg tseem muaj pluaj
siab los pab lawv cov tuag defend saum yaj ceeb thiab mas lawv kuj xam
thuj kawg kiag. Txawm cov tuag ntawd pab tsis tau dab tsi los lawv yuav
nco nej lub txiaj lub ntsig thiab foom koob hmoov pub rau nej kom nyob
laus nkoos thiab khws kom tau noj tau haus los ua Hmoob cov scholars.
Tiam sis NkaujHLi, kuv nyeem koj cov lus koj posted hauv no tag mas
tsis hais los lub siab yeej xav tau twj ywm tias nej cov scholars muaj
zoo txuj txaus lawm kab tias tsis ntev no xwb nej yuav mus tho tau txoj
kev vam meej rau Hmoob taug tiam sis mas ntxim li koj pheej xav kom ua
li koj lub siab nyiam nkaus nkaus xwb tsis tseev ib tug twg muab
feedback/advice li tsij sub. Ua li cas yuav nyiam xaib xiv ua luaj li,
puas yog tias yus yog ntxhais nom (according to a previous post,
someone stated that you are a ntxhais nom, are you?) ces txawm yuav
tsis kam mloog leej twg lus li no nawb. Txhob xyaum coj tus cwj pwm zoo
li ntawd vim peb nyob US lawm tsis yog Long Cheng lawm nawb. Nej cov me
ntxhais nom thiab tub nom txhob xav tias yus niam txiv lub me qub fwj
chim 30 xyoo dhau lo lawm tseem yuav los tsav tau yus lub fwj chim kom
luag ntshai. Yog nej cov scholars coj tus cuj pwm zoo li ntawd mas kab
tias ntshai yuav yog cov scholars dem dawg ntsij xwb tsis tau yog cov
tseem tseem scholars nawb. Hais me me li no mam hais ntxiv lwm zaus yog
muaj caij.

Phooj ywg Dr. Kao-Ly Yang,
koj siv lo "blessing" los tau nyog lawm os kuv xav na.

Phooj ywg Moob Lajleeb,
Ua tsaug ntau. Kuv tsis paub tias koj yuav nug Dr. Yaj li ntawv thiab
no es kuv thiaj li muab hais ua ntej lawm xwb. Koj txhob xav ntau yam
ma, nyias muaj nyias tug nev.
Txhua zaum ces peb tham txog cov ciaj xwb, yog li ntawv cia siab tias
zaum no Dr. Yaj yuav mus pab tau cov tuag xwb. Tab sis ua li koj hais,
txog kawg Dr. KLY ho cia li mus tham txog tias Thaib twb ua "phitee"
tag rau cov ntxa-cov neeg tuag no lawm txawm Thaib khawb los yeej tsis
fam rau Hmoob lawm. Kuv cia li tsis to taub DKLY li lawm thiab tiag.

mus twm zaj lus no:
http://www.geocities.com/kaoly_y/archives/PhiteeJuly2001.html
Vim hais tias yog Thaib twb ua Phitee (twb tos cov neeg tuag cov ntsuj coj
plig los lawm ces), tej zaum, raws li lawv xav, lawv tsis txaum dab tsi vim
lawv hais tias lawv twb ua mus raws Theravadan Buddhism lawm ... li no khawb
los yuav tsis txhaum... (this is an hypothesis).
Ua ntej yuav ua dab tsi, nej yuav tsum paub kev coj dab qhua ntawm cov
Thaib,
li no nej thiab nkag siab rau Thaib cov cwj pw mus khawb ib co ntxa...
Don't be too ethnocentrist, you won't win understanding ...
Cov neeg uas tsis tau mus saib 2 zaj movie, nej yuav tau mus siab ua ntej
hais lus ntau ntau ...
KL trying to educate the blind and the deaf of this forum ah aha . ...(aub
yau, muaj 2, 3 tug mob mob siab tiag lawm thiab lod ...

Phooj ywg DKLY,
Thaum 2 3 tug hauv SCH no mob siab rau koj xwb ces tsis luaj twg tab
sis thaum tag ib zej tsoom Hmoob mob siab rau koj li Hmoob ua rau Laura
Xiong lawm ces thaum ntawv ntshe yuav luaj twg tuaj lawm. Kuv tsis paub
lwm tus, tab sis kuv hais kuv tus kheej xwb, tsis yog kuv mob siab rau
koj es hais li ntawv cheem koj los yog hais los tav koj kev, tab sis
kuv xav kom koj to taub txog qhov complexity hauv Hmoob lub siab lub
ntsws xwb. Yog koj tsis tau paub txog txoj kev pab hmoob, kuv thov caw
koj sim mus koj thiaj li yuav paub zoo.
Koj twb pom tias thaum Laura yuav mus tim Thaib, DD, peb suav daws
cheem nws tias kom txhob raws maj mus cia xyuas kom meej meej tso mam
mus, nws tsis mloog suav daws lus. Koj saib meb txog kawg Laura mus
txob tau teeb meem loj ua luaj tiag nev, twb tsis yog plaub dawb xwb,
tseem yog plaub sib liam tua neeg tuaj lawm. What is that good for the
Hmong? Notthing! It may be good for Laura but not for the entire Hmong
community. And that's my whole point.

Me ntxhais scholarly dr. kao-ly,
Xyov koj yog hom doctor dab tsi cas zoo li koj lub tswv yim yuav txawv
ua luaj li. Yog pheej yuav muab qhov nyuag "scholar" coj los hais xwb
mas nej cov scholars thiab intellectual (thov pes saib yog koj txhais
li cas tiag) ua dov tawm tshiab ziag no zoo li tsis qoos xwm kiag li.
Nyeem tag koj cov posts saum toj no mas cia li ua rau kuv tus laus no
tsis to taub lawm vim xyov yog koj tuaj leej twg tog tiag. Mloog mas
zoo li koj yuav pab Hmoob tiam sis ib chim mloog mas koj hos tias Thaib
khawb hmoob ntxa li ntawd tsis muaj kev txhaum dab tsi vim Thaib twb
coj mus rau hauj sam (cov txiv neej tsis muaj noob qes) ua phib thi tag
lawm no ces cia li ua rau kuv tsis paub xav tias xyov koj yuav tuaj tog
twg tiag. Ntshai yog me ntxhais doctor mus ua research tob dhau hwv
lawm es feeb tsis meej pem lawm los yog li cas thiaj li los hais lus
rau peb cov laus no tsis to taub lawm los yog koj siv nej tej lus
scholar ib txwm siv xwb es cov neeg tsis paub ntaub ntawv li peb cov
laus no thiaj li tsis to taub lub ntsiab. Me ntxhais, kuv thov thov kom
koj sim piav lus Hmoob xwb saib yom vim nej cov doctor tuaj kawm cauv
teb chaw no sau ntawv Hmonglish tau tob dhau hwv lawm ua rau peb cov
laus no tsis muaj peev xwm paub meej tias koj lub ntsiab lus yog li cas
li tiag. Peb cov laus ces txawm yuav tso sas ntws ceev npaum twg los
yeej yuav tsis pom nej qab yog tias nej tsis tig los cob qhia siv peb
cov lus Hmoob nas.  Thov txim txhob xav li cas vim koj sau ua Hmonglish
xwb es kuv thiaj li xav tias koj pam xeeb yog ib tug dov tawm dia tsim
nyog koj sau ua lus Hmoob xwb xwb thiaj li yuav meej pem rau niag laus
nawb. Ua tsaug!

KL..
Koj yog Hmoob Fabkis! SO WHAT?