Touly,
Cha lawv cov noob ruamtuatsov no ces yeej ib txwm rov mus vov lawv pam
xwb las mas. Qhov nws teb tsis tau kuv mas yog nws ntshai tsam kuv
muab nws lub qe nthuav ne. Thaum txiv ntxawm NeejNus tuaj nws tijlaug
tabtom mus aim nws lawv ib tug HmoobVaj pojniam zoo-zoo nyob ne. Tsam
no nws ntshai ces, nws thiaj tsis kam liam kuv rau hauv nws daim post
no lawm ne. It seems like the "ruamtuatsov" policy was badly failed
huh?
Nco ntsoov tias nws tijlaug tshuav kuv nqi, ib txog sia. Kuv yeej tsis
taij txiaj ntsim dabtsi rov qab, tsuav txhob ua ruamtuatsov rov taw
tuam ntuj lawm xwb.
TseemYeej.

Tseemyeej, koj ua ntsuas muab yawg ncaimtseemnco no thawb poob qhov
hwv ma. luag twb  muab txhua yam los ua kom yeej koj ntag los cas
tseem pheej tsis cia luag yeej thiab ne. koj saib luag muab kiag lwm
tus zaj lus los piv kiag rau luag thiab muab koj tij laug lub npe los
fill in the blank lawm ne. luag ua npaum no lawm ces koj tsum thiab
lau..hwb...koj txawm yuav tsis cai nws yeej li ntag los ua cas na
npawg. hehehe

Tou,
Hmmm... kuv tsis to taub hais tias ua cas koj yuav chim ua luaj nas
tus phooj ywg.  Kuv ntseeg hais tias tus kwvtij Godlysa hais yog lawm
tiag.  Yeej yog vim nej tsev neeg yeej ntse dhau hwv lawm tiag nev.
Kuv tsis muaj dab tsi hais ntxiv lawm.  Tso tseg li no nawb.  It is
just a waste of time.
-Cha.

Tou aw,
Thaum twg yog koj deal nrog cov nyuag noob ruamtuatsov no koj yuav tau
hloov li no nawb.  Yog nws hais tias nws tau tua tso nplogliab,
nyablajliab thiab xuviaj lawm no mas koj yuav tau qhua-a thiab cuab me
ntsis hais tias koj twb pom kiag nws tua cov niag E.T alliens tuaj
saum ntuj tuaj lawm thiab ntag no mas nws thiaj zoo siab ov! Tsis li
ces koj ham tsis mag nws cem li cem kuv xwb les es.
TseemYeej.

Thaub cha,
Koj piav koj niam qhov tag lawm koj ho piav koj tijlaug li soj? Tus ua
mus pab lawv kho lawv pojniam lub tsheb naj..

Hahaha..Just look at your brother's case. Your silence proves that he
is guilty. But, ME, I am fighting back means I am not guilty yet. Got
it?
Hahahaha...ruam tuatsov mas hais lus tsw quav hniav hwv laud.

Ob tug hluas, kuv saib nej rooj plaub no hais los yuav tsis txog twg
vim peb cov jurors tuaj hauv no tsis kam muaj tus los txiav lub txim
rau rooj plaub no rau qhov tog twg los yeej tsis muaj enoguh evidence
coj los rau cov jurors conclude rooj plaub vim nej ob tog tus twg los
puav leej base raws li lwm tus li lus xwb yog no kuv saib nej muab tso
tseg yuav zoo dua. Kuv tus laus muab saib nej cov hluas hais mas tog
twg los yeej hais yog tag huv tib si tsis pom qab yuav txiav txim rau
tog twg vim tsis muaj pov thawj txaus.