Dr. Pao,
Kuv tsi tau ntsib koj thiab nrog koj tham dua. Tabsis raws li kuv sov
ntsuam thiab pom mas zoo li koj muaj kev ntseeg luag tog liab heev.
Tej zaum koj kuj yuav muaj kev phoojywg zoo heev rau luag. Kuv saib
mas koj yeej muaj peevxwm thiab plees kawg.  Tabsis kuv kuj nrog koj
rhiab tav heev nawb.  Nyaj koj yuav ceev ceev faj koj tus kheej lawm.
Ua tsaug.

Kuv twb yeej hais los lawm ib zaug tias dr. pao zoo li tus dab muaj ob
lub taub hau no nev. Txawm li cas los xwj nyias muaj nyias lub hom
phiaj, yog teeb tau lawm kav tsij ua mus kom kawg.

Dr. Pao yog ib tus international individual. Nws yuav mus qhov twg los
tau.  Vim nws tsis tsim yeeb ncuab nrog leej twg.  Good for him.
Thank you for sharing the lovely pictures, especially that of Mr.
Leuame Insisienmay, the fomer Minister of Education of the old
regime.  YingB

Nws tsis yog tias leej ntwg muaj kev ntseeg leej twg. Nyob rau lub
sijhawm niajhnub no, yeej tsisi muaj leej twg yuav ntseeg tau leej twg
- tej zaum, yus tus kheej twb ntseeg tsis tau yus tus kheej lawm thiab
kuj muaj.
Qhov tseev ceeb kom yus muaj lub siab dawb plawg, yus ua dabtsuis yuav
tsum ua kom tau li yus hais, yus us tsis tau, yus yuav tsum hais kiag
tias yus yeej ua tsis tau... Lino, yus yuav tsum us kom hluag sawvdaws
saib tau yus ua ib tus neeg li yus ua tau.  Qhov ob tuaj, yog yus ua
qhov zoo xwb, xav mus rau qhov zoo xwb  thiab ua tus neeg siab ncaj
ncees, qhib siab lug, yus thiaj yuav ntau tau phoojywg rau nrog
sawvdaws.  Kev ntau phoojywg yog ib qhov tseemceeb heev. Yog yus ntau
tsis tau phoojyoog ces yus yuav ua dabtsi los yuav ua tau nyuab.
Kuv tsis yug ib tug neeg ua kavmoo, ua teb ua chaw tabsi kuv muaj lub
siab xav kom peb cov kwvtij neejtsa nyob sab qhub qhab kom muaj cai li
ib tus peejxeem Los-Tsuas xwb. Qhov twg tsis ncaj-ncees, kuv yeej hais
tawg kiag vim tias nws yeej muaj tseeb - luag los yeej paub yeej pom
tib yam. Lino, yus hais qhov twg, luag thiab saib tau yus thiab - tsis
yog yus yuav lam tau lam hais.
Kuv mus Laos zaum no yog mus ncig ua si ib pliag xwb, tej hnub kuj
muaj caij (if time allowed) mus ntsib tej kwvtij neejtsa, tej phoojywg
- sib tham li kev sib mov
tshua xwb... raws li nej pom kuv cov photo (more photo to come).  Kuv
mus qhov twg, kuv yeej muab los qhia thiab share rau sawvdaws tag -
tsis muaj qhov twg yuav muab zais cia hau lub siab li lwm tus.  Nej
sim saib mas, peb muaj cov Hmoob mus  Laos ntau caum leej, tabsis yeej
tsis muaj leej twg yuav kam los qhia rau sawvdaws kom pom txog lawv
kev mus ncig, mus ntsib kwjtij neejtsa thiab phoojywg nyob Laos li!!!
Yog leej twg xav paub txog dabtsi, kom email directly tuaj rau kus tus
email:
drpao1 at hmoob.net.  Tus email post hauv no mas siv tsis tau lawm,
tshuas yog siv los post xwb nawj.
More later....
DU

pov es pov, ua caag tsi pum koj tug nam yau naj, pum koj nam hlub xwb
ib plag nam yau chimx ov, peb maam npaaj ib tug tub moob vaaj nyob mad
city tuaj yuav koj tug ntshais og, paab koj zoo sab tsua tug mivnyuag
og,
vmged