Sibhlub, NeoHmong, Teev, Hmong75, Xeng Yang, et. al.,
Zoo li nej kuj los sib cav txog txoj kev siv npe cuav hauv no ntev
loos lawv thiab. Nej puas tau xav hais tias nej cov siab ib nyuag nqig
lawm thiab? Yog hais tias nqig lawm no ces cia peb tham lwm yam ntxiv
mus. Ntu no, kuv ntsia zoo li muaj ib txhias tswvyim ntaug zog lawm.
Yog li cia kuv tsis txhob los noog kom nej teb tabsis cia kuv los tab
kiag ib co tswvyim tshiab rau nej xav nkaus nkaus xwb. Yog nej xav teb
los tau thiab. Yog tsis xav teb, nyeem twjywm xwb los tau.
Kuv xav kom peb Hmoob khaw ib txoj kev cai tsim cia hauv peb haiv
Hmoob lub neej qub qab thiab hauv peb lub plab plaw. Txoj kev cai no
nws loj tshaj kab tshoob kev kos thiab kev lig kev cai dab qhua. Kuv
tsis yog ib tug neeg "nostalgic". Kuv tsis zoo li lwm leej lwm tus es
pheej yuav kom Hmoob khaws Hmoob tej nyuag kev cai sau nqi mis nqi
hno, kab ke pam tuag, ua neeb ua yaig, los puas yog lwm yam es tsis
pub pauv mus li. Tej no kuv pom tau lawm hais tias yuav pauv mus zuj
zus xwb, yam li tus ntej ntws ua peb yuav nres tsis tau li. Nej sim
xav saib, ib lub roob nws nre puas tau ib tug nyuag menyuam dej xau
xuj xuas xwb? Lub roob yeej nres tsis tau li. Yog li peb yuav tsum cia
tej kevcai no pauv mus. Tabsi ntawm peb haiv Hmoob lub siab, lub laj
lim plab plaws, lub xeeb ceem, peb muaj ib qhov "essence" ua peb yuav
tsum khaws kom tau mus ib txhis. Qhov "essence" no yog:
Peb Hmoob yeej ib txwm nco ntsoov hais tias muaj lub ntuj, thiab
ntshai rwg tsam ua txhaum lub ntuj. Hmoob ib txwm hais tias, "neeg
tsis pom los ntuj pom" no. Txoj kev cai no tswj tau peb lub siab ncaj
ncees. Niam no kuv ntsia zoo li Hmoob tsis nco qab hais tias muaj ntuj
lawm. Hmoob xyaum li luag lwm haiv neeg zuj zus lawm vim hais tias
niam no peb nyob lub sijhawm ua zoo li muaj kev vammeej rau cov neeg
dag, neeg khuj hij, neeg siab phem, lim hiav lawm xwb.  Cov neeg zoo
ces yeej tsis tshua muaj plhu puas tsawg lawm vim hais tais muaj neeg
siab phem heev coob coob tuaj muab lawv txoj kev ncaj ncees tsuj rau
hauv ko taws. Tabsis, txawm peb nyob lub yij ceeb zoo li no lawm los
peb yuav tsum tuav kom tau txoj kev ncaj ncee ua los ntawm lub ntuj
los, tsis yog los ntawm neeg txoj kev txiav txim thiab neeg lub qhov
ncauj los. Peb txhua leej txhua tus, peb yug hauv plab los xwb peb
yeej paub lub ntuj txoj kev cai lawm. Nej sim ntsia mas. Ib tug
menyuam yaus me me xwb yog nws ntau kiag lwm tus ib ncuav pias, nws
yeej ua lub me ntsej muag ntshaus ntshiv, tusiab twjywm hais tais ua
li cas nws lam ua mob lwm tus lawm no. Nws paub qhov zoo qhov phem
lawm vim hais tias lub ntuj txoj cai yeej keev xeeb nrog nws hauv
nruab thiab los lawm. Kuv xav hais tias yog peb tuav tsis tau peb txoj
cai no mas ntshe peb haiv Hmoob yuav xiam mus tiag tiag li yuav tsis
yog Hmoob lawm.
Tham xaus li no lwm zaus peb mam li rov los phua lub ntsiab ua los
ntawm los lus hais tias "ncaj ncees" no los vim hais tais lo lus no
tsis yog ib los phuas yoojyim. Nej leejtwg muaj dag muaj zog no los ho
caw nej phuas lo lus no mus.
-M

Maiv Nas as... ua cas tsam no koj ho tig rov mus rau Stone Age lawm
thiab nas yuav.  Koj twb yog tus uas yeej ib txwm against Stone Age
sub siav.  Kuv xav tias tej zaum yuav yog koj raug koj grand pa xaj
xuam lawm ntag.  Nev.. kuv yeej hais tias txawm txawj npaum li cas los
yeej tsis ntse li cov laus os muaj tiag nev tam sim no.
Tsis muaj caij, tsuas tham li no xwb.  Lwm zaus tso mam tham dua.
-Cha.

Maina,
Kuv pom li koj pom thiab tias lawv cov hauv qab no sib cav ntev dhau
hwv lawm tsis tau dab tsi li tsim nyog tso tseg lawm.  Kuv nrog koj
cheem kom lawv tsum thiab xav.
Hais txog txoj kev cai koj hais ntawv kuv los yeej xav tau ntev loo
los lawm, kuv yeej pheej tseem tshawb kawm tas zog tias yuav ua li cas
thiaj li tsim tau ib tug cai (a hmong constitution)los rau hmoob taug.
Kuv tus kheej twb tsawb noog hmoob tej laus txog hmoob tus cai haiv,
tab sis txhua tus laus uas kuv tau noog txog ntawv yeej teb tsis tau
kuv thiab yeej tsis paub tias hmoob muaj ib tug cai li ntawv li.  Raws
li kuv tsawb pom ces txhua yam kev cai hmoob siv yog los xaus rau kab
tshoob kev kos thiab kab ploj kev tuag.  Ob qho no yog ob qhov cai uas
siab tshaj plaws nyob rau hauv hmoob lub neej.  Seb nej ho tshawb tau
li cas xwb?
Maina, kuv tuaj yeem yuav koom ntev nrog koj los tshawb nrhiav txoj
cai no rau hmoob taug.  Yog tsis ua siab deb no ho saub ntawv mus cuag
kuv ntxiv.  Kuv paub koj zoo, kuv tau nrog koj tham li ib ob zaug nyob
rau UW-Madison thaum koj tab tom kawm ntawv nrav.
Ua tsaug!
Pheej

Nyob zoo ib npojyaig, kwvluag:
Ua le yuav muab hauv paug hauv ntsis qhov twg lug siv es txhaj muaj
qaabhau rua peb khaws ca maj? Kuv saib mas peb haiv Hmoob feemcoob tub
rov ua Maabqus taag lawm es mej tseem xaav txug tej ko hab. Kuv xaam
pum tas tsi ntev tom ntej nuav ces yog peb cov Hmoob nyeg tawm tsaam
Hmoobqus lawm ntaag mas. Mej sim ntsuag moog saib puas tshwm sim
mas...
ms

Yawm Paaj,
Kuv tsi paub es yog Moob nyeg tsiv moog ua Moob qug los Moob qug tsiv
moog ua Moob nyeg?
tz

Yes!  Txoj kev phem no yog Hmoob xyaum ntawm lwm haiv los xwb.  Yog li
peb yuav tsum teev tiag kom tus dej yuav ntws los ntws qeeb me ntsis
nawb Maiv Nab.  Peb Hmoob ib txwm tsis paub hais tias Hmoob li kev lis
kev cai yog DAB lossis kev cai Ntxwg Nyoog. Peb hu plig ua neeb lossis
ua khawd koob los yeej yog kev kho sab ntsuj plig ib yam li yus mus
tom Church mus thov Vajtswv.  Tabsis, thaum Hmoob mus xyaum tau luag
lawm ces Hmoob rov muab Hmoob cais; Hmoob rov los kom tej laus muab
thaj neeb yaws pov tseg ces sawdaws txawm sibcais tuaj.
Yog!  Hmoob tsis paub txog lub ntuj lawm.  Nyob St. Paul, tej pojniam
muaj txiv ciali tab meeg mus deev lwm tus txiv neej.  Tej Txiv neej
los kuj tos tsis taus lwm tus pojniam ib nyuag thab ces rub loo nws
tes thiab xwb.  Peb Hmoob ib txwm yeej tsis paub ua lino nyob lub neej
thaum ub. Txawm paub los khaws twj ywm rau nruab siab xwb; yeej tsis
lam ua.
Yog! Cov neeg siab zoo ces lawd yeej zam kev deb, deb xwb hais txog
tej teeb meem uas niaj hnub no tshwmsim.  Tsuas yog cov tsis paub siab
paub qis thiab cov siab nkhaus thiaj tseem tuaj hais lus li peb hais
no xwb.  Twg, twg xav ua tus neeg siab zoo no yuav tau nyob twj ywm
txhob tawm suab li es luag thiaj li thuam tsis tau yus nawb mog....
Charlie

Yawm Txawj,
Koj yeej paub lawm mas... Ua caag tseem yuav ua txuj nug le ko hab
lov? Koj sim ua zoo nuam saib mas peb cov tuaj nyob rooj teb nua feem
coob yeej naj nub seev yuj yeeg txuj kev rov moog ua Moobqus xwb nev,
puas yog?
ms

Yawm Tsaav,
Puas muaj le koj has maj? Raws le kuv soj qaab taug lw mas yaav ntuj
thaum ub peb Hmoob, tej laus, haj yam muaj kev ywj siab. Lawv yeej
tham tias txog pebcaug mas tej laus ua muaj txij nkawm tas lawd los
yeej ua zam mus povpob hais kwvtxhiaj ib yam nkaus no nev... Ua mus ua
los ces lawv npaum laus ua ntej peb ntawd nyuam qhuav muab hloov lawm
xwb no nav... Ntxiv ntawd lawv ib txhia kuj tham tias nyob Tuamtshoj
teb Hmoob tseem ua thiab. Tsi tas li xwb yog leej twg tus ntxhais
nyiam yus lawm ces txawm yuav nrog yus mus pes tsawg hmo los yeej tsi
txhaum leej twg. Nej cov uas mus ncig Tuamtshoj los lawd yuav tsum tau
qhia ncaj me ntsis rau peb thiab os.....
ms

Chav,
Koj hais yog lawm, qhov kuv teb Maiv Nas ntawd yeej ib nyuag xu zaug
lawm...koj yeej nyeem kuv cov lus tsis yuam kev hlo.  Kuv tsis phua
lub ntsiab xwb, qhov tseeb kuv tsis xav kom peb hluas mus khaw hmoob
tej kev ntseeg zoo li Maiv Nas hais ntawv ntxiv li lawm.  Kuv xav kom
peb mus tsim ib tug cai (a hmong supreme law/constitution) los tswj
hmoob es tsis txhob cia hmoob siv tej kev cai ntseeg li Maiv Nas hais
"Hmoob Puas Pom Ntuj Nyob Saum Lawm?"  Kuv yeej pom li koj pom thiab
tias yog peb tseem mus khaws siv tej qub kev ntseeg ntawv thiab ces
peb yuav mus tsis txog qhov twg li, peb yuav zoo raws nkuas li tej
laus.
Qhov no xav sim saib peb cov tub txhawj ntxhais ntse hluas puam pom li
kuv pom xwb?
Pheej

Charlie,
Kuv thov teb koj ob-peb lo lus hauv no. Tejzaum yuav tsis mus raws li
koj siab xav nawb. Thov ua siab ntev.
Qhov koj hais saum no yeej muaj tiag thiab, tabsis kuj tsis yog 100%.
Kev phem yeej muaj nyob puvnpo rau txhua txhia qhov chaw.  Tsis yog
peb Hmoob nyuam qhuav tuaj xyaum xwb, peb nyob lostsuas teb los tej no
yeej muaj tabsis vim peb nyob rau tej zos me, me es txawm muaj los
muaj tsawg thiab peb tsis hnov txog. Ib hnub nrhau lawm, lub ntiajteb
yeej muaj neeg coob zujzus tuaj, kev phem yeej yuav sawv coob zujzus
tuaj thiab. Kev phem tsis lam xaiv ntsejmuag. Leejtwg muaj lub siab
phem ces tus ntawv tau xwb.
Qhov peb yuav kovyeej tej no ces, yog los hauv peb lub siab seb peb
nyiam coj li cas xwb, lossis peb puas paub ntsai lub ntuj xwb . Yog
koj muaj lub siab ncajncees/zoo lawm ces txawm koj mus nyob sab ntuj
twg los koj yeej yog tus ncajncees/siab zoo. Leejtwg yuav thab koj los
koj yeej txawj ntuas tus ntawv. Kuv xav tias qhov no yog qhov Mai Na
hais txog.
Peb Hmoob ib txwm tsis paub hais tias Hmoob li kev lis
Kuv tsis paub ua cas koj hov hais li no. Dab thiab ntxwgnyoog es hov
txawv li cas? Muaj tseeb tiag li koj hais ntawm kev kho sab ntsujplig.
Dab lossis Vajtswv yeej kho tau, tabsis qhov tseemceeb saib koj tuaj
leejtwg tog xwb.
Tabsis, thaum Hmoob mus xyaum tau luag
Yog peb Hmoob leejtwg xav li koj hais no, kuv xav tias tus neeg ntawv
xav yuam kev lawm. Peb yog Hmoob, yog kwv yog tij, peb yeej sib cais
tsis tau. Qhov yuam kev loj tshaj mas yog Hmoob muab lo lus "CAIS" no
coj los siv. Hmoob yeej xav nyob ua pab ua pawg, ua kwv ua tij. Thaum
ib tug twg mus nrhiav tau lwm txoj kev thajyeeb los coj lawm ces cov
uas tseem coj txoj qhub muab lo lus no coj los hais tav tus ntawv kev
xwb, vim yog lawv muaj jealousy, tsis xav kom lawv ib tug kwvtij twg
tawm ntawm lawv lub vojvoog mus. Qhov tseeb tiag, kev kwv kev tij, kev
phooj kev ywg nws tseem nyob nws li qub. Yeej muaj tej yam kevcai qub
uas tus mus nrhiav tau txoj kev tshiab ntawv yuav tsis ua lawm, vim
hais tias qhov nws coj ntawv yog qhov tshiab lawm nws thiaj tsis ua
qhov qub lawm. Yog nws tseem ua thiab ces tsis tas coj txoj tshiab!!!
Qhov no yog ib qho ua rau cov coj txoj qub hajyam muaj jealousy tuaj
ces ua rau muaj kev sib tawm tsam, sib cais xwb.
Tsis yog Hmoob tsis paub txog lub ntuj xwb, tabsis Hmoob yeej tsis xav
paub txog. Vim Hmoob tseem xav, xav ua phem tso. Yog paub lawm ces ib
tsam hov tsis zoo mus ua phem lawm. Kuv twb hais txog kev phem tas
lawm yuav tsis hais ntxiv rau qhov no lawm.
Muaj li koj hais. Vim cov neeg siab zoo yeej swb cov neeg siab phem
ntau xwb. Txawm hais luaj twg los tsis muaj qabhau rau cov ua siab
phem. Cia thaum kawg lub ntuj mam li ua tus txiavtxim xwb zoo dua.
lha

MaivNas & sawv daws,
Kuv to taub koj yuam kev lawm, tiam sim kuj tsis xu deb npaum cas.
Koj tham mus rau kev ntseeg sab ntsuj plig hauv ruab yeeb
(spiritually/superstitiously) ntawm yus haiv hmoob lub neej: kev hwm
tus kheej, hwm niam txiv, hwm tij viv, thiab hwm lwm tus, hos kuv tham
mus rau kev tswj kav sab ua neej saum yaj ceeb (physically/presently)
ntawm yus haiv hmoob lub neej: kev tswj tus kheej, tswj niam txiv,
tswj tij viv, thiab tswj lwm tus.
Raws li kuv pom mas txoj kev tseeg ntawm sab ntsuj plig yog ua kom yus
ntshai es yus txawj sib hwm xwb, tiam sis nws kav tsis tau yus haiv
neeg li ib txoj cai haiv.  Vim hais tias yog yus tsis ntseeg tias
"Ntuj" yuav rau tau txim rau yus ces yus yeej tsis ntshai "Ntuj" dab
tsi li lawm.  Piv txwv nyob Meskas teb no, kuv txawm tsis ntshai
"Ntuj" los kuv ntshai Meskas txoj cai.
Pheej