Phooj ywg Dr. Kao-Ly,
Tsis yog zaum no xwb tab sis ntau zaum koj post koj tej ntaub ntawm
tawm mas tsis professional kiag li. Piv li zaum no koj tso koj tus
student daim ntawv no mas piam loj, nyob li lo lus "Ntsuab Lus" no mas
tsis raug lawm. Tiag tiag nws yog lo hais tias "Ntsiab Lus", ntshe yog
kuv ho tsis tau paub lo lus no xwb lauv. Koj pom xeeb yog ib tug Ph. D.
diam, yog yuav post dab tsi tawm mas yuav tsum kuaj xyuas kom zoo zoo
ua ntej tso. Qhov tseeb hauv lub siab dawb paug mas yog tsis xav kom
luag tej thuam tau peb cov Ph. D. li koj xwb.

Dr. Kao-Ly
Yus yog ib tus neeg loj neeg ntse, yus yuav tsum muaj peevxwm txais tau
lwm tus tej lus qhia yus thiaj yuav dhau tau mus ua ib tus thawj coj
zoo.
Peb Hmoob ntau tus kawm tas los tsis ntse li vim peb Hmoob muaj lub
noob siab nqaim ,khav theeb, thiab lwm tus qhia tsis tau.
To be a good leader and a successful person, one must always be
student; always have a willing heart to change and to accept others
critism as a learning tool.  Kuv xav haistias qhov phabej hais koj
ntawd kuj yog ib qhov zoo rau koj ceevfaj koj tus kheej thiab.
Yog koj ciali teb tias, "Thank you.  Next time I will double check my
work." Ua li ntawd mas peb thiaj pom haistias koj yog ib tus kawm txawj
kawm ntse; siab loj siab dav thiab yuav cia siab tau rau pob yuad.
Peb cov neeg kawm ntawd nqis-nqis no ntsia ntsoov nej cov me PhD tej
lus xwb ho.
Noogdlej

Aud, thov txim os Kao-Ly Yang, yog ho hais tau sab koj me ntsis lawm
nav. Tab sis koj nyeem kuv cov lus yuam kev lawm.
Koj yeej tsis yog Ph. D. dog dig kiag li lawm nav, kawg koj tseem hu
kuv ua a child..."Wake up, child!!!". Hmmm...koj yeej nyaum tiag tiag
laiv yom. Kuv mam li keep kuv qhov kev xav kom nqis li koj hais xwb
ntshe yuav zoo dua.
Dr. Kao-Ly, kuv tsis yog ib tug sexist li koj xav, tab sis kuv yog ib
tug Phab Ej xwb. Kuv tsis phim koj lo "sexist" tab sis yog koj hais
tias kuv yog ib tug "sexy" no tej zaum kuv yuav kam lees thiab ntag
ov..hehehehe...lolz...tso dag xwb tov.

Cov Phooj Ywg,
Tus neeg xeeb txawm zoo li no peb Hmoob hu ua "Nkauj Zeb", Miskas hu ua
"Lady Boy", tsis yog hu ua "Nkes" (Gay). Thiab yeej muaj tshwm sim nyob
rau txhua haiv neeg, thiab lawv yog ib co neeg txaus hlub heev. Tab sis
cov uas nws yeej tseem tseem yog poj niam, tiam sis ho mus nyiam poj
niam, los sis cov uas nws yeej tseem tseem yog txiv neej, tiam sis ho
mus nyiam txiv neej. Cov no mas yog vim nws tsis tau txais kev cob qhia
los sis nws raug cob qhia yuam kev lawm xwb. Txawm li ntawd los peb
yuav tau lees txais txhua txhua tus tib neeg.
HL

anthony,
hehehehe. koj twb hais thiab kuv sau ntawv hmoob txhav txhav no ne? koj
tseem sauv ntawv english txhav tshaj.
"wb yog phoojywg zoo zoo xwb." = we are just very good friends
kuv tsis nyiam www.hmongdictionary.com nas. zoo li neb xav tau meme
nyiaj. tabsi, kuv recommend
http://ww2.saturn.stpaul.k12.mn.us/Hmong/sathmong.html. kuv xav pom
open-source hmong dictionary project.

zhen,
yog lawm ma zhen, kuv cov english txhav kawg, rau roj npaum cas rau los
tsis muag li ces kav liam xwb.
"wb yog phoojywg zoo zoo xwb" = we are friends good good only. qhov no
puas zoo?

zhen,
hmoob li ces yeej tsis zoo npaum meskas cov mas.  yog koj tsis txhawb
hmoob li es yuav ua cas hmoob thiaj muaj siab ua kom zoo maj?  koj paub
zoo lawm tias ua luam rau hmoob yog luam poob peev xwb no lov.  qhov
zoo tshaj yog pub dawb xwb no.