Xav paub saib koj puas yog tus CiCi Yang ua kuv paub from long time ago.

Thaum ub kuv paub koj as MyStErIoUsStRaNgEr on another Hmong forum.

Aivpaum,
Ua cas yuav txawj tis npe sexy ua luaj.  Nyeem kiag koj lub npe xwb
ces ib ce twb muag tas lawm las as.  Puas kam hloov koj lub npe tshiab
maj?

CiCi:
Check your email.

Ceeb:
Yog kuv lub npe ua rau nej ib cov txiv neej cev sov sov no (kuv txoj
haujlwm tiav lawm) kuv mam li tis ib lub npe tshiab los seb nej ho twm
puas tau kuv lawm yuam?

ua cas kuv xav ntse yog ib pag neeg tseem ceeb thiab tham lus tseem
ceeb no ua cas yog ib pab niag gay ruam thaj sib txiag thiab hlob qau
xwb.
Amen

Zab_dag,
Es ua cas yuav zoo li ntawd.  Lub npe Aivpaum ua Ceeb ceeb kiag li
nej.  Ab yab, I have nothing else to say......

Yawg zab dag,
Los join peb na.  Coob thiaj li muaj kev lomzem ho yawg.

Cici, thaum i kuv twb hais rau koj tias kom koj hlub kuv ib leeg xwb
no ne. Mus hlub coob leej ces mus txog twg los luag tej paub tas li
lawm los pob. Zaum no tsi ua zoo koj tus txiv paub mas nws yuav muab
koj ntswj pob ntseg laud.
Fajkhaum

Tos peb Hmoob pheej muaj lub npe tias, peb Hmoob nyiam tham txog hlaus
nkauj thiab kev ua dev, Kuv saib peb cov nyob SCH no, yog ib cov kuv
considered tias  paub qab hu, tab sis tseem tseg tsis tau lub npe no
li.
It changes my thought on getting more involes with SCH when I saw
there are more responds from SCH Hmong Colleagues about  ib lub npe
other than important Hmong issues. May be Hmong Colleagues at SCH are
not much different from our previouse Hmong Generations, which many of
us at SCH keep complaining about.
Hlubhmong2002

Hahahahahahahaha..... kuv xaav tas ntshai yog kuv txhaj xaav tau le
ntawd xwb nua....
ms