Yang Chee, Colorado tau pab GVP yog 5 zaug rau zaum yuav los no, tab
sis Yang Chee ua qhov zoo tau phem.
Zaub 1). Yang Chee tau hais rau GVP tias nyob hauv Colorado mas muaj
ob lub koom haum ua ke xws li Mojor Boua Fue Ly lub koom haum Xab Moos
Xuam Hmoob, Yang Chee lub yog Lao Miv Tab Phaj, ces cia muab ob lub no
coj los ua ib lub ua Lao Familly community rau GVP ces thiaj muab
hloov rau GVP lub LFC lawm, Yang Chee pib tau zoo, tab sis Lee Hy dag
rau GVP tias Chee ua communist, ces GVP hais tias yog li ces nej tus
twg ua tau ces nej ua mus xwb, koj ua kiag no ces Lee Hy cia li ua mus
li lawm, tsis quav ntsej Yang Chee.
Zaum 2). GVP xaiv tsa Yang Chee los ua tus pab thas Neohom kub xaj,
xam qham Colorado, Yang Chee nyuam qhuav ua tau ib nyuag ntu xwb ces
GVP cia kom Col Youa Pao Xiong ua lawm tsis hais Yang Chee ib los li,
los Chee kuj tsis hais dab tsi.
Zaum3). Tau muaj ob tus Meskas tuaj tiv tau Chee txog qhov xav kom
Hmoob pab Meskas nrhiav lawv cov neeg ploj rau hauv nplog, Chee tau
hais tias yog yuav hais qhov ko mas nej yuav tsum pab ua ib lub koob
tsheej nco txog Hmoob kev pab nej tso, mas peb li pab nej, Meskas tu
ua raws nraim li Chee hais, txog kawg Pob Zeb Vaaj thiab Ntsuab Pov
Xyooj tau hais tias Chee yog Communist, GVP thiaj ntseeg nkawm GVP
tsis lees tuaj koom lawm.
Zaum 4). Thaum GVP raug txhom mus kaw lawm, ntau Phub Thias Meskas tau
sau ntawv tuaj rau Chee kom Chee pab sau ntawv mus rau Congress thiab
president, Ces Chee thiaj tau sau ib tsab ntawv mus rau Congress thiab
President tias thaum ub nej twb tias Hmoob yog tus neeg zoo no, ua cas
nim no nej ho hais tias Hmoob yog terrorist no mas tsis yog lawm,
thiab nej yuav tau muab GVP rho tawm hauv nkuaj los rau sab nraum rau
qhov GVP tau pab nej muaj txiaj ntsim dua los lawm........etc
Zaum 5).  Ntau tus Congress yuav kom Yang Chee sau ib daim ntawv mus
rau President OBama kom tso cai rau Hmoob coj GVP mus rau lub chaw
faus tuag rau Tim D.C li hais, cia saib puas peem tsheej, tab txawm
tias Chee raug chua ko taw pes tsawg zaug tag lawm los, Yang Chee
tseem zoo siab hlo yuav pab Hmoob li nws pab tau mus ntxiv.
YTK

Phooj ywg YTK,
Tsuav yog yus ua pab luag xwb ces zoo. Tabsis qhov tseem ceeb, Yang
Chee tsis muaj ib pab kwv tij los neeg txawj ntse pab nws ces txawm
muaj peev xwm npaum twg los yeej kawg npua tshom dev noj xwb os.
Victor Thamas

Kuv los yeej agree li koj hais. Yog yus tsis muaj ib pab kwv tij txawj
ntse tib yam sib pab nroos ces tsis txhob mus nrog luag play kasmoos.
Thaum kawg yuav mob-xx lub siab li tus kwv YTK nej hnub hais tawm hauv
no xwb.
HM213

YTK,
Yog muaj npaum li koj hais los saum no, ua cas thaum lawv txhom GVP
lawv, Yang Chee thiab Yang Dao lawv hov tsis tawm ntsej tawm muag tuaj
mus txhawb hmoob nram Scramento, CA. Yang Dao tseem muaj kam sau ib
tsab ntawv tso tawm rau hauv HmongTimes hais tias cia mekas coj mekas
mus kaw, es kom hmoob yuav tsum Calm. Kuv tsis ntseeg koj cov lus sau
los saum no, vim tsis yog lus tseeb. Koj tuaj hais lus cuav xwb. MTT

Phooj ywg Victor Thomas & Tij laug Hmoob213,
Neb cov lus yeej muaj tseeb li neb hais tsis poob ib lo lus, txawm yog
Hmoob muab lub xeem thiab cuab kwv tij ua qhov loj dhau hwv lawm es
Hmoob thiaj nrhiav tsis tau tus neeg muaj peev xwm thiab ua tiag tiag
los pab Hmoob. Feem ntau ces Hmoob yeej nyiam tus neeg dag dua thiab
vim neeg dag mas hais tau muaj kuab tshaj. Yog yuav tos muaj kwv tij
coob coj los pab txhawb yus xwb ces muaj ntau tus neeg txawj ntse yeej
tsi muaj kwv tij coob yuav tsis tau los tuav Hmoob ib zaug li, tab
txawm yog ib lub xeem xwb los nyias muaj nyias pog yawg lawm ces Hmoob
txawm yuav tsis sib pab lawm tiag tiag li. Yog muab ntsia raws li hais
los no ces xyov peb puas yuav nrhiav tau tus mankind li luag lwm haiv
neeg tau ua los.
Qhov ob ces yog cov xeem Yaj muaj kev ncaj ncees heev lawm, tab txawm
luag ua phem rau yus los cia yus pab thiab ua zoo rau luag, hais txog
Hmoob cov thawj noj ces peb txhua tus yeej hais tias zoo kawg lawm no
uas yog muab lub ntsiab coj los hais, tias qhov zoo yog yam twg kiag
ces twb tsis muaj leej twg qhia tau qhov tseeb tias yog dab tsi.
YTK

Hmoob tej Tub,
Koj hais tias....
tuaj
Kuv hais nyuj xwb kuv tsis hais nees, kuv tsuas hais txog Yang Chee
xwb kuv tsi tau hais Yaj Dao, yog li mas kuv tham tus twg ces xav kom
koj tham tus ntawd nkaus mas thiaj yog qhov kuv tham, ntawm Yaj Dao
kuv tsis paub txog nws xyov DYD ua yam twg rau lub caij koj hais
ntawd.
Kuv tsi lam dag koj ib zaug, yog yuav dag ces kuv xum dag mab dag
suav, yog dag koj ces tau quav xwb, yog koj tsis paub txog tej kuv
hais ntawd ces koj yeej tsis nrog Hmoob khiav Hmoob tej dej num pab
Hmoob yav tag lawm ib qho li es koj thiaj tsis paub txog.
Yog yuav muab hais qhov dag ces koj yog tus dag lawm, vim koj dag tias
tsis muaj tej kuv hais saum, koj puas tau hnov dua lub koob tsheej
July 22, 1995 hauv Clorado ntawd? Koj puas tau pom dua daim duab no
thaum xyoo 1995,
http://img810.imageshack.us/i/vangpao.jpg/
Koj puas paub txog tias muab hloov mus ua koom haum Lao familly li cov
ntawv sau nyiaj noj hauv qab no...
http://img249.imageshack.us/i/img020yz.jpg/
Daim hauv qab no yog thaum muab hloov ua Lao familly tag lawm GVP
thiaj tau nrog kos npe tshab txhais txog nws lub koom haum tsa sawv
los ua dab tsi pab rau haiv neeg nplog.
http://img560.imageshack.us/f/img015ec.jpg/
Tej ntaub ntawv no yog tim khawv qhov tseeb ne.
YTK

YTK,
Tsab ntawv cov Phub Thias Meskas sau tuaj rau Yang Chee ntawd hov zoo
li cas thiab peb hmoob hov tsis muaj leej twg pom thiab paub txog. Koj
kuj hov muab post tso rau hauv no thiab yog koj twb hov pom lawm nas.
Ntawm Yang Chee Nawb, Yog ua cas txij thaum lub xyoo 2006 lawv txhom
GVP lawv group, los txog ntua rau lub 01/10/11 tag no, yeej tsis pom
Yang Chee tshwm ntsej muag mus tawm tswv yim qhov twg pab hmoob, tsis
nyob pem toj nram hav, hnub tuaj rau hnub poob, nyob thoob teb chaws
Meskas no. Hnub Ferderal Tsis muaj pov thawj txaus, luag muab lawv
dismissed lawm no ces koj hov hais yog Yang Chee yog tus tau sau ntaub
sau ntawv mus rau President Obama es hmoob yuav tsum nco yawg lub
txiaj ntsim. Yog muaj npaum li koj hais thiab Yang Chee yeej tau ua
tiag, ces peb hmoob yuav tau nco yawg tus txiaj tus ntsim tuag thi
nawb. Tab sis Yang Chee nkaum li tus nag poob qhov xwb nas, never
appear in the public or Hmong in community to participate as public
serving, never heard his voice since then. Why Yang Chee want to the
credit for granted. Hmoob yeej paub zoo heev hais tias leej twg yog
tus tawm tuaj npuaj teg qw, tawm suab rau tej media thoob teb chaw
Meskas no. Yang Chee never show up, MTT
Ntau tus Congress yuav kom Yang Chee sau ib daim ntawv mus rau
President Obama. Cov Congress ntawv hov yog leej twg kiag, Es Yang
Chee hov muaj Power npaum li cas thiaj yuav tsum kom Yang Chee yog tus
sau swb.
koj hais tias kuv yog tus dag no, ua Yang Chee

Kuv Yeej tsis nyiam YTK hlo li tab sis Tej lus uas YTK hais los saum
no tsis yog dag nawb, kev ua dejnum tsis yog ua tau los ntawm tus neeg
kawm tiav dov tawm los yog lov yawm thiaj muaj cuab kav ua tau xwb,
paub ib yam li Yaj Cib es muaj peev xwm pab Hmoob thiab luag lwm haiv
neeg fwm li yawg ces muaj tsawg lawm. Qhov nws tsis tawm lub caij
thaum yawg Loj raug kaw ntawd vim nws twb raug neeg tua nws ib zaug
uas yog caij tsheb nrau nws yuav luag tuag nws thiaj tsis tawm nyob
tsam ho muaj dev vwm tom. Kuv paub tias txhua tus ua tawm tsam yawg
loj qhov ua tsis yog ces yog communist tas nrho rau qhov kuv twb muaj
ib tug kwvtij raug ntaus lub caij thaum yawg loj cov thwj tim tuaj
tawm tsam Yaj Do hauv Tsev ntawv UC Minnesota.

Yog Yaj Cib nyiam pab Hmoob tag npaum li koj hais ko no ua cas Yaj cib
ho txwv nws cov Hmoob Yaj tsis pub koom Hmoob Colorado lub peb caug
los tau 2 xyoos nkaus lawm nab??  Yog peb yog ib tug paub tab thaib
pab Hmoob mas txawm cov kwv tij tsis kam koom los yus tseem yauv hais
kom sawv daws yuav tsum sib koom vim poj ua cia yawm ua tseg, Hmoob
ces tsuas muaj lub peb caug nkaus ntawd 1 xyoos twg xwb..... Hlub
Hmoob pab Hmoob tiam sis WHY HO TXWV YUS PAB KWV TIJ TSIS KOOM LUAG
TAU 2 XYOOS LAWM XWB.. QHOV XAV PAUB ????

Yawglaus,
Koj hais li es yog xyoo twg no, koj tseem nyob hauv Colorado no, kuv
mas tsis nyob hauv no ntev lawm, tab sis kuv tsi yog tuaj Hmoob yaj
tog es kuv hais, kuv hais qhov tseeb xwb, Yaj Cib yeej tau pab muaj li
hais no tiag.  Qhov koj hais mas tej zaum yog ncauj dawb hais ncauj
lus tsi muaj tim khawv ntaub ntawv ua qhov tseeb nes.
Tej lus koj hais no kuv nyuam qhuav hnov koj hais zaum no xwb, cia kuv
mam nug cov kwv tij Hmoob xeem Her hauv Colorado no xws li Xaiv Neeb
Her yog President xab phas Church, thiab Captain Qhua Neeb Thoj, mus
rau Lauj Tuam, Nom Yias Thoj uas yog Xib Fwb Txos Thoj txiv, mus rau
lawv cov uas kuv hais no saib seb puas muaj tseeb li koj hais.
Tam li kuv paub mas lub 30 caug hauv Colorado no mas txij li thaum lub
koom haum 18 xeem pab Xoing thiab Vang los tuav ua lub 30 caug lawm
mas lawv tau los sau npis qhov rooj ib tus neeg $10 dollars, thiab
tsis tag li los yog leej twg tsis xa neeg mus ua hauj lwm hauv ces
tsis pub pab neeg lub xeem ntawd nkag mus hauv, thaum muaj zoo li no
lawm ces pab Hmoob Thoj, Hmoob Hawj, Hmoob Yaj, 3 pab no tsi nyiam
koom li lawv cov 18 xeem ua ntawd, vim tias yus muaj 10 leej neeg ces
yus tsev neeg poob $100 dollars lawm. thaum lub 18 xeem pom tias yog
ua li ntawd neeg yuav tuaj tsawg lawm no ces lawv rov muab hloov mus
ua familly member lawm, ib yig neeg tsis hais coob los tsawg tsuas
yuav ib yig $25 dollars lawm xwb no ces pab Hmoob Thoj twb rov tuaj
nkag ua member noj 30 caug lawm, ho ob pab Hmoob Her thiab Hmoob Yaj
thiaj tsi tuaj koom lawm, tab sis tsis yog tag tsev neeg tsis tuaj
koom, tseem muaj ntau yim Her thiab yaj tuaj koom thiab.
Nyob rau hauv lub Colorado nomas ua li uas tus nyas tij Txooj Lauj
Xiong hais cov toj roob hauv pes laug los sib nyom rau hauv tiaj, cov
tib neeg nyiam sib nkaug tsis sib haum, cov poj niam txiv neej nyiam
sib deev ua plees ua yi loj coob heev.
Xws li thaum xyoo 1983-84 ntawd Xaiv Neeb Hawj mus thov tau ib pob
nyiaj coj los ua hauj lwm pab cov Hmoob thiab nplog Refugee, thaum tau
kiag pob nyiaj lawm ces sawv daws tuaj sib txeeb pob nyiaj ntawd sib
ua sib ua ces Xaiv Neng Her thiaj muab tso tseg rau Ntsuab Foob Tsab
ua, lis cov dej num ntawd tau ib nyuag xyoo ua dog ua dig tag term ces
rov mus thov nyiaj ces luag tsis muab nyiaj lawm thov tsis tau nyiaj,
ces cia li mus lo rau nyablaj nrog nyab laj ua lub noob ntawm nyablaj
lawm xwb.
thaum uas Hmoob thov tsis tau nyiaj lawm, Nyablaj ho thov tau ces cia
li mus lo nyab laj ho tsis muaj ib tus Hmoob hais tau ib lo lus rau
nyablaj li, cuag nkaus zia nplaum qhov ncauj tsis muaj cub kav hais
nyablaj, tsuas ua tau sib txeeb thaum yus tus Hmoob thov tau nyiaj
xwb.
Hauv nej no tseem muaj Chong Moua Vaj, thiab Leng Vue thiab cov xiong
lawv tseem nyiam ua nav lauv kauj rau yawg Col Potter tau nom loj, cov
thawj Hmoob tseem muaj feem xyuam rau 18 xeem loj ces nej thiaj muaj
kev cov nyom ntau.
Thaum twg kuv nrog Dr.Xaiv Neeb Hawj XFpab thas Xab Phas Church
Clorado tham tag mas kuv li rov nrog koj tham ntxiv txog qhov koj piav
Hmoob sib cais, txiav tsis pub tuaj kom lub 30 caug li koj hais seb
yog li cas tiag,nej puas ua ncaj ncees los tsis ncaj ncees es Hmoob
thiaj tawg zoo li no.
YTK

Tijlaug Yaj tshaj koob
Cia kuv brief koj me me xwb.....  Tag nrho peb caug nyob mekas teb no
tam kuv paub thiab xav ntshe Hmoob colorado thiaj tseem ua xuaj lua es
tsis sau nqi li lwm lub xeev uas ib tug neeg twg $4.00 at the
door.....
Lub peb caug yog Hmoob lub yuav ua free los tseem tshuav nqi vaj tse,
security, kev tuav dej num ntau heev uas yuav ua rau Hmoob txog 2-3
phav tus neeg tuaj ncig ua si...  Raws kuv paub Hmoob Colorado tsis
muaj koos haum 18 xeem li nej cov lav thiab lawv tsis lees txais Hmoob
18 xeem by law ..

Tijlaug Yajtshajkoob, Yawgluas thiab Hmoob Leej Tub;
Lub caij no thiab yav tag lo peb yuav tham tsis haum vim peb ib leeg
muaj ib txoj kev xav.  Ly Chai, Yang Chee, thiab Yang Yee (FLO) lawv
yog cov xub xub tuaj poob Colorado thaum 1976, lawv yog cov paub lus
English zoo.  Tabsi vim ib leeg muaj ib pab neeg thiab ib pab kwvtij,
koj tseem xav txog ya ntuj Long Cheng, kuv tseem xav txog ya ntuj Sam
Thong, ib tug tsis hwm ib tug, kuv ua koj lauj, koj ua kuv ruav thiaj
muaj tej xwm txheej hais los saum toj no.
Tsis yog tim ib tug, yog tim tag tus. Hmoob Colorado sib tawg, Hmoob
kub xaj tsis tau xaj, thaum kawg sawv daws plhws tes, suab ntsiag twb
vim sawv daws tej siab me, xam khib, ntshai tsam luag tshaj yus.  35
lub xyoo dhau lawm, cov laus tuag yuav tag, tus xwmtxheej ntiajteb tig
lawm deb.  Luag ntiajteb neeg tham txog peace, tham txog unity thiab
tham txog prosperity es kuv Hmoob nej tseem rov sib tsoos taub haus,
tseem sib cav txog lub neej 30 xyoo dhau los muaj qab haus dab tsi?
Peb lub neej dhau los yam tsis zoo cia ua lesson rau peb kawm, txog
caij lawm uas Hmoob yuav tau los sib sau, sib tham thiab kho Hmoob lub
neej lawm yav tom ntej.  Hmoob yuav muaj neej ua, luag yuav qhuas
Hmoob yuav tsum yog tus Hmoob li kuv, li koj thiab li peb koom tau ib
lub siab, hais tau ib yam lus, taug tau ib txoj kev thiab saib Hmoob
ua qhov loj, tiv thaiv thiab tuag tau rau tus Hmoob.
Victor Yang

Kwv Victor Yang,
Yeej yog li koj cov lus no lawm tab sis kuv tsuas tham me me tias tus
ua zoo los kuj  tau qhov  phem ntawd yeej muaj.
Kuv los yeej xav li koj hais thiab, tab sis Hmoob muaj cov coob tsis
paub txog, cov uas paub txog qhov lesson mas thiaj paub tias qhov
lesson no yog ua rau sawv daws kawm. Qhov loj ces yeej yog li koj
hais, yog tias peb los sib koom tau ua ib tsob ib txoog mas, li tej
laus hais tias ntaj ib hnav hneev ib hluas mas thiaj tsheej ib haiv
ruaj kho txaus luag lwm haiv ntshai. Kuv ntseeg tias muaj coob tus
yuav xav li koj hais, tab sis ua tsis tau li siab xav.
YTK

Tijlaug Yajtshajkoob;
Kuv paub teebmeem Hmoob Colorado zoo txij thaum pib xyoo 1976 los txog
rau tam sim no.  Ib qhov zoo rau sawv daws kawm mas koj yuav tau piav
lub hauv paus rau lub ntsis tabsi koj yuav tsum xaus lus thiab
recommendation hais tias tim li no ua rau Hmoob Colorado sib tawg,
thaum sawv daws sib tawg lawm qhov zoo yog dab tsi? qhov tsis zoo yog
dab tsi? Yog yuav kom Hmoob Colorado nyob tau ua pab koom tau ua pawg
yav tom ntej tsim nyog Hmoob Colorado yuav tau hloov li cas?  Thiaj
pab tau peb.
Victor Yang

Tij laug YTK,
Koj hais tau tshaj zog lawm! Nej cov caiv plawv yeej tsis txawj sib
pab. Yog tiag mas nej yuav tau cheem Yaj Cib kom txhob thab cov niag
neeg ntshaw ntshaw koob ntawd teg dej num vim twb muaj cov thawj Hmoob
Yaj, Hmoob Vaj, Hmoob Xyooj thiab Hmoob Hawj nyob Colorado. Yaj Cib
yuav tsum muab rau Nyiaj Lwm Dub, Yaj Tswb, Hawj Zoov, Nyxhoo Kaub
Thoj, thiab Ntsuab Pov Xyooj los lees es Yaj Cib ntxuav tes. Yaj Cib
xav kom Hmoob Yaj muaj power thiaj hu rau DYD, Soob Leej Xyooj, Xaiv
Ntaj Xyooj, thiab Ham Choj lawv tuaj ces thiaj ua rau cov niag ntshaw
koob npau npau. Thaum kawg thiaj ua rau Yaj Cib pay a high price. Lawv
ua rau Yaj Cib tib ntsa nkaus. Yaj Cib kawm ntawv qeb siab txhob mus
ntxig tes nrog cov neeg lim hiam ua thiaj tsis mag lawv kua zaub iab.
Kuv pab Yaj Cib chim heev vim nws cov kwv tij los twb tsis pab nws; ib
txhia tseem mus tawm tsam nws.
Yaj Cib yog tus dawb huv mas yuav cais meej meej txhob mus raus tes.
DYD mag lawv ua rau yawg tsaus ntuj nti los DYD tseem tsis "LAB" li.
Tej yam li no vim DYD yeem cia lawv muab yawg chais taub hau ua rau
yawg tws kev thiaj li rov mus thawj cov yeeb ncuab til Los Tsuas.
Tsis xav hais ntau vim tsis muaj nuj nqis dab tsi lawm cia ua ib qhov
chaw kawm rau peb sawv daws. Lub ntuj nyob qis qis yuav tau cog paj
mab paj ntoos txhob cog paj iab paj pos thiaj tsis chob tes taw. Qhov
tseeb muab cia dej tshoob mus es peb los pib sau phau ntawv tshiab kom
Hmoob nyob muaj neej muaj tsa sib hlub sib fwm tis ntsuab tis ze noj
mov sib hu sib pab mus li lub neej thaum ub.

Dab  Vitor aws koj ntsias saib os hmoob yuav rov qab uas rog npab duas
nawb
zaum no nad, koj tsis ntshais kuv lawm kuv los tsis ntshais koj lawm
ces yuav pom
hmoob uas rog npab duas laud, saib yuav siv phom quav ciab los yuav
siv ntaj huab
txhib pleev quav qaib dub sib tuas lis laud, zaum no laud uas ntsuab
xwm zaj dab neeg
hais tias tus ntse ces yuav tau 4-5 tug poj niam hos tus ruam ces yuav
tau 10 -20 tus poj
niam nad. Dab Vitor koj sim xav saib mas txiv tub twb tsis sib haum
lawm nad es yuav
uas cas kom suav daws los uas ib pab ib pawg es thiaj ciaj tau haiv,
kwv twb tsis mloog
tij hais tij twb tsis mloog kwv hais lawm nad, 1000 tus DR muaj ib
phav lub tswv yim nad
es yuav uas ca thiaj kho tau hmoob, peb hmoob yog ib haiv neeg uas
tsis nyiam lwm tus
qhuab qhias yus lis nad, tus twg lod yeej hais tias kuv yeej paub2 kuv
lawm os tsis tas koj yuav
qhias kuv lawm os, kuv lav loos hais tias 10 xyooj tom ntej nos peb
hmoob yeej tseem nej hmub
tuaj sib hais sib cav rau  S C H   hauv no lis qub xwb yuav mus tsis
txog qhuav twg kiag.
nyob zoo

Nej sawv-daws tham kuj yog lus kawg. Ib txhia tham raws nws tau nhov.
Ib txhia tham li nws pom thiab tau li tej hau-lwm tham hauv no. Kuv
yog ib tug nyob hauv Colorado thiab. Tej lus thiab cov neeg nej tham,
kuv paub tag-nrho. Cov nqe lus uas Cib tau ua rau VP teev tseg thaum
xub thawj hauv cov lus no yeej muaj. Qhov Cib tsis tuaj qw txij toj
txij pes thaum VP thiab cov Hmoob raug teeb-meem los peb blame tsis
tau vim Cib twb raug neeg ua phem rau Cib ib zaug li ib tug hais los
ntawd. Kuv tus kheej twb mus saib Cib hauv tsev kho mob. Cib nug kuv
lawm saib kuv xav licas txog qhov nom pem tsev dawb kom Cib sau ntawv
thov kom muab VP mus tso rau ntawm Arlington. Kuv tau hais tias kom
Cib ua raws li nws ib txwm ua rau Hmoob, thiab absolutely, yuav-tsum
coj VP mus zais rau hauv Arlington.
Nej ib txhia hais lus hauv no yog hais mom luag txheej, jeeg neeg dag,
muab lub xeem los ua qhov chaw sib cais. Kuv nug nej li-no. Txij 1975
los txog rau 1995, leej-twg ua tau dab-tsi rau Hmoob? Cib yog thawj
tug hais tau lub July 22 ua Hmong Recognition Day. Leej-twg tsis txaus
siab rau qhov no, tus ntawd txhob ua Hmoob!

Cov Phoojywg,
Yog nej sawvdaws muaj ces tab nas zoo thiab yeej xav kom Hmoob vam
meej mas kuv xav hais tias nej cov ua tij yuav tau xyaum hais lus kom
txawv.  Yog nej hais lus li tej qhov nej tau hais hauv no mas kuv
ntseeg hais tias there is no light at the end of the tunnel. Ib txhia
twb hais tias yog tsis muaj VP lawm ces Hmoob yuav vam meej thiab yuav
muaj kev sib hlub no nev.  Kuv saib nej ib txhia cov lus mas yeej yog
lam hais kom tau chaw sib cav sib ceg xwb..
Hais txog teebmeeem Colorado: Kuv nyob Colorado xyoo 1978 txog 1986
thiab niaj hnub  no tseem muaj cov txheeb ze nyob coob.  Kuv saib
sawvdaws nyaj ib leeg yuav pauv tsis ntxiv ib leeg......Dony

YTK
Koj yuamkev deb lawm nawj zaum no nam.
1.  Yeej tsis muaj neeg yuav nrog tej neeg tuag debate.
2.  Tus neeg zoo yeej tsis xam txiaj ntsim rov tom qab.
TZ