PY Pajnplaimcua,
Nws yog ib lo lus hem neeg xwb. Yog nws nrhiav tsis tau nyuj tiag tiag
los, yeej tsis muaj leej twg muaj cuab kav muab nws khi rau nram tswg,
thiab muab nws tua rau tus tuag. Tabsis txog txij tej kwvtij lossis
muamphauj siv lo lus no los hem ces luag yeej pom hais tias nws lam
kwv nyom tsis kam tua nyuj xwb. Lawv yeej paub hais tias nws muaj,
thiab lawv yeej paub hais tias nws tsim nyog tua nyuj rau niam rau
txiv, tabsis yog nws qhia dub xwb.
Kuv paub muaj ib case, tus tub sau tsis kam tua nyuj rau nws txiv
tshiab, ces muam phaum thiaj tau siv lo lus hais tias "tag kis yog koj
nrhiav tsis tau nyuj khi nram tswg, ces peb muab koj khi nram tswg
xwb". Case no, niam sau txiv sau (niam ntxawm txiv ntxawm) coj nws los
tu thaum nws tseem mos mos liab; mam coj los noj niam sau lub mis
hlob. Hmoov tsis muaj, txiv sau ho tso lub ntiaj teb tseg thaum nws
tseem yau lawm. Cov kwvtij thiaj li muab niam sau txis rau ib tug kwv
uas yog kwvtij sib com xwb, ces tus txiv sau tshiab no mam los nrog tu
nws loj hlob thiab muab nyab rau. Tabsis 30 xyooo tom qab no, cuab
kwvtij rov qab los kho txog kev sib hu tsis txum phaj. Ces thaum
ntawd, tus txiv sau tshiab poob los nrog tus tub sau tib phaj lawm
xwb. Thaum no, tus tub sau tau lo lus no los kwv nyom, tsis kam tua
nyuj rau txiv tshiab. Tej kwv tij thiab muam phuaj yeej paub hais tias
nws muaj nyuj thiab yeej yog lub luag uas nws yuav tsum thaj tsob niam
tu txiv tu lub ntees lawm, tsuas yog nws lam siv qhov nyuag ntawd los
lwv kom dim xwb.  Lawv thiaj tau siv lo lus ua peb tham no rau nws.
Note: Cov tub uas tsis tau muaj nyab, luag yeej tsis yuam kom nws thaj
tsob nws niam nws txiv lub ntees. Tabsis tus tub uas niam thiab txiv
them nqi nyab rau lawm, ces nws yuav tau thaj tsob niam thiab txiv lub
ntees. Tabsis yeej yog based on qhov situation xwb. Yog tus tub thiab
tus nyab yeej muaj nyiaj, tabsis kwv nyom tsis kam pab lwm tus tub
thiab nyab nta niam thiab txiv lub ntees ces yeej yuav raug yuam li
qhov peb hnov ntawd ntag.
HL