Phoojywg Born,
Koj yeej npaj siab ua ntej lawm hais tias koj niag phoojywg HL yuav
jump in rau qhov issue no, vim wb twb sib cav txog qhov no los ntau
zaus lawm. Kuv los xav li phoojywg Vimhlub hais thiab, nkawv tej
teebmeem no tsis cuam tshuam txog Hmoob lub Xeem thiab tsis cuam
tshuam txog H18X org hlo li. Yog nkawv yuav sib yuav es hais tsis sib
haum nqi tshoob ces yeej yog koj lus kawg lawm. Tabsis tam sis no yog
nkawb sib ntaus sib nrig, nqaij ntuag ntshav nrog, thiab twb mus txog
tom court lawm ces nws yog tseemfwv lub luag yuav los txiavtxim rau
nkawv lawm.
Yeej yog koj lus thiab los mas, yeej tsis tsim nyog tog neej tsa (Ger
Vang) coj tej lus sib kho tsis haum tom vaj tom tsev no mus xyuam phaj
foob ntxiv, vim nws yuav ua rau ob tse neeg no tu txoj kev neej kev
tsav lawm yav tom ntej. Tabsis txawm li ntawd los nws yog nws, nws
txoj kev xav ho txawv yus txoj kev xav, ces cia nyias ua ywj nyias lub
tswvyim nawb.
Tsam no Neng Lor thiab tsevneeg tseem muab nyiaj muab txiaj, muab
vajtsev, muab metub menyuam coj los txhaws nws lub txim, ces luag
tseemfwv hajyam tau povthawj tseeb tseeb hais tias nws tau ua txhaum
lawm no xwb tiag. Case twg, yog mus txog nram court lawm ces yuav tau
cia court ua tus txiavtxim lawm xwb; case twg yog crime los yuav tsum
cia court mam txiav txim xwb, thiaj tsis muaj kev tu siab. Peb yuav
tau khaws tej no ua sob kawm nawb!
HL

On Feb 17, 2:11 pm, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote:
Born
Wb twb yog UN Hmong Chiefe Finance lawm es pheej yuav mus nyuab siab
rau tej niag culture dev npua cai no ua dab tsi naj. Yug tias lawb
cais lawb kiag ua ntej xwb. Hmoob tshuaj hmoob tshaub, txawm hmoob
tshaub tsi haum los kuj cia li xwb. Luag twb hu yus thiab yus yeej kam
sib ntsib sib tham nej, thaum tham tsi haum cais ho foob rau police
ntxiv thiab mas kuj tsi yog phev hmoob lawm. Hmoob cais txhua tus yeej
txawj ua phem tib yam li nawb, ntxiv no mus mas nej yeej yuav pom
hmoob sib txov ntag lauj. Yus los muaj tub muaj ntxhais thiab, tsi ua
zoo ib pliag kuv ua li ntawm rau kuv cov niag vauv tub nkeeg kom sab
ntag hos. Kuv yeej tsi thab cov niag xeem quav dev ntawm li lawm lauj.
Cia thaum twg kuv cov ntxhais khiav tuaj tso yog cov niag vauv tej kwv
tij hu tuaj sib kho cais leeg loo leeg loo xwb tabsis thaum tham cais
ua nyuab nyuab kom nyoo xwb yog tsi nyoo cais foob kiag rau police
thiab xwb los muas.

HL,
yog hais li koj hais mas kuv nkagsiab zoo. kuv xav kom cov neeg txawj
xav thiab hais li koj hais no xwb. qhov kuv nyuag tusiab me me mas li
koj nqi lus los yog paragraph #2.  rooj plaub nram court nws yog nws
plaub liab, yog li ntawd hmoob yuav ua tsi tau dabtsi--tabsi vim li
cas, cov clan leader ua yog cov coob ua yog 18 xeem tsas los no...xws
li Ger Vang lawv no.  yog muab tej qhov nyuag ua luag walked out from
the meeting thiab tej lus ua yus tham yus tom vaj tom tsev no mus
ntxiv rau kom court muab ua bail jumping thiab kom thiaj li qhia rau
court tias...Lor Neg no nws yog ib tug phem los yog yeej intimidated
neeg li no, kom court favor cov clan vang to ntxhais aws.
qhov ntawd, yog qhov ua rau kuv tusiab tias...yog coj li no xwb tiag,
ces tsi tsim nyog 18 xeem yuav tsas cov no los tuav hmoob li kev cai,
thiab tseem los tsim hmoob ib txoj cai rau hmoob taug ua dabtsi.  vim
tej lus nyob nruab vaj nruab tsev, txiv neej yawg sibtham kom muaj
chaw mus los li rabkoob ua mus tau los nyog xwb, tseem coj mus tsub ib
npaug ntxiv kom luag puas npe thiab puas lus ntxiv...yog li no, hmoob
kuj khwv ntse dhau hwv lawm tiag.  qhov no laud, qhov kuv tusiab es
xav tso npluav tseg hmoob txoj kab li kev cai--ua dev npua cais no
os.  vim tus neeg coj mus hais li no, twb tsi yog nws pojniam hais
tias nws violate nws pojniam qhov restraining order ned...tseem yog
nws violate vim nws mus nrog neej nrog tsav tham.  peb cov hlua nrab
no muab coj los xav thiab luj mas, peb tseem nyog muab tej no abandon
kawg kiag lawm, yog cov neeg tswj thiab tuav no tseem tsi muaj
confidential li no tiag os.
ua tsaug rau koj cov lus zoo, tabsi peb hmoob ces thaum kawg ces hais
li koj hais no xwb...tsua yog nws thiaj li ua li xwb, lwm tus tsi
ua... qhov no, peb siv tsi tau rau society lawm, kuv txoj kev xav os.
Born2beHmong

ua tsaug yawgnomdub,
koj tseem ua rau kuv zoosiab zog thiab luag ntxhi tuaj lawm
thiab...yeej muaj li koj hais!  tsi tag li ntawd los John yeej hais
yog lus kawg kiag, qhov kuv xav muab tso kiag mus kom ploj ntai ces li
John hais xwb, tej me Daglaug tseem mounting weapon ntxiv against yus
qhov weak point kom yus sabkiag xwb.  li no, niam no ces kuv yuav li
koj hais nawb, vim wb twb yog ib qhabnab UN Hmong Chief of Finance
lawm tiag...tej no me me xwb, txhob thab hmoob ntxiv lawm--txog yus
ces txhob xauj leej twg li lawm ntag...LOLz!
zoo li yus tsi ua los, luag kom yus ua kom phim luag ces ua thiab xwb
ntag laid yom.
koj puas nco li kuv hais mas, vim yog kuv ib txwm tsi Volunteer los ua
tus loj li, yog li ntawd kuv los thiaj li tsi muaj npe thiab thiaj li
tsi tau ua ib tug loj li.  yog li no, yus yuav tau volunteer muab tej
no...tshem tseg thiab--vim yeej noj tsi tau, hais tsi nyog lawm tiag.
koj xav ua zoo los luag tsi xav ua zoo, koj xav ua kom yog hmoob
tshuaj hmoob raub los luag tsi nrog koj raub lawm.
ua li nawb...
Born

Born2 Hm,
Rooj niag plaub no es twb tsis cuam tshuam txog Hmoob Vaj thiab Hmoob
Lauj es ua cas nej niam yuav cem peb cov niag Vaj uas twb tsis paub
dab tsi nrog rau hauv tib si na.  Nej cov kwv yuav tau muab lub niag
tswv yim qub qub thaum ub pov tseg nawb.  Txhaum tus twg ces hais
ntsees rau tus ntawd xwb pob es pheej yuav muab roj mus ywg ub ywg no
dab tsi..Koj saib koj muab roj ywg ces Joendoe twb muab txheeb ntais
ntawv los zes kiag rau lawm ne...Phiaj

Phiajzeb,
koj mas, txhob tostaub yuam kev mas.  luag tej laus ib txwm hais tias,
ib lub quavnas tsw lawm ib tsus hno...no ces zoo li no ntag los mas.
cov clan system no twb yog establish los ntawm hmoob 18 xeem los ntag
ned--yog li thaum, lawv pom cias lawv tos tog ko no ces tej tub tej
ntxhais tseem ua tsi txaus. lawv tseem ntxab ntxawm dej hlob zoo dov
cav, cias li muab cav dov kiag thiab. yog li no, peb haiv hmoob no
thiaj li yuav los thoojsiab koomntsw tau mas, koj tus ua tij xav
nav...yog peb cov kwv no tsi pab "Tshum" tej no kom peb haiv neeg tsi
nto thiab es pheej yuav cias, dej ua ntu, neeg ua nplhus; li no ces
peb haiv neeg yeej tsi muaj hnub yuav hais haum li nawb.
tabsi li cas los mam li mloog cov phoojywg tham thiab seb lawv hos
muaj tswv8 li cas los kho peb haiv hmoob...koj kwv cias yuav li koj ua
tij hais nawb.
Born2beHmong

Hais txog tej plaub ntug ntsig txog poj niam txiv neej, zoo li "Lor
neng nkias tub qaib sis" thiab nws poj niam tsis sib haum ntawd, tsis
muaj kev cuam tshuam txog Hmoob tej kev cai tshoob kos thiab 18 xeem,
nws yog personal proplem, kev coj zoo thiab phem yog tus kheej ua tus
coj, luag qhuas yus los yog yus ua, luag thuam yus los yog yus ua,
luag yuav cab yus mus kaw nkuaj los yog yus ua, yuav muaj koob meej
los yog yus ua, yus raug ntaus los yog yus ua, teeb meem tshwm sim rau
yus los yog yus ua, lwm tus cia li ua teeb meem rau yus tus kheej mas
muaj tsawg, yus raug xyuam phaj rau court los yog yus ncaj tsis tas,
paub tab tsis txaus, Hmoob los lus hais tias qav kaws dim taw tes, nab
ntsuab dim ko tw, txhais tau tias tus neeg ntse ces nws xyuas txoj twg
yuav ua teeb meem rau tus kheej ces nws zam kom dlau mus, yam twg yuav
muaj teeb meem rau tus kheej tsis txhob ua. ib tus neeg twg nyob txog
twg muaj teeb meem txog qhov ntawd, hom neeg no yog neeg kuag kab kuag
hlau xwb, sib tham nrog sawv daws mas nws ua tus ntse tshaj.
YTK

Cov phooj ywg,  raws li suav daws sib tham no mas zoo li tsis muaj
feem txog 18 xeem  ib tus phooj ywg tau tau hais uantej saumlawm. Hos
yog hais txog ntawd xeem mas kuv xav tias yeej tso tsis tau  tej mab
suav luag twb vammeej ntau  lawm luag twb tso tsis tau,tab yog hais
tias txawm yog ib xeem los xijpeem tsuav tsis yog noob ntshav (blood
related) li lwm haiv neeg hais ces sib yuav tau,qhov nov mas kuv xav
xwb txawm peb yuav tso tsis tso los ntshai yav pesuab yeej yuav mus li
ntawd .Zoo siab tau nrog nej txuas lus.

Raws le Moob 18 xeem txuj cai ua plaub ntug mas yog thaum ob tug nam
txiv los sis ob tug txiv plaub nam plaub hov muaj plaub ntug lawm tes
thawj thawj kauj ruam yuav tsum yog xeem vs. xeem ua ntej yog ob xeem
has thaiv cuag rauj, rauj cuag zeb lawm xwb tes the next step mam le
yog nqeg moog xyuam phaaj rua huv peb yawm kwv tij pab thas Ntxuam
Xyooj, mas pab tha Ntxuam mam le lug ua puab tug judge.  Tem sis rooj
nuav mas puab nyav moog txug phase 1 xwb tes tub has tsis sis hum
lawm. Kuv tug laug nuav xaav xwb mas thaum xub pib mas puab yeej has
tas Moob tshuaj cas Moob rhaub kuas vim xaav tsis nrug xaav tes thaum
ntswv sab tuaj lawm luag cov Vaaj txhaj le muab lub fwj tshuaj Moob
nchuav kag hab muab pob tawb lug cuab yawm Lo Neng kuas nwg maag txim
ntxiv, yeah, yog yuav muab has tag tes 2 lub txim nuav yeej yog tim
cov Vaaj lom txwm cuab yawm Lo Neng xwb. Tsim nyog tag tes nig nuav
cov Lo yuav tsum moog dlawj peb yawm kwv tij Ntxuam Xyooj lug aub Lo
Neng 2 lub txim hov lawm xwb vim lub tswv yim hov yog Moob 18 xeem
lub.

On Feb 17, 10:18 pm, ***@yahoo.com wrote:
Kuv tau nyeem nej cov lus tas mas zoo li cov coob yeej tsi pom qhov
tseeb kiag li, tos peb haiv hmoob ua neej xuas dub xwb los vim yeej
tsi pom kev tiag. Lo Neng rooj plaub no mas theem ib yeej yog court
lawm tiag tiamsis vim nws tau ntaus nws poj niam thiab twb hu police
lawm. Tiamsis theem ob lossis lub txim ob ntawm yog tim cov noob
huabtais Vaj uas yog lawv tus ntses xeem ua lawm nav. 18 xeem twb tsa
cov ntses xeem los kho plaub ntug nej. Huabtais Vaj tus ntses xeem twb
kam kom Lo Neng tuaj nrog lawv sib kho cais thiaj muaj qhov sib ntsib
sib kho. Txawm yog kho tsi haum los kuj tso tseg xwb, vim li cas ho
muab foob ntxiv ua ib lub txim rau hauv court thiab maj.

Tug kwv Nomdub,
Hmoob lub 18 xeem ua tau dlaab tsis maj, ib lub xeem mas ib leeg kwv
ib raab qws tuaj nyob huv 18 xeem xwb nes, tsis yog tas 18 xeem tuaj
sib sau lug ua ib pawg paab txhim khu Hmoob huas, lub 18 xeem nua kuv
tsis xaav kuas muaj hab, vim peb twb muaj cov ntxhais kws Moob moog
yuav tim nplog teb tuaj, es hos tsis nyam tug ntxhais lawm tsis xaav
yuav, peb coj moog has rau tom 18 xeem, tes tug nreg xeem kws yuav peb
tug ntxhais cas le tsis tuaj tawm ntsej muag le lawm, teem ob zag los
tsis tuaj ntsib le, ua tug tuab neeg kwv nyom moog le hab, Moob lub
tswv yim ces thaum nwg pum tas ua tes yuav tau noj nua tes nwg le moog
tom Moob 18 xeem,  thaum kws pum tas ua los tsis tau noj tes nwg moog
dlua nraag meskas lawm, hab nwg yog tug yuav yeej rooj plaub nua tes
tsis tuaj tom 18 xeem le, xij ua le hov taag le taag le nev. Kuv xaav
mas tsis tsim nyog muaj 18 xeem lug nreg Moob los yeej tau lawm hab.
YTK

yawg born aw-- nej sau ntawv ntau dhau hwv lawm, kuv niag thaub laus
twm ntawv qeebx no yeej tsis muaj caij twm tag li os.  tab sis kuv
yuav teb koj lo lus nug, "puas tsim nyog peb hmoob tso 18 xeem (clan
marriage) tseg?"  my answer is hell no.  HERE IS MY MESSAGE:  DON'T
LET A DROP OF A MOUSE'S SHIT RUIN/SPOIL OUR WHOLE DINNER MEAL.

Yawgnomdub,
tos cov qhabnab tsi tau ua UN hmong chief director thiab niaj hnub
tuaj sibcam sibceg thiab tham mus tham los xwb los...tim lawv tsi pom
qhov "FINE PRINT", thiab tsi tag li ntawd tseem paub li hmoob paub xwb
tiag ned.  yog cov tuaj hauv no es nyeem qhov story line no tag es
tseem tham li lawv tham no thiab xwb ces hmoob lub yim txwv ces tag--
txawm yuav tham thiab hais npaum li cas los, cov neg tsi paub ces yeej
tsi paub li tiag tiag.  tusiab, tias peb hmoob tseem ruam tiag
tiag.....LOLz! ziag no, li tej laus hais os--noj tsi tau yuav tuag,
hais tsi tau yus swb...cias peb tham kiag li txoj kev ncaj tuaj
seb...'
dhau li ntad, YTK thiab Kwvtijhmoob neb puas yog puas yog lawv cov
Vang thiab tiag tmas...vim li cas zoo li nws twb tshajlij kawg kiag,
ua cas zias no los ze yus pawg lawm no ces tseem hais tug zijnkas li
neb lawm thiab...smile!
cias kuv details me me rau seb hos zoo li cas:
1. thawj thawj kaujruam ua Lor Neeg tus pojniam hus police thiab ua
plaub mus rau nram court ces yeej yog seem kev seem cais lawm tiag.
yog twb mus txog court lawm, txawm yuav hais li cas los yeej yog tim
Lor Neng lawm tiag.
2. saum no, yog hmoob li kev sibtham--mus hais hauv tus nres Xeem lub
vaj lub tsev, hais tam li hmoob kab li kev cai...mus sib kho seb puas
muaj chaw mus tau. txawm yog cov nres xeem no kho tau tsi tau los,
cuag li luag tej Attorney thiab Clients confidential---tham lus tag li
cas, txawm yuav walk-out tsi nrog hais los.  nws tsua tag rau ntawm
tus nres Xeem Hmoob-Vang no lub vaj lub tsev xwb.
3. vim yog li cas, tus nres Xeem hmoob Vang thiaj li yuav coj cov lus
sibtham coj mus tsum ib tom rau police tias nws tuaj intimidate peb
thiab hais muaj npaum li ub npaum lino--vim yog lawv tsom thaum ua
lawv tau tos kos, tsi dej hlob zoo dov cav ces muab mus hais li kom
Lor Neng no rau npluas zaum 2 ntxiv.  kom nws mus lawm txog tom court,
nws zoo li ib tug neeg phem--hais nws cov lus kom tsi pub muaj tshuaj
li no.
yog li cov hmoob Vang kuj cuab qhov ntse dhau hwv lawm aws--qhov no,
kuv thiaj li hais tias, yog cov nres Xeem no--twb yog hmoob 18 xeem
yog cov tsa thiab tsim los--yog lawv twb tsi muaj accountability li no
tiag.
ces txiav kiag, txhob tham thiab tsuj nthi hmoob 18 xeem rau hauv Av
xwb...vim lawv ua tsi rau dabtsi kiag li--lawv yeej tsi muaj ib qhov
enforcement los yog power dabtsi li.  yog thaum muaj tus ua li tus
nres Xeem Vang no ua es tseem mus lob ib qhov plaub ntxiv rau hmoob
kom tus ntawd tseem raug txim sab tshaj qub lawm thiab no--puas tsim
nyog yog los kho hmoob thiab coj hmoob tiag mas.
yog tias nej ua tau li no, ces li YawgnomDub hais os---nyias saib
nyias qab vag tsi taug xwb....yog peb hmoob tseem ruam li no tiag tiag
os.  thaum peb tsi muaj accountability rau peb tej by-laws, rules,
thiab kev noj kev hais lawm ces....thiab tseem yuav saib dej ua ntu,
neeg ua nplhu...tiag tiag.  qhov no, yog qhov peb cov hlua pom tias
tsi ncaj ncees thiab phem kawg kiag nyob hauv peb haivneeg hmoob no.
vim li no, peb haiv hmoob no thiaj li tsi ciaj ncaig ib zaug li aws.
tusiab rau hmoob...
Born2beHmong

Hmoob ua dab tsis los pheej yog ua rau personal feeling xwb tsis yog
law li es kuv thiaj li ua ib siab mus taug ntuj qab lawm.