DJK,
Kuv paub hais tias koj paub nyeem ntawv Hmoob thiab...100% sure. Peb
muaj ib co Hmoob, qhov tseeb, lawv yeej tsis ntseeg, lawv nyiam ntseeg
lus cuav, yam lawv xav hnov xwb. Peb Hmoob thiaj raug nej tsim txom
los txog niaj hnub no, los tseem tsi zeem thiab. Sorry to say
this...but true.
Example: muaj ib pab Hmoob nyuam qhuav khiav los txog tim Dej Dawb
thaum lub 5-2-07 and ib pab los txog lub 5-13-07. Hmoob Mekas hais
tias, kom txhob txhawj, los txog lawm, cia luag cov hlob mam hais nom
tswv Thaib "lav Paj kasn, tsis pub xa rov qab". You know what, muaj
cov neeg "TSEEM CEEB, NOM HMOOB" nyob tebchaws no nrog tham tag xwb
ces zoo siab hlo hais tias yuav tsis ntshai, vim luag cov hlob twb
hais rau ntiaj teb paub tag lawm, kom ua siab loj.
Lub 5-15-07, lawv thiaj coj mus ntsib cov tub rog Thaib. Luag yeej
paub hais tias sawv daws yuav ua kub ua ntaiv, ces luag hais tias, vim
lawv los tshiab, tsis muaj ntaub ntawv li cov nyob hauv Dej Dawb, cia
coj mus rau pem Khao Khor, mus nyob tos thaum ua tau lub Xum tshiab
lawm, mam coj rov los. Yog sawv daws tsis ntseeg los cia cov "THAWJ
COJ HMOOB' Dej Dawb nrog mus kom txog chaw kiag....well, they did. Coj
mus txog pem Khao Khor Prison, yeej tsis kaw tiag ma.
Tabsi los txog rau lub 5-22-07, luag mam tuaj hais tias, "yuav ua
ntaub ntawv rau sawv daws" kom los kom txhij rau ntawd. All at the
sudden, a truck appeared at the scene and everyone was forced to get
on the truck. Some of the men resisted and they were  beating harshly.
They were transfered to Lom Sak for two nights and then sent to Umpheu
Thalit Immigration Detention Center for deportation. On May 25, 2007,
they were deported to Laos.
Is this "Tej no miv miv xwb"?
The Lao and Thai Government made it clear that all illegal immigrants
will be deported, but Hmoob mekas hais tias, "tej no miv miv xwb" luag
yeej tsis xa li .then cov kwv tij tim Nplog teb thiaj pheej khiav los
ntxiv. Thaum yuav ua lub new camp, luag hais tias, yuav ua lub camp
ntawd rau cov twb muaj ntaub ntawv tag mus nyob. Tejzaum yuav siv li 6
lub hli mus rau 2 xyoo tshem kom tag cov Hmoob Dej Dawb tawm.  yog
leejtwg los tshiab, ces tsis hais dabtsi li, ntes thiab xa rov qab
without question ask, los Hmoob mekas hais tias "tej no miv miv xwb"
luag yeej tsis ntes hlo li.
Hmoob Mekas yeej tsis pom hais tias thaum lub 1-30-07, nej cov tub
ceev xwm collaboratively nrog tub ceev Xwm Thaib used force against
cov 152+1 nram Nongkhais..peb cov ua tiv txoj kev nyuaj siab mas twb
pw tsis tsaug zog, noj mov tsis qab, twb ua nightmare pom neeg tuag
pawg lug....los Hmoob Mekas tseem hais tias "Tej no miv miv xwb" yeej
tsis muaj tseeb.
For the last sveral Months, the Lao PDR made countless public
announcements that everyone Hmong Lao in Thailand will be deported,
but Hmoob Mekas hais tias, "tej no miv miv xwb" yeej tsis muaj. Luag
cov victims mas twb nyuaj siab pw tsis tsaug zog.....yesterday, the
Lao PDR and local Thai officials prepared force deportation of the
group in Nongkhai....but some one quick enough to entervene before it
begins. Tsis paub xyov tag kis neeg kis tseem yuav zoo li cas, tabsi
Hmoob Mekas mas tseem hais tias, "tej no miv miv xwb" luag yeej tsis
lam ua li. tsuas yog cov neeg tsis muaj comprehension, thiab nyob
level qis qis thiaj ntseeg xwb. Tej neeg nyob level siab siab thiab
paub tab yeej tsis lam ntseeg tej niag lus menyuam yaus, lus gossip no
li.
So, let's watch and see how real the Gossip and those "miv miv" turn
out to be in the near future......
I hope my message is being consider "miv miv" and lus "poj niam" and
"gossip" xwb, not for real.
But no one should touch the group in Nongkhai, period!
KL

My point is, don't sleep and let other worry about your relatives'
problem. Don't sit back and hope the Lao PDR wouldn't do any harm to
your relatives. Don't have too much fun and forget about how your
relatives will be treated by the perpetrators (cov nyeg and qus). Get
off your butts and educate your relatives about how new system works,
how to avoid being manipulated, and how to protect themselves from
being persecuted. Don't wait for the last minutes to find help because
it will be too late. "Prepare for the worse and hope for the
best".............txhob ua li pab 30 leej ua raug xa rov qab ntawd
na....tso tso siab hais tias twb hais tuaj rau cov Nom tim no tag lawm
ces yuav tsis muaj teebmeem. Txog thaum lawv twb mus txog tim
Immigration Detention Center tshuav nce tsheb rov mus Laos lawm xwb
mam hu tuaj thov kev pab. Nug hais tias, "ua cas tav no mam hu tuaj
qhia?". Lawv hais tias, mas luag cov Hlob twb hais tias kom txhob
ntshai, luag twb lav paub tag lawm.......tabsi thaum raug teebmeem, hu
tuaj no, luag cov hlob hais tias, pab tsis tau, thiab muab xov tooj
kaw tag, ces mam hu tuaj rau lub xov tooj qhib 24 xuab moos, thov kev
pab. Thaum no ces hlub npaum li cas los pab tsis tau lawm ne.
Thaum zoo li no, mam muaj cov zoo li Tub Ly, Tseem Yeej thiab Lis
Nplooj lawv tawm coob zuj zus tuaj tham txog lawv txoj kev chim. Hos
cov neeg "Paub tab, nyob high level thiab muaj comprehension" mas yeej
tsis ntseeg tej yam "miv miv" no, vim nws yog "lus menyuam yaus, lus
poj niam, thiab gossip" xwb.
Thov txim, uas tau muab cov lus no los tham ua rau nej ib txhia yuav
qaub qaub pob ntseg, tabsi vim the foreseeable consequence is
inevitable.
That's all I have for now.....have a good day to everyone. See you in
Two weeks.
NKL

Tej no "miv miv" xwb tsi ntshai li os... hehehehe... Koj mas...
B2BH....
nqq

Ntxim hlub heev lauj...peb cov hmong nas. Ntxim li lawv tsis muaj
haujlwm, muaj teb ua kiag...lawv khoom..khoom khiav tawm tebchaws
rhiav kev tau zoo xwb as.
Yim