Kuv yog neeg tuaj tshaib. Kuv nyob rau lub xeev Tseej Hais.  Kuv nyuam
qhuav tuaj nyeem nej tej kev sau ntawv sib tham nyob rau hauv no. Raws
li kuv pom mas nej Hmoob Miskas nyiam kev hais lus phem heev. Tsi tas
li xwb, nej kuj nyiam kev ua plees ua yis kev tham txog lus dev heev.
Es Hmob cov neeg txawj tsuas txawj li nej xwb lov?
Nong Bunsavanh Sae Thao

Yog lawm.  Cov neeg nyob rau teb chaws ywj pheej yeej hais lus raws
nws lub siab xav yam tsis ntshai thiab tub qaug leej twg li os Bawg.
Welcome to the cyber space talk.

Nong Bunsavanh Sae Thao,
Kaum tug has lug phem los nwg tseem muaj ib tug has lug zoo.  Cuaj tug
has lug dlev los tseem tshuav ib tu has lug tuab neeg.  Yim tug has
txug txuj kev vaam meej kws "anything goes" los tseem tshuav ib tug
has tas cais kuas zoo es qhov twg zoo siv los siv, qhov twg tsi zoo ua
los tso pov tseg le tej ntawd ne....
Welcome to the "good, bad, and ugly" Hmong American.

welcome to freedom of speech and expression,  txoj kev vammeej ces yog
txoj kev "gossips thiab tshum" no xwb tiag!  vim tsi muaj leej twg
yuav hais tau yus li lawm ned,  nyob rau cov tej chaw qub qab mas, tej
nom tej tswv Censor yus cov lus dhau hwv lawm...yog koj hais yuam kev
ces ib npliag yuav nploj ntsej nploj muag lawm ned.
ua li Tony hais nawb,  muaj 9 leeg tub, tsi cuag 1 leej txiv no
ned...hmoob/moob tej me lus Povhaum nad.  txawm yuav muaj 9 leeg phem
los ib leeg twb zoo lawm, ces yuav li ntawd nawb.  qhov tiag, cov no
tsi yog cov ua tuaj kawm nyob teb chaw no kom muaj ethical, principle,
and integrity nad.  cov no yog cov zoo li koj es yeej hlob tim nplog
teb tuaj lawm thiab nyob Lycee xwb--es tseem tham lus ntau ntau thiab
khav khav theeb li thaum ub, es los txog pem hmoob tej zos mas yog tub/
ntxhais kawm ntawv nyob rau Vientiane lawm tiag mas...tseem tsa ntsw
siab tshaj ib tug huastais lawm xwb.  thiab cov no, tseem yog cov neeg
ua nyiam yiam tham lus li hmoob es cuab cuab lus xwb....
cov no ces yuav kom ruam hos tsi ruam kom txau txaus thiab,  yuav kom
ntse kiag los hos ntse tsi txau thiab....tabtom hos paub thiab txawj
me me thiab ces thiaj li hais raug mob mob thiab hais tshum tob
tob....koj yuav nyiam hais ua ntxeev tiaj khwbrwg kiag los...nws yeej
tseem cam nws zaj tsi paub kawg li...yog tsi yog los, nws yeej tsi xav
kom haum neeg ntiaj teb li os--nws tsuas paim nws lub ntsib xwb xwb.
vim lino koj thiaj li pom tej niag lus no thiab hnov li no nawb.
kav tsij ua siab ntev xwb,  kawg peb cov hlua no twb ua tau siab ntev
npaum li no lawm.  nej cov laus zog lawm yuav tau rub kom siab ntev
tshaj peb cov hlua no thiab os.
hais miv miv li no xwb, xav hais tias koj yuav paub zoo lawm.
Born2beHmong

Thaub bounsavanh e,
Koj lam thuam peb xwb, thaum koj tuaj nkag phlo rau hauv SCH no ces
koj twb xub pib hais lus dev lawm thiab ne, koj sim saib maj:
"***@yahoo.com Oct 16, 9:22 pm
Dr. Yangni khao riat va Doctor dom hee na krap. "
Qhov no txhais tau tias koj tsis yog hmoobthaib pos yog?
TseemYeej.

Tug hluas Bounsavanh nuav ces, le Dr. Pao has, nwg taw ib tug ntiv teg
rua peb tawm sis 3 nam taw rov rua nwg ntaag... hahahahaha..
ms

Hahaha...Bounhsavanh e...Thawj zaug koj nkag phlo tuaj hauv SCH no xwb
koj twb xub pib hais lus dev ua ntej tshaj plaws ne. Koj sim saib koj
cov lus nram no dua maj:
"***@yahoo.com    View profile
More options Oct 16, 9:22 pm
Dr. Yangni khao riat va Doctor dom hee na krap. "
Saib koj cov ntawv xwb ces, kuv tsis ntseeg tias koj yog kwvtij
hmoobthaib li os.
TseemYeej.

nong,
tsuav peb hmoob mekas tsis hais txog nej hmoob thaib xwb ces tso tseg
hab lauj! kuv saib nej txwb tsis txawj hais lus hmoob meej li ned.
ntau zaug kuv ntsib nej tim thaib teb mas kuv pheej hnov nej hais lus
hmoob nrog tus tsiaj ntawv txiv 'x'. xws li, 'muaj kuv xim xaib xob'.
cia li ua rau kuv dim dawg ntshij.
ntshe koj lub hlwb khiav qeeb zog lawm. nyias yeej coj txawv zog thaum
tuaj hauv tej lus tshav tham zoo li no.
ehhehehehehe. tsis ntev xwb koj yeej yuav raug qhos ua li peb cov
nuav. hahahahha

Tijlaug,
Kuv yog neeg Hmoob Thai tiag los mas. Qhov kuv hais li mas vim nej
Hmoob Miskas twb muaj poj tas los pheej nyiam tuaj muab luag tej
ntxhais hluas hluas xyuas tas mus li. Qhov no kuj txhais tau tias
nyiam "Dom Hee" heev. Tej tug doctor li tijlaug Pov no yuav tsum ceev
yus tus kheej kom zoo, txuag yus lub npe thiab yuav tau coj tus moj
yam, yam ntxwv kom zoo rau Hmoob thoob ntuj ua tus qauv zoo.  Yog twb
yog ib tus neeg txawj thiab kawm ntawv qib siab kawg li yawg tseem mus
ua tej niag xwm txia dej li no ces kuv tus no yuav thov muab hu ua "
Doctor dom hee". no xwb yuav zoo dua.
B

"Doctor dom hee". no xwb yuav zoo dua.
Ab yad, koj tsi txhob has le kod.  Luag txawj ntse lawm los tseem
tshuav luag lub teb chaws "suv sab" ntawd hab.  Luag muaj peev xwm,
nyaj txag, hab tswv yim lawm ces yuav "tua" pes tsawg lub "teb chaws"
suv sab los luag yeej tua tau.  Theem neej ntawd yog nteem kawg.  Le
nawd luas txhaj le yuav tua teb chaws kuas moog txug rua lub teb chaws
"suv sab" ntawd.
Cov tsi txawj ces txaav kev xwb.
Cov ntshais ces tuaj ib qho saib.

Ntawd puas yog Capitalism ne?
MS

Phoojywg Bounsavanh Sae Thao,
Zoo siab txais tos koj tuaj nrog peb sib cav pem nyob rau hauv
internet no. Cov neeg tuaj sib cav pem hauv no yeej muaj ntau hom
neeg. Yeej muaj tej neeg tseem ceeb nrog tej neeg dog dig, muaj tej
laus nrog tej hluas, muaj tej neeg tsim txiaj nrog tej neeg loj leeb.
Dhau li ntawd, cov neeg tseem ceeb feem ntau tsis muaj sij hawm tuaj
cav pem hauv no heev. Yog li ntawd, tsis txhob rawm muab tag kev cia
siab hais tias Hmoobmiskas cov muaj txuj ces tas rau peb cov nyuag
tuaj hauv no.
Peb cov tuaj hauv no muaj coob leej yeej hais lus li txiv neej yawb
thiab, yeej muaj tus puav nyiam hais lus tso dag tso luag, hais lus
dev lus npua, tiam sis qhov no tsis tau txhais hais tias peb tag nrho
yog neeg tsis tseem ceeb. Piv txwv li zhen xwb, tej thaum mas nws lam
tau lam hais, hais lus dev lus npua li lawm, tiam sis tej thaum nws
kuj hais yog lus thiab hais tau li tej neeg muaj zoo txuj thiab.
Ua li tseemyeej hais, koj kiag los yeej hais lus hla tsis dhau poj
niam qhov thiab, puas yog? Yog li ntawd, tsis hais cov Hmoob nyob rau
lub teb chaws twg, yeej nyiam hais lus tso dag tso luag.
Hos hais txog HmongMiskas los tham tej txhais HmoobThaib & HmoobNplog,
tej kev nkauj kev nraug no nyob ntawm tus ntxhais thiab tus
Hmoobmiskas ntawd xwb. Yog Hmoobmiskas tsis los tham los nws yeej mus
tham Mab thaum daum li thiab ne, puas yog? Yog ib tug ntxhais
HmoobThaib lossis ntxhais HmoobNplog tau ib tug zoo txiv HmoobMiskas
ces nws tsev neeg yeej tau lub chaw vam khom lawm, puas yog? Tiamsis
yuav tsum ceev faj thiab, vim txawm yog HmoobMiskas los yeej muaj neeg
phem neeg dag tib yam nkaus nawb. Yog tau tus vau zoo li Dr. Tom ces
yuav nkim nkauj HmoobThaib/HmoobNplog lub neej mus ib sim.
HL