Ua cas recently kuv lam ua npau suav tias kuv tus pojniam tham hluas
nraug.  Kuv ua npau suav tias kuv sawv ntxov mus hauj lwm lawm tab sis
tav su xwb ces kuv txawm los noj mov hauv tsev (which I do that some
times because I live not too far from work).  Ua cas kuv los nres
tsheb nraum zoov thiab nkag los hauv tsev, kuv hnov zoo li muaj neeg
nyob tom txaj.  Kuv txawm xav tias hnub no pojniam tsis mus ua kam los
cas ne?  Kuv txawm mab mam nyas mus ua cas txawm hnov ntsaj ntsaj
tuaj.  Kuv thiaj mus qhib phlo rooj txag, ua cas ib yawg Meskas tseem
muab kuv pojniam ua liab qab ploog.  Chim kuv tas tas, kuv txawm rho
kiag kuv tsab phom hauv kuv lub tub los tua kiag niag Meskas thiab tua
kiag kuv niag pojniam tuag ua ib txag rau ntawd lawm.  Kuv ntshai
ntshai ces kuv txawm tsim dheev los, ua ib ce tuag tag thiab nto ib ce
hws....
Tej niag npau suav xwb cas lam cia li ua rau yus nyuab siab thiab
pheej xav tsis tag li es yog ua cas.  Kuv mus ua hauj lwm los lam cia
li muaj ib lub siab xav tias tsam lam muaj tiag ne?  No ces cav ntshai
kawg thiab tiag cov yawg.  Tej niag npau suav no xwb, nej xav tias
puas lam yuav muaj ab tsi keud-kheun thiab?

Tub Hmoob, tsis txhob ntshai os.... One time a had a dream that at my
work place, my boss came behind me and he squeezed my butt a little.
When I woke up, I thought it's kind of weird, but couple days later,
when I went to work, my boss called me into his office, I was really
nervous because I had that dream.  He called me in and told me that he
will give me a raise.  So, I got a good raise.  Yog li, txhob ntshai,
tej zaum yog koj pojniam yuav tau nyiaj xwb.
Ua li koj puas paub tsam nws muaj hluas nraug tiag ne?  Koj puas xav
tias nws muaj hluas nraug no maj?

Lub zej ceeb nuav mas npau suav yog qhov tseeb lawm nawj, yog tas koj
npau suav le ko tag nua tes koj tug ntsuj tug plig tub moog pum ua
ntej lawm os, kaav tsij soj saib nwg nawb tsig ntev nuav tej zaag koj
zaaj npau suav yuav tshwm sim thaum hov mas sov yuav yog phem lso zoo
le lauv, kuas le caag los yuav tau ceev koj tug kheej rub sab ntev
txhob laam tua koj qua puj tug hluas nraug tsaam tes hua tau moog nyob
qhov tsau ntuj taag koj tam neej xib los maj.

Tub Hmoob, koj zaj npau suav mas tej zaug nws kuj yog yuav muaj tiag
rau yav tom ntej no nawb.  Ho tej zaum koj zaj npau suav kuj yuav turn
ua opposite.  Tab sis feem ntau yog nws yuav tshwm sim mus li koj zaj
npau suav thiab os.  Koj yuav tau nceev faj thiab rub lub siab kom
ntev rau tej xwm txheej ua yuav muaj tshwm ntawd xwb ces tau lawm.

Tubhmoob, kuv niag yeej tsis tshua kam ntseeg tej bausuav zoo lis koj
ua los, tiam si koj kiag xwb saib yus ua bausuav pua leej thiab? Kuv
lis tej ntus yus ua bausuav kuj tshwmsim thiab but not right aways,
koj lam ceevfaj koj tus kheej, yuav tsis yog koj thiab koj pojniam
neb, tejzaum koj yuav tau mus tu ib qhov plaub xwb.

Kuv tug taugrigntev nuav mas tsi paub dlaab tsi zoo tabsi lawv le kuv
muaj lossis qaub keeb kwm lug mas ua npau hmoob le koj ua mas muaj
ntsis tshwm sim nawb.  Qhov tseeb mas yuav tsi yog koj quas puj moog
dleev hluas nraug tabsis yog meb yuav muaj lug tsi sib hum.  Yog tsi
ua zoo mas yuav muaj peev xwm ua rua lub cuab lub yig tawg taug.
Yog koj ua npau hmoob txug tas nyob nyob tub ceev xwm laam tuaj nteg
koj nua mas yeej yog muaj ib tug txheeb ze koj npaaj nrhav teeb meem
plaub ntug rua koj lawm ntaag os.  Yog koj nrug tawm tsaam yeej kag
nua mas thaum muaj plaub ntug koj yeej le ntau.  Yog koj ca le nrug
tub ceev xwm moog lawm nua mas thaum muaj plaub koj yeej ca le yuav le
cov txwj laug txav plaub has xwb.  Koj yuav tau ceev faaj koj cov npau
hmoob tsaam koj lub cuab lub yig laam muaj teeb meem.  Tej zag tsi yog
koj quas puj dleev hluas tabsis yog koj ua yaam puav tsi hum nwg sab
cais nwg tej txheeb ze lossis dlaab laug nam tais cob kuam nwg ua teeb
meem rua koj lossis tsi kaam yuav koj lawm.  Koj txhob ncauj ntau ntau
lossis txhob pheej saib saib luag tej quas puj naav tab luv luv hab
tha phlu lab lab xwb los maj.