Yog mej leej twg paub nua sim pav rua peb saib tug founder yog leej
twg hab nwg caaj ceg kev ntseeg yog le caag rua le caag tag, nwg moog
tshawb tau ntawm leej twg lug los yog muaj vaaj ntsuj plig lug tshoov
nwg le thau u Vaajtswv lug nrug Mausxev puab thaam; tsis ntev taag lug
nuav kuv tau ncig moog rua ntau qhov chaw, tsheej xeeb le cov xeev kws
muaj Moob nyob coob mas kuj nov coob tug thaam txug puab paab kev cai
ntseeg Moob tug dlaab ntxwv nuav hab kuj pav muaj ceem kawg le kuv kuj
xaav paub saib puab kev ntseeg yog le caag tag, sim qha saib qhov zoo
yog le caag mej cov tub zwm ua member ntseeg dlaab ntxwv lawm nas.

Thornsp,
Kuv tsis paub tab sis kuv ntseg hais tias qhov no kuj yog ib qhov
created los kom Hmoob muaj ib qho National Religion los represents
Hmoob los yog kom Hmoob muaj ib tug kev cai dab qhuas xwb.  Yog zoo li
niaj hnub no ces peb Hmoob muaj caum caum yam dab qhuas example peb ib
xeem Vaaj twb muaj tshaj 10 yam dab qhuas lawm..It is only my
thought......Phiaj

Thorn hab Dony,Kuv agree le Dony has xwb vim kuv moog nkaag rua puab
lub website hab twm moog ce puab tug PRINCIPLE yog xaav kom Moob lug
siv los yog ntseeg ib txuj kev ntseeg xwb es txhaj UNITED tau Moob.
Qhov nuav tshe yuav tsi yoojyim promote vim tsi muaj RELIGIOUS
PRINCIPLE. Religious Principle mas yuav tau has ua kev zoo yuav tau
dlaab tsi, ua kev phem yuav tau dlaab tsi. Tabsi qhabnab NTXWV tug
principle ce yog united Moob hab politic xwb, Voila...zaaj nuav yuav
tsi yoojyim.Ib yaam nkau le Mojthem Radio. Mojthem Radio mas yeej has
tau propaganda zoo kawg tabsi feem coob ntawd Qhabnab Mojthem yuav tau
moog nyob tim haav zoov es nrug peb cov Moob haav zoo nyob yoo tshaib
yoo nqe mas txhaj yog qhov kws puab naj nub khao ntawd.Amen rua Moob,

Lub nplajteb nuav yeej tsi muaj ib haiv neeg kws yuav yuam kuam txhua
tug coj tuab txuj kev cai xwb, yog ua le ntawm cais kuj ditactorship
dlhau heev le lawm. Tsi taag le yuav laam ca le has tas hmoob yuav
tsum coj tuab txuj kev cai mas hmoob txhaj sib hlub mas kuj yog pum ze
dlhau heev lawm. Kev sib hlub tsi yog lug ntawm kevcai dlaab qhuas.
Kev sib hlub yog lug ntawm lub sab zoo hab tsim tau ib txuj kevcai
tswj fwm zoo tsi pub leej twg hlaa kuam dlhau xwb.
America tub coj txug puas txuj kevcai ntseeg cas luag tub sib hlub hab
sib hum xeeb tag. Tug coj coj zoo tsi noj nyaj, tsi xaiv ntsej muag
hab nwg tsi pub leej twg xaiv ntsej muag lossis noj nyaj cais txhua
tug yeej sib hum xeeb hab sib hlub sib paab xwb le. Nyuam qhuav tsaam
koom hum le hmong congress xwb tub noj nyaj sib foob lawm es leej twg
yuav ntseeg tau tas yuav coj ncaaj hab sib hlub. Cov coj muaj vaaj
tsev taag es leej twg yuav ntseeg tas coj zoo hab muaj kev sib hlub
sib paab.
Yog xaav tsim ib txuj kev ntseeg lug dlaag pej xeem nyaj kuam tsi tau
moog khwv company mas kuj los yuav tseeb dlua. Yog hmoob yuav hloov
moog coj kevcai ntxwj mas kuv yeem rov moog ua meo yuav zoo dlua lawm.

Tsoom Hmoob:
Nyob zoo tsoom Hmoob zoo siab tias nej kuj mob siab hlub Hmoob thiab
tham txog Hmoob txoj kev cai dab qhuas ntawm Poj Koob Yawm Ntxwv.  Kuv
yuav thov teb Thomp koj cov lus thiab tug puav cov lus thma pem li
hauv no.
_ Leej twg yog cov Founder ?  Peb cov Founder puav leej yog Hmoob tib
yam nkaus.
_ Puas yog muaj cov Vaj Ntsuj Plig los qhia ?  Thov nej mus nyeem peb
daim TSHAWB FAWB posted rau hauv lub Website ces nej mam txiav txim
tias yog peb lam mus xav tswv yim los yog Vaj Ntsuj Plig los qhia.
_Tug puav phooj ywg Hmoob hauv no kuj hais tias peb lub Poj Koob Yawm
Ntxwv yuav mus tsis taus.   Peb Hmoob Poj Koob Yawm Ntxwv tsis kam
lees tias peb yuav mus taus tiam sis yog peb ua Tswv Ntuj tes hauj lwm
raws li nws
qhia kom peb ua xwb nawj tsoom Hmoob.
_Qhov nej hais tias peb PKYN yuam kom Hmoob los ntseeg tib txoj PKYN
mas Hmoob thiaj yuav sib hlub.   Thov nej nyeem cov ntsiab lus kom
meej nej thiaj tsis to taub yuam kev tias PKYN yuav yuam kom Hmoob los
ntseeg kom tag, ntawd
yog tej tus neeg xav yuam kev li nws xav xwb.
_PKYN yog ntseeg Ntiaj Teb tib tug Tswv Ntuj tiam sis PKYN ntseeg tus
Vaj kom yog Hmoob tus mus rau saum Tswv Ntuj li luag lwm haiv neeg
lawv tej Vaj.   Ib yam li luag haiv neeg tawv dawb ntseeg Yesxus,
India, Thai, Lao, and Combodia ntseeg Budda,  Israel ntseeg Abraham,
Suav ntseeg Taoisam.  Nyias haiv neeg ntseeg nyias tus Vaj mam mus rau
Tswv Ntuj hos peb Hmoob ne peb puas muaj peb Hmob tus Vaj ?  Yes, we
do.
Vam tias yuav pab tau nej kev to taub ntawm peb PKYN.
Peter Lor

thornsp,
tham txog tej no ntau ua dabtsi, koj twb nyob ze wausau ua luaj li--
cias li nkag kiag mus nrog Bouager Lor tham kom txau txau tag. koj li
coj tuaj qhuab qhias peb cov SCH los pob.  koj mas, ua li cas tseem
yuav mus noog peb cov ua nyob deb ntawm luag pejzej naj.
zoosiab tias koj yuav nkagkhuav mus tham Bouager tham tsi ntev tom
ntej no...in person, and face to face ntag.
Born2beHmong

Pebtawm, saib mas ntxim le koj tub yog ib tug peeb zej nkaag rua koom
hum puj koob yawm ntxwv nuav lawm caag tsuas tsis qha kag qhov nyaub
nyaub rua luag tug laug nuav xwb es tseem yuav kuas moog twm mej dlaim
web site, kuv tug laug nuav nkaag yuav luag tuaj thaam tsis tau huv
sch nuav es yuav ua le caag moog twm taag mej dlaim web site, qhov kuv
has mas xaav kuas mej cov kws tub paub zoo lawm cas le qha kag qhov
yooj yooj yim rua peb xwb, yuav kuas ib tug laug le kuv nuav moog twm
mas sov puas yuav to taub yooj yim, yog tas pes pais tau nua koj cas
le summarize kag rua tug laug noog xwb thaj le yuav yooj yim, txhob
ntshai ntshai qha txuj moo zoo yog tas xaav kuav tau member hab yog
tas nwg yeej zoo tag nuav yuav tsum pib nthuav txuj moo zoo hov tawm
kuas txhua txhai tug Moob nov, dlhau le Moob lawm tseem yuav tshaaj
txuj moo zoo moog rua lwm haiv tuab neeg hab hov, tam tuab neeg nig
nuav tsis zoo le tam vp era tua nam ntawv soob lwj yaaj lawm yog le
mej tsis txhob poob sab tsam tes hua muaj tuab neeg tuaj bomb mej, le
coob tug tub has lawm, ntxim le mej lub koom hum puj koob yawm ntxwv
nuav tsis yog religion xwb kuas nwg ua ntau yaam heev xws le teev puj
koob yawm ntxwv, ua kas moo hab kas mias huv tuab si puag yog?
Phiaj hab Moua Tony, raw le kuv tug laug nuav xaav xwb mas ua ntej le
yuav muaj tau ib txuj kev ntseeg hab tshwm sim lug ua tau national
religion mas yuav tsum muaj tug cawm seej tshwm sim lug ua txuj ci rua
tuab neeg nplaaj teb pum mas thaj le yuav become tau ua national
religion, huas yog yug nyob nyob yug cas le khwv tswv yim xwb nua
ntshai qhov cub yuav tsis caj ncaig kag le poj, le hov kuv thaj le tas
xaav paub saib tug puj koob yawm ntxwv nuav nwg tub nqeg lug thaum twg
lawm ua le caag taav ntuj nuav Moob tub tsuas tsis paub tsis pum es
nyav nov le 2 lub hli nuav xwb es puag yog nwg nyav nqeg lug xwb lov,
los yog nwg tub nqeg thaum twg lawm nuav nav.
born awd, yog kuv nyob ze Wausau le koj twv ko tes kuv yeej moog cuag
kag yawm Bouager Lor puab qhaj naj lawm ntaag kuas tu sab kuv nyob ib
nub ob tog tsaus thaj le moog koom tsis tau yawm Npuag puab hab;
ntseeg has tas ntu puav saum nuav kuas xyeej zog no yuav ncig moog rua
yaav qaum teb hab nuav tag, yog thaum twg moog txug los yog ze zaaj
Wausau nuav kuv maam le nab nees moog noog yawm Boua kag nawj.