TseemYeej,
Thaub Txooj Tub ruam neeg ntiaj teb twb paub thoob tias koj thiab koj
tij laug neb yog ob tug ntxwg nyooj noj nyoos haus txias tua peb Hmoob
tim Heem Hawj ntxais ntshav es kuv twb tsis nrog hais li cas.  Ua li
kuv nrog tus Yawg Thaub DKJ tham xwb es koj yuav txais cua ua luaj nas
thaub ruam.
Yawg DKJ twb tsis hais dab tsi ua cas nim yuav ntob koj pob kub ua
luaj.  Ntshe koj yeej yog ib tug ntawm cov ntxeev siab tua peb Hmoob
kom tu noob raws li nplog tau tshaj tseg.  Koj txawm yuav hais tias
koj yog neeg zoo thiab ncaj ncees npaum twg los thaum Hmoob thoob
ntiaj teb pom tsum thiab taw tes rau koj thiab koj tij laug neb tias
yog ob tug tsa phom tua kiag peb Hmoob lawm ces tsis muaj ntau los
yeej muaj tseeb.
I don't hate you, but you made yourself hateful.
May God Bless You

Thaub Tshajk...,
Awd hawv.....kuv twb yeej kuv hais tias kuv twb twv tau ua ntej lawm
no ne. Yog cem qhov nyuag ko xwb ces nej twb cem tau 30+ xyoo lawm las
sav, pos yog maj. Zoo kawg lawm nawb koj na. Tsam no, luag lwm xeem
twb tso tseg tag lawm tshuav nej 2-3 tug nyuag vovpam hais lawm xwb
laiv, yeejmeem hais tiag-g nawb cheem tseem muaj fajkhaum ua ntxoov
ntxoo ov, nyob tsam muaj hnub twg tsis muaj cuab kav hais lawm laiv.
Es nim yog kuv ib leeg cheem koj xwb los cas naj? Koj khabnab twb pab
cheem koj thiab ne. Kuv tuaj hauv no ces yeej xav tuaj saib cov
ruamtuatsov likoj kwv cavtaws xwb tiag. Hiv-v om...cas tso taws nrov
poog ntawm kuv ntsis taw thiab laiv. Hawd-d-d...
TseemYeej.