Tus Phoojywg Kwv,
Lus mas zoo hais, tiam sis nws yuav tsiv mloog heev. Thaud peb twb tau
mus tua peb cov kwv tij Hmoob uas tsis npuab peb thiab ne! Peb tua xwb
tsis txaus, peb tseem kom Miskas mus tso npe xis yus rau tib si hos.
Yog yuav muab los hais ces peb mas haj yam tua peb cov Hmoob nyhav
tshaj. Tiam sis kom sawv daws to taub hais tias "txoj laj kam yog laj
kam; lub luag hauj lwm yog luag hauj lwm; tsis txhob muab los txuam
yuaj nrog kev txheeb kev ze, caj ces, los yog haiv". Xav kom cov LPDR
officers uas yog Hmoob tsis txhob tau mus raws tua Hmoob ces kom Hmoob
tsis txhob ua qhov txhaum cai xwb. Tsis li ntawd ces pab tsis tau
nawb.
HL

ob tug kwv npawg Hmong-Lao thiab thornsp-- thaum raug rau luag ces
yeej hais li neb xwb tiag los mas.  tab sis thaum raug kiag rau yus
lawm ntag ces ntuj liab teb ntsuab tuaj lawm xwb ntag ov cov zoo li
nej ob yawg ntawm neb os.  twb tsis hais txog tus nplog los yog tus
hmoob nplog tua neeg tuag kiag nas.  tseem hais txog yus cov nyuam
neej tsa hmoob mekas kiag xwb ntag.  thaum twg yus mus ua tshoob txog
es yus cov nyuag neej tsa ua nyuaj tsawv xwb ntag ces lwm zaus ces pom
dab xwb ntag.  yus twb yog tus khiav luv fai over speed limit ntag,
tab sis thaum police txhom yus no ces yus tseem cam cem police tias
yog police txhob txwm saib tsis tau yus vim yus yog neeg asian.  kuv
xav tias cov laus lis yawg thornsp ces yeej tau ua thiab pom tej zoo
li no los lawm.  nyaj yuav paub qhov kuv hais no lawm lauv.
hmoog-lao-- thaum ub yog tsov rog, niam no txawv thaum ub lawm koj
yuav muab thaum ub thiab niam no sib piv yuav sib piv tsis tau.  thaum
raug rau luag mas yus cam kom tsis txhob hais txog xeem thiab caj ces,
tab sis thaum raug rau yus mas tsis yog li ntawd kiag li no laiv.  kuv
paub nej tsis yog to taub qhov kuv hais no xwb, nej yeej tau
experienced los lawm los siav.

Tijlaug Kwv...,
Tej thaud kuv saib zoo koj kuj los has tau dlaav hab pheejxeeb (fair)
kawg. Tawm sis tej thaud koj kuj los has tau nqaim hab ti kawg nkaus.
Ua caag tub tsis tau muaj pes tsawg leej Moob Miskas tuag vim yog raug
luas lom with absolute proof es nov dlheev Hmong213 has le ntawd ces
koj txawm siv muab lam kag rua 2 tug nais phoo Hmoob ntawd lawm naj.
Your assumption is very destructive and childish. Kuv tsi to taub tas
peb tub tuaj nyob rua lub teb chaws vaam meej tshaaj plawg huv lub
ntlaj teb nuav tau 30 tawm xyoo es tseem coj lub tswvyim le ko. Kuv
xaav has tas yog peb cov neeg feem coob coj le koj mas txawm nyob rooj
teb twg los kev thaajyeeb yeej yuav muaj tsi taug le nawb... Txawm yog
Hmoob tebchaws twg tau los yeej yog yug ib tsob Hmoob ces kuj tsim
nyog peb suav dlawg nrug puab zoo sab xwb. Yug tug Moob tau los yeej
zoo yug lub nco le es yuav tseev kuas leej twg tau txhaj yuav ua yug
lub nco nqeg nua maj?
MS

Tijlaug Kwv...,
Tej thaud kuv saib zoo koj kuj los has tau dlaav hab pheejxeeb (fair)
kawg. Tawm sis tej thaud koj kuj los has tau nqaim hab ti kawg nkaus.
Ua caag tub tsis tau muaj pes tsawg leej Moob Miskas tuag vim yog raug
luas lom with absolute proof es nov dlheev Hmong213 has le ntawd ces
koj txawm siv muab lam kag rua 2 tug nais phoo Hmoob ntawd lawm naj.
Your assumption is very destructive and childish. Kuv tsi to taub tas
peb tub tuaj nyob rua lub teb chaws vaam meej tshaaj plawg huv lub
ntlaj teb nuav tau 30 tawm xyoo es tseem coj lub tswvyim le ko. Kuv
xaav has tas yog peb cov neeg feem coob coj le koj mas txawm nyob rooj
teb twg los kev thaajyeeb yeej yuav muaj tsi taug le nawb... Txawm yog
Hmoob tebchaws twg tau los yeej yog yug ib tsob Hmoob ces kuj tsim
nyog peb suav dlawg nrug puab zoo sab xwb. Yug tug Moob tau los yeej
zoo yug lub nco le es yuav tseev kuas leej twg tau txhaj yuav ua yug
lub nco nqeg nua maj?
MS

Tijlaug Kwv...,
Tej thaud kuv saib zoo koj kuj los has tau dlaav hab pheejxeeb (fair)
kawg. Tawm sis tej thaud koj kuj los has tau nqaim hab ti kawg nkaus.
Ua caag tub tsis tau muaj pes tsawg leej Moob Miskas tuag vim yog raug
luas lom with absolute proof es nov dlheev Hmong213 has le ntawd ces
koj txawm siv muab lam kag rua 2 tug nais phoo Hmoob ntawd lawm naj.
Your assumption is very destructive and childish. Kuv tsi to taub tas
peb tub tuaj nyob rua lub teb chaws vaam meej tshaaj plawg huv lub
ntlaj teb nuav tau 30 tawm xyoo es tseem coj lub tswvyim le ko. Kuv
xaav has tas yog peb cov neeg feem coob coj le koj mas txawm nyob rooj
teb twg los kev thaajyeeb yeej yuav muaj tsi taug le nawb... Txawm yog
Hmoob tebchaws twg tau los yeej yog yug ib tsob Hmoob ces kuj tsim
nyog peb suav dlawg nrug puab zoo sab xwb. Yug tug Moob tau los yeej
zoo yug lub nco le es yuav tseev kuas leej twg tau txhaj yuav ua yug
lub nco nqeg nua maj?
MS

You are right my friend, kuv kuj zoo siab thiab yog peb cov hmoob ua
tau lis ntawm, tej zaum kuj yuav tsi zoo rau peb cov tim memkuj tab si
yuav zoo rau cov nyob ntuj qub qab, lawm yuav tsum muaj nom muaj tswv
thiaj yuav zoo. Niam nos yuav hai lis cas los yeej yog vim peb yeej
tau ua tsov ua rhog los lawm, yeej yog yus ib cov hmoob neej hmoob
tsav xwb tab si ib leeg nyob ib tog ces kuj tau sib tuas sib ntaus
muaj yeej muaj swb los lawm, peb cov ua hos tsiv tau tuaj los kuj yog
tuaj taus coob haujsim, cov tseem nyob tom qab los kuj tseem coob
haujsim. Nyiam qhuav yog lub sijhawm nos thiaj lis hnov hais tia muaj
nom ub nom nos tsi hais nyob sab twg los kuj muaj tib si, kuv xav mas
yeej yog hmoob zoo lawm ntau thiab yeej yog muaj kev vammmej lawm ntau
kawg lawm, peb tsim nyog qhua cov tijlaug ua lawm tau cov meejmom zoo
lis hai ntawm, txawm yog koj, kuv peb cov nos los yeej pom deb kawg
kiag lawm tab sis tsis yog lub sijhawm ces peb thaij dhau mus lawm.
Qhov kuv pom mas peb yuav tau los defind the way peb judging each
other. Ntawm yog cov nyob memkuj, thaibkuj, loskuj thiab vietkuj los
peb tseem yog hmoob mas tsim nyog peb yuav tau respect peb tsob hmoob.
The way peb showing peb tus kheej rau hauv SCH nos mas some time yog
peb express anger xwb, by the way most of us from memkuj mas yog act
alone xwb, nyia tsuas yog mus nrhiav nyia noj kom zoo siab xwb, qhov
yuav hlub hmoob in general tsis muaj. Cov nyob tim ub mas lawv tsuas
yog pom tias cov mus tim nos mus mas muaj nyiaj ntau ces yuav ua cas
thiaj lis tau cov nyiaj lawv nqas los xwb "kuv hais nos mas yog cov ua
xwbtim mus ua sis pem toj nram hav siv nyiaj xwb" muaj cov ua lawv mus
xyua kwv xyua tij lawv kuj mus zoo los zoo thiab.

tus kwv Moobsib-- tej zaum koj tsis tau paub kuv zoo xwb.  kuv ces
txawm yog yawg hlob vaj khaum ib tug kav dawm kauj ntag los mas.  peb
cov no ces yeej muaj cov secret agents muab tau xov tseeb tuaj rau peb
lawm es peb thiaj hais tau li no.  nej cov hluas tsis tau nrog nplog
ua tsov ua rog tej zaum nej thiaj tseem paub tsis tau zoo txog nplog
liab lub mav tais xwb.  nplog liab ces koj txawm muab proof nplawm
kiag rau nws qhov muag los nws yeej ua txoj tsis paub, ua txoj tsis
pom thiab ua txoj tsis hnov.  qhov no ces yog nplog liab lub mav tais
ntag.  peb cov no muaj cov txheeb ze tau raug tua thiab tsim txom los
ntawm nplog liab txhais tes lawm es peb thiaj hais tau li no.  kuv twb
tau hais tias cov generals no tsis yog cov hauv paus, tab sis yog
nplog liab cov dev vaug.  tej zaum nyaj yuav yog lawv ua lawv txoj kav
li hmong-lao hais xwb tiag, tab sis yog yawg saddam nws twb ua nws
txoj kam xwb tab sis nws ho raug lub txim dai tuag.  yog li no nej sim
xav seb ua cas cov generals thiaj ho yuav tsis txhaum dab tsi no
mas.
ua cas nej cov hluas no es twb tuaj txog rooj teb no nej twb paub hais
tias luag muaj faj huam sij luag yuav hais lus li cas los tau los siav
ua cas tseem tsis pub peb cov laus no hais tej lus no thiab no mas.
nej tsis nco qab peb qhov fris doos hais lus lawv lov.

tus kwv Moobsib-- tej zaum koj tsis tau paub kuv zoo xwb.  kuv ces
txawm yog yawg hlob vaj khaum ib tug kav dawm kauj ntag los mas.  peb
cov no ces yeej muaj cov secret agents muab tau xov tseeb tuaj rau peb
lawm es peb thiaj hais tau li no.  nej cov hluas tsis tau nrog nplog
ua tsov ua rog tej zaum nej thiaj tseem paub tsis tau zoo txog nplog
liab lub mav tais xwb.  nplog liab ces koj txawm muab proof nplawm
kiag rau nws qhov muag los nws yeej ua txoj tsis paub, ua txoj tsis
pom thiab ua txoj tsis hnov.  qhov no ces yog nplog liab lub mav tais
ntag.  peb cov no muaj cov txheeb ze tau raug tua thiab tsim txom los
ntawm nplog liab txhais tes lawm es peb thiaj hais tau li no.  kuv twb
tau hais tias cov generals no tsis yog cov hauv paus, tab sis yog
nplog liab cov dev vaug.  tej zaum nyaj yuav yog lawv ua lawv txoj kav
li hmong-lao hais xwb tiag, tab sis yog yawg saddam nws twb ua nws
txoj kam xwb tab sis nws ho raug lub txim dai tuag.  yog li no nej sim
xav seb ua cas cov generals thiaj ho yuav tsis txhaum dab tsi no
mas.
ua cas nej cov hluas no es twb tuaj txog rooj teb no nej twb paub hais
tias luag muaj faj huam sij luag yuav hais lus li cas los tau los siav
ua cas tseem tsis pub peb cov laus no hais tej lus no thiab no mas.
nej tsis nco qab peb qhov fris doos hais lus lawv lov.

Tijlaug Kwv,
Zoo sab hab ua tsaug kws koj qha rua peb paub tas koj yog ib tug nyob
ntawm tsob faaj kum luj xub ntlag.
Flisntoos (freedom) los muaj nrim huv si os tug tij laug aw.. Tej lug
kuv hab lwm tug teb koj los yog peb le personal opinion xwb. Pom xeeb
yog Hmoob ces txhaj le nrug koj txuas lug. Tsis le ntawd ces kawg ua
ntxoo teg saib xwb mas. Ceev faaj ib ntsis maag ceg faaj kum qhuav
ov... hehehehe.
Koj hab peb cov nuav ces yog ua zoo luj ces nyaj yeej nyob ib nkoj xwb
os, has txug Blog naj. Tawm sis peb le peb tsi naj nub moog tshaum/
tshum ntaab le mej nav. Peb xaav tas yog yug tau zoo nyob lawd ces
nyob twbywm nua xwb ov.
MS

Kwv, ua neeg nyob ua ntej yus yuav hais tias luag phem no ua li yus
puas tau tsom xyuas yus saib yus ho zoo npaum li cas lawm. Yog yus
hais tias luag phem, tej zaum yus tseem phem tshaj luag lawm. Cov lus
koj hais ntawm ko, koj lam hais tawm xwb koj twb tsis muaj puav pheej
(evidence) dab tsi los back up koj cov lus.
Hais txog cov Hmoob havzoov, yog yuav muab los tsoj ntsuam xyuas zoo-x
kuv xav hais tias twb yog Nplog tsis phem kiag li. Yog hais tias cov
Hmoob ntawd yog Nplog khiav mus nyob tom havzoov es cia yog cov Hmoob
yog Nplog mas kuv xav hais tias ntshai Hmoob twb mus muab yos nrhiav
tua ua Nplog tu noob tas lawm ntxov. Nplog ntxub cov Hmoob havzoov twb
tsis npaum li nej ntxub Nplog. Kuv los yeej yog Hmoob tiam sis kuv pom
hais tias peb cov Hmoob mas haj tseem coj lub siab phem tshaj luag lwm
haiv neeg.
Hmoob mus Nplog teb los Hmoob tuag los muab liam hais tias yog Nplog
lom. Hmoob mus ntsib doctor los Hmoob tuag los Hmoob liam hais tias
yog tim doctor Hmoob thiaj li tuag. American muab Hmoob welfare / SSI
txiav los Hmoob hais tias Meskas phem. Hmoob yuav niam yau es niam
hlob khiav lawm los Hmoob cem hais tias yog poj niam phem. Yuav ua li
cas thiaj li haum Hmoob siab. Twb yog Hmoob coj li no xwb Hmoob thiaj
li tsis muaj av nyob ntag laus. It is about time to live in peace
together. We must plant the flowers instead of the thorn.
Hm213.

Hais li ko ces tau lawm mas, koj mas txawj ua lus rov kawg kom lawv
txhob xyuas lws leem taub hau xwb sas, koj ntshai leej twg nas lov?
Tsuav yog to taub li kos ces tau lawm, tab sis tsis txhob pheej ib kev
mus tom ntej ib ke thaub qab, ua li ntawd thiaj li mag peb cov laus no
cem ntag tiag.