lha...
ua cas es...yuav chim taug ua luaj na....txiv neej yawg siab loj loj
mas.
go ahead and ask yajyeeb, zoo, and hmoobthaibteb....it was these amigos
of mine that decided to use 'trash' talk instead.  koj tsi ntseeg koj
nug lawd ma...
anyway, koj tsi muaj lus teb lawm, ua cas koj xij hais lus rau kuv ma?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

thaub tsuj aw,,,
Tsis muaj hnub koj yuav ua tau kom kuv chim os npawg. My energy is
worth more than this nonsense stuff. Tsis yog kuv tsis muaj lus teb
koj, tabsis kuv txuag kuv cov lus teb rau lwm tug zoo dua.
Txiv neej yawg???  hahaha... yog koj paub lo lus no txhais tau li cas
no nyaj koj yuav tsis hais tej niag lus tsis muaj paus muaj ntsis li
niaj hnub nim no. I'll leave you alone, once you have grown up then
we'll debate again...  Until then, have a happy life and may God bless.
lha

lha...
3rd notice...
you are not sticking to what we said anymore...
yog tias tsi muaj dabtsi tham lawm...don't writ eme anymore
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

by the way zoo...
even a dog will say "awvvvv!" after that dog is hit by the owner for
doing something wrong.....
you probably think your ego is high  to not "talk like a hmong
(rmemeber that???)"....and instead you wanted to "trash" talk.
now..you're complaining???  tsi paub li os....tsi xav ua hmong...yuav
xav ya mus nrog yexus nyob...temsis mus tsi tau li...tsi xav hais
lus zoo....xav hais lus phem...temsis yog lwmtus hais phem ces...ho
liam liam tias "koj ne.."
yuav ua cas ma brother ??
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsuj aws, kuv mus ntev ntev vacation lawm, es yuav tham ntau ua luaj li
no lawm ntag. mloog koj kwv os mog, yog yuav cam nrog ib tug neeg tsi
nkag siab thiab paub tab es txawj xav, ces txawm yuav hais ciaj hais
tuag los yeej tsi nkag lub pobntseg li os mog.  tus neeg nkag siab,
luag nrhiav reasons and supports of nws cov lus, tus neeg tsi nkag siab
thiab tsi paub ces, cam kom yus txoj siav tus kiag los yeej tsi tag.
yeej ib txwm hais tias, yeem cam nrog tus neeg ntse hais, tsi xum nrog
tus neeg ruam hais ces zoo lino ntag mas.
hais tsi muaj hnub kawg,
Born2behmong