Nej tsis txhob cia siab rau peb cov doctors and lawyers mas, lawv twb
tsis xav tias lawv yog hmoob lawm na, lawv mus ntsib meskas tom tej
mas tseem dag tias yog zijpoo thiab kaurias lawm xwb na. Lawv twb tsis
lees tias lawv yog hmoob thiab hov, lawv tseem ua thaj tsis paub hais
lus hmoob thiab hos.
Nyob li cov yuav los hais ces yog cov ruam li peb no lawm xwb, peb
thiaj li tseem kes xwb ov. dais thoj thiab tub ntxawg nkawv mas kuv
yeej pom tias kuj dia dia tawm hws lug lawm thiab ntag tab sis kuj
tsis hnov nkawv hais nplog liag kiag li na, nkawv ces solely
concentrate rau yus ev es xwb sub na.
Yuav kom lawv tsum ces peb yuav tsum paub play prapaganda me ntsis rau
lawv xwb, yog peb siv kev chim mas peb tsis yeej lawv li ov, peb yuav
tau siv cov me lus zoo thiab mob mob tob tob xwb mas lawv thiaj li
mloog nawb. peb yuav tsum paub ua lub txias txias mas lawv thiaj li
tseg txoj kev phemno ov
amen
Jim,
I would say the samething as you have said.  Where are the Hmong
Politicians in MN?  Will Hmong people let others people to have their
racist remark on Hmongs and Hmong are so silence?  Seem like will
have so many experts that fight each others in the Hmong communities,
but come to others stepping on Hmong, no one seems to say anything!!!
Post by All4One
So as a community, I'd like to put forth this question to the Hmong
community in MN....What is your COLLECTIVE strategy be in respond to
KDWB's radio commentor's remark?  How is it that this individual can
continues making racist comments on an ethnic group and get away with
it every time? WHAT have the Hmong community in MN done or  have not
yet done to bring this individual or his employer held to a greater
standards in term of making racial JOKES? Obviosuly, by the sound of
it, this is NOT the first time KDWB made comment like this?
Hmong cov lawyers/public servants nes....TUAG TAG LAWM loscas?
Jim

Cwj and Jim...
Ua caag meb yuav chim ceev ualuaj hab maaj `tshev peb cov lawyer ceev
ualuaj na.  Peb cov lawyer puab kawm ntawv saab-b heev hab siv nyaj
hab tswvyim ntaw heev txhaj kawm tav.  Thaum kawm tav lawm, tseem siv
hlwb ntau kawg nkaus moog xeem txhaj tau license hab hua.  Nov tej
nkauj xev-v ua dlog ua dlig nuav xwb tsi muaj tug tshwm nyajtxag tuaj
yug tsi laam moog siv dlaag zug dlawb-b thaum kawg cov nyuas Hmoob
taiscaus ntawd tseem thau taub hau ua rua yug poob ntsej muag hab.
Zoo nkauj hov tub has tsis txug cov laug nwg nuav.  Cov 60 xyoo moog
yuav cov 13 xyoos.  Mej chim ua dlaab tsi, qhov phem hab qas tshaaj
plawg tub tsis tau has. Yuav tsum muaj tug thuam yug txhaj mob sab ua
neej.  Challenge is always good.  Mej ib txha huv nuav tub  nyam cov
13 xyoo xwb nev.  Hab thaum tau kag ces 16 xyoo mivnyuas tub puv
tsev.  30 xyoo xwb mej tub moog nrhav dlua tug tshab....tsi ntseeg
moog tom night club.  Cov kws over the hill at 30 muaj coob.
Do not involve in a battle that cannot be won!
noogdlej

cov activists,lawyers,doctors moob nyob MN ces yog tuab co
incompetence xwb,toj kuv nyob mad city es tsi moog TC og,vim has tas
nyob Mad city ces muaj kuv tug kwvtij Koua Vang ua tau txiv heev
vmged

Ua tsaug os Miv Noogdlej,
Zaag nuav paib lawm lauv. Mej cov Dovtaw hab Lomyawg tes moog taag tim
STARGATE lawm niv.  Tas has tas tsis muaj leej twg myob rau peb mej
lub ME MIS SAUS TAG noog cov maab dlawb thuam Moob le.
Yog lawm nawb, cov qhuas puj over 30 tes tub nyob tom night clubs hav
tub tsis naav underwear le, ho cov yawm Moob tes sib txheeb moog rua
saab tim blog lawm niv yuad, ha ha ha ha!!!