Xav mus ntseeg Vaj tswv, tab sis tsis paub tias yam vaj tswv twg thiaj yog yam zoo. Sim piav me me txog pawg ntseeg Mormon, Luther, Christian, thiab lwm yam seb ho zoo li cas. Puas muaj ib pawg ntseeg twg uas zoo dua ib pawg? Pawg twg ho yog pawg uas ho hu tias "church tua teeb"?

xav paub lub zoo tshaj ces txhob mus koom lawv cov downline business uas koj yuav tau ua member rau lawv ces ho mus nrhiav members los tuaj nram koj qub qab. hom church muaj member no mas txog thaum yuav tau nyiaj pheej mus seem tsis legal ntau. dhau feem no lawm ces txoj kev ntseeg twg los zoo tsuav yog koj muaj lub siab mus koom. yog tsis mus koom church yus nyob yus hauv tsev koom yus xwb los tau. yuav ntseeg ib yam kev cai tsis tas yuav tau mus church los yog pem vav li os. xav paub ces nyeem phau vaj lug kub koj kawm koj hauv tsev. muab phau ntawd cim koj meej meej ces koj mus yog lawv tus xib fwb los tau.raws li hais mas phau vaj lug kub thiaj yog tus cag ntawm lawv hom kev ntseeg dhau ntawm phau ntawv lawm ces lwm yam yog cov dej fab siv uas los tshuam thiab tseem twb tsis tseem tus cag lawm. ces yog koj xav ntseeg ces ntseeg phau ntawd hos lwm yam ces muab cia nram secondary los puag nram qab. yog koj xav ntseeg hmoob li qub kev cai mas tsis muaj ntawd rau koj kawm koj yuav tau mus thawj tus neeg paub ov.

Mavt, ua ibtus neeg yuav tsum nyob muaj pab muaj paug.Pib hauv tsev  ,phoojywg ,zejzog ,haiv  thiab iblub tebchaws. Txhua qhov chaw yeej yuavtswm tau contribute tsis hais dagzog nyiaj txiaj thiab siabtsws(kev hlub) rau pawg neeg yus koom nrog.Pab li yus xav pab thiab pab tau xwb ces yus yeej ua lub neej kaj siab lug.teebmeem  mas qhov twg los yeej muaj tab mas loj thiab me ntawd nyob ntawm yus tus kheej ntau nqi xwb. Kevcai tshiab (christian) hom twg los yeej zoo,yog koj tshiab mas xaiv pawg coob tshaj thiab muajzog tshaj qhov ntawd yuav zoo dua tabsis yuav tsum txhob care txog teebmeem lus xaiv lus cua.koj nyob li ob peb xyoo kawm thiab observe ,yog koj nyiam ua thawj coj ces koj pib volunteer thiab tshwm ntsej muag ,koj yuav hloov mus ua ib tus neeg zoo thiab muaj ntsej muaj muag thiab thawj coj zoo. Muaj coobleej ntau tus uas lawv pib saum npoo av mus txog rau top xws li cov stars hu nkauj thiab cov nom tswv loj specialy nyob US no.lwm lub teb chaws uas muaj cov ntseeg los muaj ntau. Yog yuav piav ces hauv ib pawg ntseeg yog lub soccer court ua koj pratice es koj yuav nce tau mus uas stars.

mavtais,
seb koj hais tiag los lam tso dag xwb lauv. Yog hais tiag no kuv mam li teb rau koj los yeej tau kawg, tsuav koj txhob tuaj txob saib tsis tau cov ntseeg xwb.
lha

Nyob zoo tus phooj ywg,
Kuv yeej nyiam thiab xav coj txoj sia mus cuag vajtswv, tabsis paub tsis zoo txog xwb. Kuj tau mus koom ib ob zaug nrog pab Mormom lawm, tab sis tsis tau mus koom nrog pab Luther, Christian, thiab lwm yam li. Kuj tsis paub tias pab twg yog li cas thiab. Mavtais

On Monday, August 27, 2012 1:15:56 PM UTC-5, lha wrote:
lha,
Koj cov lus hais li hauv qab no tias.....
....................tsuav koj txhob tuaj txob saib tsis tau cov ntseeg xwb.
Puas yuav muaj leej twg tuaj txob saib tsi taus cov ntseeg li koj hais no, tsuas muaj cov ntseeg tuaj txob saib tsi taus cov coj qub kev cai dab qhuas xwb sas.
Yawm XF Hmoob Moua twb hais tias cov neeg teev dab teev qhua lub neej txoj kev teev xwm kab mas tus xwm kab yuav coj 7 tus dab los ua hauj lwm noj lub cuab lub yig no ne, tej li hais no thiaj yog hais lus saib tsi taus luag tej kev ntseeg uas luag yeej ntseeg tau ntau tshaj 5000 xyoo dhau los lawm.
Txhua txhua lub caij uas cov XF tshaj tawm tej lus "KUB LUG VAJ" THAUM TWG CES TAB TXOB THUAM CEM COV COJ QUB KEV CAI tas mus li.
Zoo li Vajtswv los sis TswvVaj twb tsi muaj lus hais li es thiaj pheej muab Hmoob tej kev dab qhuas coj los hais txuam tas lub neej li.
YTK
seb koj hais tiag los lam tso dag xwb lauv. Yog hais tiag no kuv mam li teb rau koj los yeej tau kawg, tsuav koj txhob tuaj txob saib tsis tau cov ntseeg xwb.
lha

Mavtais,
Tam li kuv totaub xwb mas koj txhob mus koom nrog cov mormon yuav zoo dua.  Lawv yeej muaj ntau yam zoo tabsis lawv tsis coj raws li Vajluskub qhia.  Yog koj yuav hais txog txoj kev sib hlub sib pab thiab lawv txoj kev coj ntawm lawv pawg ntseeg xwb ces lawv yeej zoo tshaj cov Christians lawm ntau npaug, tabsis qhov no tsis yog qhov tseemceeb rau ntawm Vajtswv.  Qhov tseemceeb rau ntawm Vajtswv yog peb yuavtsum coj li Vajluskub qhia.  Vim li no kuv thiaj li xav kom koj txhob mus koom nrog lawv  Yog koj yuav nrhiav qhov tseeb ces koj nrhiav hauv Vajtswv phau ntawv uas yog phau Vajluskub xwb, not the book of mormon.  Yog pawg twg tsis coj raws li Vajluskub qhia ces, cov ntawv yog cov cuav xwb.  Muaj ib txhia tseem muab phau Vajluskub txhais mus raws li qhov lawv nyiam thiab xav  Koj yuavtsum totaub thiab tsis txhob mus koom nrog cov no.  Vajluskub yeej qhia tseg lawm haistias thaum lub ntiajteb no yuav kawg mas yuav muaj cov ntseeg cuav tawm los coob coob.  Vim li no kuv thiaj li qhia kom koj ceev faj ib tsam koj yuamkev.
Matthew 7:15
Beware of false prophets, who are wolves in sheep's clothing. Many peo¬ple who follow their teachings will think they are pleasing to God, but will be rejected because they have not done His will (vv 21-23).

Mavtais,
Mus koom Mormon mas.  Lawv lub church no zoo heev laiv.  Tsis pub haus
Cafes, dej cawv, luam yeeb li, ua phem li nawb.  lawv tsis pub mus sib
tham thiab siv deev hauv Church li.  Yuav niam yau los lawv tsis cheem
li.  Tsis tag li ntawm koj tseem siv li 3-4 hnub nyob rau ib week twg
mus kawm lawv cov kev cob qhia thiab.  Tab sis koj yuav tau tso li 10%
koj cov annual income rau lawv, yog koj xav tau dab tsi  (materially)
los lawv pab koj tag nrho nawb.  Li no, thaum tuaj txog peb Hmoob
thiaj li mus nkag nrog lawv cov no coob coob kawg.  Tom qab no lawv
muaj nyiaj lawm, ces lawv rov los coj dab qhuas Hmoob tag lawm.  yog
koj yuav mus nrhia Church tua teeb no no ces koj mus nrog Hmoob nawb,
Hmoob thiaj li muaj xwb.

YTK,
Koj xav haistias tus Xf. no hais pos yog los tsis yog mas?  Yog qhov nws hais ntawv tsis muaj tseeb thiab tsis raws li Vajluskub qhia ces koj kuj mus hais kom nws tseg tsis txhob hais ntxiv lawm.  Ua cas koj pheej tuaj hais txog tus ub tus no hais li ub li no mas?  Yog yus tsis txaus siab ces tawm rooj plaws mus nrog nws hais ntag hos.  Leejtwg txiav yus kotaw lossis kaw yus lub qhov ncauj lawm mas?
Hos yog qhov nws hais ntawv yeej muaj tseeb thiab Vajluskub yeej qhia li ntawv ne, koj hov yuav hais li cas?
Kuv kuj tsis paub tus Xf. no. xyov nws yog leejtwg. Tejzaum koj kuj lam xev tej lus no kom koj thiaj muaj lus los cem cov Ntseeg xwb los kuv kuj tsis paub.  Xyov tej no pos muaj tseeb los tsis muaj.  Li cas los xij, yog leejtwg hais tsis haum yus siab ces hais rau tus ntawv ntag, tsis txhob pheej mus lob luag tej tej lus coj tuaj sib cav hau no tsis muaj qab hau.
lha

Mavtais,
Kuv tau nyeem txog ib txoj kev txawj ntse, lawv qhia haistias, yus xav tau yam twg yog muaj lub siab ntshaw lawm yuav tau txais yam ntawd no laiv.  Es yog koj lam ntuav roj rau daim lag zeb es ntxhais sawvdaws tuaj sib npleem rau koj luag xwb los yog koj yeej ntshaw hauv lub siab tuaj tiag?
Niam no sawvdaws ib leeg tuav ib daim nplooj roog ntsejmuag lawm ces...leejtwg yuav hais zaj twg tuaj los yeej tau yod!  But you know your own heart.  Be true to yourself and one day "the truth will set you free."  Amen
noogdlej