Kajntug,
Kuv twb yeej hais rau nej sawv daws hais tias, kuv mus zaum kiag ntawm
tus Lt Governor lub Office Desk tham ze 2 xuab moos. Lt. Governor
Pretcha hais tas tas lus rau kuv kom coj los hais rau Hmoob DD thiab
cov txheeb ze nyob America teb hais tias nom tswv Thaib tsis muaj txoj
cai rau cov Hmoob DD nyob Thaib teb. Tamsim no luag qhib kev dav dav
rau nyias tawm nyias mus. Yog hais rau lawv paub, Nom tswv Thaib tseem
tuaj yeem muab nyiaj xa mus kom txog chaw, thiab tseem muab nyiaj rau
coj mus muas noj li ntau hnub ntxiv.
Txawm lawv yuav nyob tos los tsis muaj txoj hau kev rau lawv taug lawm.
Dhau li ntawd, the Lt Governor hais rau kuv tias, txawm li cas los lawv
yeej hlub txog peb cov hmoob, lawv thiaj cia kev dav dav rau peb mus
pab lawv. Qhov luag tso cai rau peb pab, yog thov kom tau UN mus xyuas,
thaib coj lawv tawm hauv thaib teb mus nkaus xwb. Yog li, Rebecca wb
thiaj sib zog mus lobby the UN for cov hmoob DD. Tabsi luag hais meej
meej hais tias, tus neeg yuav qualified ua neeg tawg rog no yuav tsum
met cov criteria li cas. Wb thiaj kom sawv daws sau cov summaries of
claim.
Wb tsis yog lam mus ua raws ib siab xav. wb yeej qhib kev dav thiab
qhia qhov tseeb tseeb hais tias, yog leejtwg lam dag, lam iab liam nom
tswv nplog, thaum luag xwj tau , nws yuav rau ris nws lub txim. Qhov wb
qhia tseeb tseeb no, yog kev pab sawv daws kom nyias pab tau nyias tus
kheej.
Thaum nom tswv Thaib qhib kev hlo rau wb mus tshawb nrhiav, nej hais
tau pestsawg tus? Tus yuav sau lawv zaj summaries of claim li cas los
muaj. Wb tsis yog tus txiav txim. Thaum wb tau lawm, wb mam coj mus rau
cov nom tswv UN thiab RTG make decision.
Wb twb qhia meej npaum no, yog sawv daws tsis mloog. Tseem nyob tos.
Thaum raug ntes, raug xa rov qab, es ho raug txim, txhob tu siab hais
tias kuv tsis qhia nawb.
Nag hmo muaj neeg tuaj hais rau cov kwvtij Hmoob tim DD hais tias,
tamsim nom tswv thiab thiab nom tswv nplog pib ntes cov ua tsis muaj
teebmeem tim nplog teb, tabsi lam tuaj dag hais tias nom tswv nplog ua
phem li ub li no. Yog leejtwg tuaj dag li, lawv ntes tau, nws lub txim
yuav loj heev.
Yog nej muaj cov txheeb ze, yuav tau qhia qhia kom lawv paub. Yog nyias
tsis pab nyias lub sijhawm no, thaum raug teebmeem, txhob liam rau tus
ub tus no.
HlubHmoob

HlubHmoob,
Kuv paub tias Hmoob mob ces koj mob, Hmoob txom nyem ces koj kua muag
yeej poob. Koj yeej paub zoo tias cov Hmoob uas thoob tsib to nrog ces
yeej tsis lam khiav tuaj rau Zos Hav Dej Dawb.  Cov Hmoob uas tuaj rau
hauv ces yog cov uas tsis mloog qhov tseeb;  yuav muab hais ces lawv
yog cov uas tsis paub tab.  Lawv tsuas txawj mloog tau lus cuav xwb.
Txawm li cas los nyaj Hmoob yuav tsis tu siab rau Laura Xiong, tab sis
Hmoob yuav tu siab rau Vaj Pov heev.
Hnub uas Hmoob MN ua lub koob tsheej hnub yug rau Nai Phoo Vaj Pov
thaum lub 11 hlis 2005 tag los no ua rau Hmoob quaj yuav luag tag ib
tse vim sawv daws tauv tsis tau sawv daws lub kua muag thaum sawv daws
pom lub kua muag tshwj xeeb tawm hauv Hmoob tus coj ob ob lub qhov muag
los thiab hais lus ncia dhawv nrog lub suab quaj zuav.  Hnub ntawd Lis
Lwm tau nqua ib zag yas suab tshwj xeeb heev rau VP lub hnub yug kom VP
muaj koob hmoov txoj sia ntev dhawv nyob nrog Hmoob mus yav tom ntej.
Vaj Pov hais tias, " Tos kuv lub kua muag tau poob los vim hais tias
kuv pom peb cov uas muaj hmoo es tau dhau tuaj noj qab hnav zoo li hmo
no, tab sis tshuav peb ib cov kwv tij neej tsa Hmoob uas tau poob rau
tom qab ua tseem nyob rau hav zoov hav tsuag txom txom nyem es kuv cev
tes mus pab tsis tau."
Kuv ntseeg tias thaum sawv daws pom Vaj Pov lub kua muag poob, sawv
daws cia li zam txim tag rau VP txog nws tes hauj lwm piam sij uas mus
tsis txog qhov twg.  Kuv ntseeg tias Vaj Pov ua kawg nws lub tswv yim
lawm.  Things for VP and the 18 clans org. just don't work because it's
simply WRONG IDEAS IN THE WRONG PLACE AT THE WRONG TIMES.
Kajntug

kajntug:
Hmoob tsis yog yuav tu siab rau the Great xwb, tabsis peb txhua tus.
Luag muaj 80 xyoo lawm es koj tseem yuav kom luag ua dabtsi thiab.  Yus
muaj tswv yim ces yus ntaus ntej xwb las....

Kajntug,
Yog tias yawg loj hlub Hmoob es nws kua muag tawm mas kuj loj sis zoo
heev. Ib tug thawj coj yog nws lub kua muag ntw rau cov neeg lawm mas
tsis hais leej twg yeej tu siab.
Tam li hnov mas tsis ntev tag los no xwb nws yeej hais tias kom cov tim
DD tsis yeem mloog leej twg mus ntxias lawv (lub sij hawm thaum Laura
tseem nyob tim DD ntag), cia nws mam li kauj Asmeliska kom luag mus tos
lawv tuaj no. Puas yog nws mus hais Asmeliskas es luag tsis kam mus to
lawv tuaj lawm thiaj li ua rau yawg tu siab nro lawm, los yog nws kua
muag tawm vim nws muaj nws personal issues? Thov kom nws txoj kev lo
kua muag zaum no yog li nws hais vim nws txoj kev hlub hmoob tiag tiag.

Phooj ywg Kajntug,
What is your point?VP lub birthday party, suav daws nqa nyiaj tua pab
VP ua hauj lwm kujxaj? Lis Lwm tuaj hu nkauj thov koob hmoov rau VP, VP
quaj ces kho suav daws siab ces suav daws ho quaj nrog VP thiab? VP twb
muab cov tim hav zoov abandon los tau 30 xyoo, VP twb xwv tim cia lawv
tuag theej VP txhoj es thiaj li mua kas moos? VP twb muab lawv nqi taub
hau muag noj muag haus los tau 30 xyoo no lawm cas ho quaj rau lawv?  I
am lost!

Hmoob muaj ib lolus hais tias "dej hlob ces zoo dov dav" ces yog tej
lub sijhawm zoo li no los mas cov pog thiab yawg awd!..
Vaj Pov, H18 Vs. Laura Xiong seb leej twg yuav tau pob loj xwb.  Peb
ces tos saib seb leej twg yeej xwb las as...The more Hmong come to
Thailand the more game and money they get to play and make.  Go figure.

Kajntug,
VP lub kua muag ntawm kod tau hauj lwm kawg hos.  Kuv muaj ib tug kwv
tij nag hmo sawv kev mus Nplog teb lawm.  Nws niam qhuav mus Nplog teb
rov los thaum lub 9 hli.  Kuv hais nws tias ua cas txawm siv rov mus
dua cas yuav muaj nyiaj ua luaj.  Nws hais tias nws yuav tau mus vim
tias luag tus hlob hais tias lub rooj sab laj nyob Europe tau pom zoo
kom muaj kev xaiv tsa free election nyob Nplog teb.  Yog Nplog ua tau
ces peb hmoob cia li mus nyob xwb.  Yog ua tsis tau li ntawd ces peb
Hmoob cia li tua kiag xwb.  Peb tus kwv tij no los responsible rau sab
Bo Keo thiab ces nws rov los tso nws yuav npaj nqis lawm puag tim ub
sai sai lawm.  Kuv hnov koj hais li no kuv thiaj tias VP tej kua muag
works thaib hos.
csy

Kajntug,
VP lub kua muag ntawm kod tau hauj lwm kawg hos.  Kuv muaj ib tug kwv
tij nag hmo sawv kev mus Nplog teb lawm.  Nws niam qhuav mus Nplog teb
rov los thaum lub 9 hli.  Kuv hais nws tias ua cas txawm siv rov mus
dua cas yuav muaj nyiaj ua luaj.  Nws hais tias nws yuav tau mus vim
tias luag tus hlob hais tias lub rooj sab laj nyob Europe tau pom zoo
kom muaj kev xaiv tsa free election nyob Nplog teb.  Yog Nplog ua tau
ces peb hmoob cia li mus nyob xwb.  Yog ua tsis tau li ntawd ces peb
Hmoob cia li tua kiag xwb.  Peb tus kwv tij no los responsible rau sab
Bo Keo thiab ces nws rov los tso nws yuav npaj nqis lawm puag tim ub
sai sai lawm.  Kuv hnov koj hais li no kuv thiaj tias VP tej kua muag
works thaib hos.
csy

Kajntug,
VP lub kua muag ntawm kod tau hauj lwm kawg hos.  Kuv muaj ib tug kwv
tij nag hmo sawv kev mus Nplog teb lawm.  Nws niam qhuav mus Nplog teb
rov los thaum lub 9 hli.  Kuv hais nws tias ua cas txawm siv rov mus
dua cas yuav muaj nyiaj ua luaj.  Nws hais tias nws yuav tau mus vim
tias luag tus hlob hais tias lub rooj sab laj nyob Europe tau pom zoo
kom muaj kev xaiv tsa free election nyob Nplog teb.  Yog Nplog ua tau
ces peb hmoob cia li mus nyob xwb.  Yog ua tsis tau li ntawd ces peb
Hmoob cia li tua kiag xwb.  Peb tus kwv tij no los responsible rau sab
Bo Keo thiab ces nws rov los tso nws yuav npaj nqis lawm puag tim ub
sai sai lawm.  Kuv hnov koj hais li no kuv thiaj tias VP tej kua muag
works thaib hos.
csy

Kajntug,
VP lub kua muag ntawm kod tau hauj lwm kawg hos.  Kuv muaj ib tug kwv
tij nag hmo sawv kev mus Nplog teb lawm.  Nws niam qhuav mus Nplog teb
rov los thaum lub 9 hli.  Kuv hais nws tias ua cas txawm siv rov mus
dua cas yuav muaj nyiaj ua luaj.  Nws hais tias nws yuav tau mus vim
tias luag tus hlob hais tias lub rooj sab laj nyob Europe tau pom zoo
kom muaj kev xaiv tsa free election nyob Nplog teb.  Yog Nplog ua tau
ces peb hmoob cia li mus nyob xwb.  Yog ua tsis tau li ntawd ces peb
Hmoob cia li tua kiag xwb.  Peb tus kwv tij no los responsible rau sab
Bo Keo thiab ces nws rov los tso nws yuav npaj nqis lawm puag tim ub
sai sai lawm.  Kuv hnov koj hais li no kuv thiaj tias VP tej kua muag
works thaib hos.
csy

Kajntug,
VP lub kua muag ntawm kod tau hauj lwm kawg hos.  Kuv muaj ib tug kwv
tij nag hmo sawv kev mus Nplog teb lawm.  Nws niam qhuav mus Nplog teb
rov los thaum lub 9 hli.  Kuv hais nws tias ua cas txawm siv rov mus
dua cas yuav muaj nyiaj ua luaj.  Nws hais tias nws yuav tau mus vim
tias luag tus hlob hais tias lub rooj sab laj nyob Europe tau pom zoo
kom muaj kev xaiv tsa free election nyob Nplog teb.  Yog Nplog ua tau
ces peb hmoob cia li mus nyob xwb.  Yog ua tsis tau li ntawd ces peb
Hmoob cia li tua kiag xwb.  Peb tus kwv tij no los responsible rau sab
Bo Keo thiab ces nws rov los tso nws yuav npaj nqis lawm puag tim ub
sai sai lawm.  Kuv hnov koj hais li no kuv thiaj tias VP tej kua muag
works thaib hos.
csy

Kajntug,
VP lub kua muag ntawm kod tau hauj lwm kawg hos.  Kuv muaj ib tug kwv
tij nag hmo sawv kev mus Nplog teb lawm.  Nws niam qhuav mus Nplog teb
rov los thaum lub 9 hli.  Kuv hais nws tias ua cas txawm siv rov mus
dua cas yuav muaj nyiaj ua luaj.  Nws hais tias nws yuav tau mus vim
tias luag tus hlob hais tias lub rooj sab laj nyob Europe tau pom zoo
kom muaj kev xaiv tsa free election nyob Nplog teb.  Yog Nplog ua tau
ces peb hmoob cia li mus nyob xwb.  Yog ua tsis tau li ntawd ces peb
Hmoob cia li tua kiag xwb.  Peb tus kwv tij no los responsible rau sab
Bo Keo thiab ces nws rov los tso nws yuav npaj nqis lawm puag tim ub
sai sai lawm.  Kuv hnov koj hais li no kuv thiaj tias VP tej kua muag
works thaib hos.
csy

Nej mas txawj hais dhau hwv lawm laus cov yawg.....luag tias kua muag
nyiaj kua muag kub nas has. Quaj ib pluag tau ob peb puas phav dollars,
dhau ntawd tseem ua tau rau cov poob nyiaj ntau ntau es lawv chim chim
siab ntawd lub siab nqig tsis chim heev rau luag lawm ces kuj quaj xwb.
That is another tactic of brain wash kom cov chim chim siab, siab nqig
es tsis txhob nriav teeb meem rau luag ntxiv lawm.

Ob tug Phooj ywg,
Nej tsis pom Hollywood cov super stars lawm? Luag ua movie sib hlub ces
luag yeej quaj kua muag kua ntswg si laim cuag li twb yuav tuag es
thiaj attract cov viewers hov. VP tsuas yog show me ntsis movie style
action xwb. Tsis ua cas na luag txawj quaj ces luag quaj tau nyiaj hos
cov tsis txawj quaj ces quaj xiam phiaj.

Kantug thiab Tshua,
Neeg laus lawm ces kawg quaj zuav,xyov lwm hnub txog peb thib ntshais
peb tseem yuav quaj zuav dua luag los muaj.
Tej zaum luag muaj luag kev nyuajsiab tom tsev los nej twb tsis
paub.Tsis muajleej twg nkag tau mus txog hauv VP lub siab es pom tias
luag hlub hmoob no naj? Ua cas hlub hmoob npaud cov khiav tuaj nyob tim
DD tseem yuav kom lawv npaj hnab es xa lawv rov mus rau lub qhov tuag
qub maj puas yog hlub-b cov hav zoov?
Hmoob tsis yog yuav tu siab rau the Great xwb, tabsis peb txhua tus.
Luag muaj 80 xyoo lawm es koj tseem yuav kom luag ua dabtsi thiab.  Yus
muaj tswv yim ces yus ntaus ntej xwb las....
Koj sim saib seb Laura muaj zoo tswv yim ua ntev loo, mag to kev tua
los paub....Yog cov hluas muaj zoo tswv yim cia tos hnub poob tso mam
ua ntej loo.Yog peb leej twg xub ua ntej los yog hmoov tsis tau los
txog.