luj lawm ua thawj coj tej quas laug...puas muaj tag le ntawd?  Piv txwv
has tas, thaus koj tseem yau, koj yeej ua tau heev hab ntaus thawj rua
txhua yaam; thaus koj luj tav txiv koj yeej ua tau tshaaj hab ntaus
thawj ua tug luj rua txhua yaam ntawm luj neej laug.
Yog muaj le ntawd tag, pav pub rua kuv noog suab yog dlaab tsi ua rua
koj coj tau le ntawd.

Tony,
Lawv le kuv xaam pum, tug tuabneeg kws yuav ua tau thawj coj, thaum nwg
tseem yau xwb nwg yeej displayed tau nwg tug yaam ntxwv kws qha tau
hastas nwg yog ib tug thawj coj.  Even thaum nwg tseem yau los nwg yeej
muaj kev txavtxim sab hastas yaam twg yog yaam yog hab yaam kws zoo.
example, kuv muaj ib tug uncle.  Thaum nwg tseem yog ib tug mivnyuas
tub xwb, kuv tais hastas thaum kws nwg coj nwg tug kwv ob tug moog noj
mov nruab zog, mas nwg xaaj nwg tug kws hastas, thaum koj noj mov mas
yuav tsum ua tsuag mov ua ntej maam noj, yuav tsum saib tug txiv tsev
nce dlav ua ntej lawm mas yug mam le has lawv qaab, thawj-j peb dlav
mas yuav tsum haus kua ua ntej, tsi yoom xub-b moog has nqaj has zaub
ua ntej, yog kuv tseem pum koj ua le mas moog txug tsev kuv yuav muab
koj ntau.
Tom qab kws kuv tug txiv dlaab ntawd lug tav txiv, nwg dlau moog ua nom
ua tswv, ua txwj ua laug, nyob luas hauv rooj has luas hauv lug had
dlau lug ua ib tuab neeg nyob muaj koob nto npe rua lwm tug fwm.
Nwg kuv yog ib tug tuabneeg txu fwjchim heev.  Thaum kuv muaj noob nyog
5 xyoo, peb moog saib puab, nwg kuj qha kuv noj mov sau tsum.  Nwg qha
kuv tas, thaum yug noj mov, tsi txhob muab yug cov pob txhaa nqaj tso
rua sau luas lb tsum mov rua luas tau so, yuav tsum tshem cov pob txha
tso rua ntawm yug ib saab phaaj luas txhaj paub hastas yug yog tuabneeg
tsim txaj.
Noogdlej

noogdlej,
Yog le ntawd, tej peb nov ntawd yeej yog tej tseeb.  Ua le caag tej
ntawd pluj taag le lawm?  Peb nyob teb chaws tshab, hloov neej tshab,
peb tug moj yaam hab xeeb ceem puas tseem zoo le qub le chaw, qhov
txawv yog hloov miv ntsiv lawm xwb?
Piv txwv has tas nyuas mog lab muaj xim xoo mog lag, tab sis thaus laug
lawm, nwg tseem muaj ib tsus zoo le nyuas mog lab ntawd hab.  Yog muaj
le ntawd tag, nwg puas zoo le koj tug txiv dlaab ntawd tug cwj pwm?

tuab yaam nkaus le tug tuab neeg xyum ua tub saab. MivX los twb ua tub
saab lawm, luj tuaj ces ua tub saab hab tseem txawj dlaag noj dlaag
haus.
Yim