ua caag es peb nov moob dlha ub dlha nua,ua kuam yug muaj npe, caag tsi
pum ib tug moob wisconsin le,tsis yog peb cov moob wisconsin nyam zoo
nyob xwb lov, mej cov kws tsi nyam zoo nyob yuav tsum moog dlha hab le
kws blong xyooj,yog ib qhov tau zoo nyob,ib qhov tau npe, mej yuav xaiv
qhov twg, yeej paub has tas cov moob wisconsin cov coob ce nyam zoo
nyob xwb, koj saib moob coob taag npaum huv peb nuav,tom milwaukee,peg
greenbay,oskosh,sheboygan,wausau.eauclaire,lacross,hab menomonies, yog
kuv laag kawm ntawv sab le mej cov hluag nyob huv nuav mas, tejzag kuv
kheem ntsug doyle hab green ob tug lawm, tabsim peb cov nom laug nuav
ce tug tsi huam nab huv tsev.

Vaajhmoob,
Txhob has dlaag ntsuav le koj. Hmoob Wisconsin txawm yog cov xub tau
nom luj les es. Koj saib Yag Maiv Ntsum Fwj tub tau ua board of
supervisor nev.
Tabsis kuv saib mem toj Wisconsin tsi tshaa zoo nawb. Leej twg tau ua
tug luj lawm ces pheej muaj ntsis nyam zaaj HOV na.
Faj

faj es, koj has yawg twg maj, tsi yog koj has yawg moob yaaj ua city
council los es nwg nim tau county supervisor hab ua caag kuv nov tsi
nov txug qhov hov maj, kuv nov kuv yawg npawg ntsuabis xyooj hab kuv
nam kwvtij sawm vaaj huv madison nuav xwb, tabsim puab tso moog nyob
lawm xwb es le kuv paub naj, koj puag paub has tas kuv nam kwvtij sawm
hov tub nyoo lug nyob tsev lawm naj, tejzag tijlaug kuam yuav dlha los
tsi paub kuv tsi tau nug nwg lawm, wisconsin zoox nyob hua koj sim lug
ib agthiv saib mej,koj yeej luag qua txhim le tag.

Vaajmoob, es koj niam tsis paub Yas Yaaj (Yias Yaj) uas nyob pem Wausau
li ntag. Yawg twb hais tias yawg tau City council thiab County Board of
supervisor huv tib si no ne. Yav thaum ub yawg nquag tshwm tuaj hauv
sch no kawg hos. Tiam sis xyov ua li cas yawg cia li ploj lawm thiab.
Tej zaum yawg tau zoo nyob li koj hais lawm thiaj li ntsiag lawm.

hmong213, kuv ntsib yawg ib zag thaum peb ua mov tsua sawm thaum sawm
tau school board hov xwb, tabsim kuv tsi paub yawg hov zoo le tseemyeej
vim peb ua tij lawm ntau.