bis es, yog mej tug chairman has lug le kom xwb es yuav ua caag og,
los yog koj ua tug pes ua lug meskas naj, xam yog tseemx moobglish
tas,
vmged

Npig kuv tus ruag no xav mas kuas SD nyob twj ywg hab txhob phov x
heev es peb cov poor kwv tij chaofa haj tau zoo nrug luag tej ua noj
hab. Thaum wg mej twb moog muab av tim nplog faib tag lawm nas.
Ntxawjnyas

Bee,
Tseem muaj ib tug Txooj Suav Moua nyob qhov twg ua Chao Fa tus
chairman thiab nas?  Peb cov tuaj nyob rau lub tebchaws no lawm es
tseem pheej yuav claim hais tias yog Chao Fa
tus chairman thiab tseem yuav ua tebchaws li cas thiab nas.  Hmoob
txhua phav kasmoos nyob lub tebchaws no khav khav kawg tab sis yeej
mus tsis txog qhov twg thiab lawv twb tsis paub lub hauv paus kasmoos
lawv tsuas yog nyiam kasmoos es lawv txawm siv khav lawv tus kheej
tias lawv paub lawm.  Muaj tej pab mas tseem rov mus kwv niag chij 3
lub taub hauv ntxhw vujvias tias yog lawv tus chij yuav tsa tebchaws
no thiab.  Tus tswv tus chij no Nplogliab twb muab nws xa mus cuag poj
cuag yawm tau muaj 30 lub xyoos lawm los tseem khav tias lawv yuav tsa
kom sawv.  Yog peb Hmoob ua kasmoos es ua li no xwb mas peb ua tuag 10
tiam tom ntej no twb tsis pom nas.
Liajdawb

Hehehe, yog hais txog pab kwv kwv 3 lub taub hau ntxw ntawd ces ham
tsis yog peb qhaj naj ntag tiag, tab sis mas qhov kwv 3 lub taub hau
ntxw ntawd mas peb muaj reason kwv nawb cov yawg, piv li tias yog hnub
twg peb kwv tus niag chij 3 lub taub hau ntxw ntawd no ces peb txawm
khwv tau koob ncauj dua li tsis kwv no nav, yog li ntawd ces qhov twg
tau noj ces kawg ua qhov ntawd xwb. Yuav kom hais tias kwv kom tau teb
chaws no ces hais rau hauv sch no mas thiaj lam hais rau nej suav daws
hnov nawb, txawm kwv thiab tsis kwv los yeej tsis tau teb chaws nawb
tiam sis ua li hais, peb kwv thaum twg ces Hmoob ces nyiaj nplawg ntia
hos tsis kwv ces tsis pom ib kis es nej sim ho xav saib yuav ua zaj
twg mas.
Beemoua lawv pab Cobfab mas kuv hais qhia nej nawb, lawv lam tuaj khav
khav hauv no xwb twb tsis muaj cuab kav yuav ua phej phium li peb,
hnub twg lam ua phej phium ces kawg raug peb qhaj naj muab ntov xwb
tsis muaj dab tsi kiag nej txhob txhawj txhawj txog. Hu ua Hmoob no
ces peb pab thiaj li yog pab roj lo qhov ncauj thiab muaj fwj chim
tshaj plaws txhua txhia pab nyob qab ntuj khwb no lawm xwb.

Pobntoolaus
Peb tuwb yeej hais lawm tas yuav tsum yog cov vaaj tswj xwb no nev.
Qhov koj hais mas tseeb kawg li nawb yeej tsi muaj leej twg ua tau
tshaj peb li lawm os.  Nej tsi pom huabtais nplog pab niag los kwv
niag chij 3 lub taub hau ntxhw.  Peb pab vajtswj kws yog huabtais
vajpov no los kwv tus chij 3 lub taub hau ntxhw.  Vim li cas ho ua li
ntawm?  Rau qhov huabtais nplog niag tub xeeb ntxwv los yog huabtais,
peb yawg vajpov los yog huabtais thiaj ua li ntawm.
Nej tsi nco thaum huabtais nplog pab niag lub koom txoos nyob CANADA
lawv kom txhua pab kasmoos yuav tsum nkag rau pab niag royal lao
lossis huabtais niag xeeb ntxwv lawm xwb.  Vajpov hais tias kuv twb
yog huabtais lawm thiab mas kuv yeej tsi nkag rau leej twg li hos.
Peb yawg huabtais vajpov thiaj tsi mus koom lawv lub rooj sab laj cais
ob tug thiab sib faib ua ob tug huabtais, ob pab thiab kwv tib tug
chij 3 lub taub hau ntxw nej.
Nplog pab los kuj tau noj kawg nkaus vim cov nplog txhawb.  Peb pab
huabtais vajpov los kuj tau noj kawg nkaus vim muaj cov noj nyiaj SSI
txhawb.

Npis,
Nej pab cobfab no puas yog pab es ntsheeg ntsheeg yawm suav tuag
ntshaib nas? Yawm suav tuag ntshaib no mas nyiam luam yeeb Marboro
heev. Koj muab ib pob Marboro rau xwb ces nws ncev ib lub khaib rau
koj lawm os. Tsis tag them nyiaj li.
Hmong Freedom II, Lary's enomy

hmoobth, koj hais li ko es koj ho yog peb qhaj naj thiab lov? Ntxim li
koj paub meej tsawv txog peb tus phiam lawm kuv ntseeg tias koj yuav
nyob tsis deb thiab ntag lauv. Yog li koj hais lawm nawb, yog yuav
muab piav kom tshab ntxaws thiab phua lub ntsiab rau nej mloog ces peb
txiv vp twb mus txeeb tau hwj chim ntawm huabtais nplog los rau peb
tswj lawm ces peb ua dab tsis los yeej tsis ntshai, tsis txuag leej
twg ntsej muag kiag ntag. Muab saib los mas tus niag chij 3 lub taub
hau ntxw ntawd yeej tsa peb pab ua neej kawg li, 30 tawm xyoo no ces
peb qhaj naj zaum tsaws zov 3 lub taub hau ntxw ntawd noj xwb kuv
ntseeg tias lub hwj chim no los poob rau peb dynasty tes lawm ces tiam
neeg no xwb txhua yam yuav tsum kawg rau peb noj, txhua tus Hmoob yuav
tsum kawg rau peb kav, leej twg tsis zwm rau peb xib teg ces kawg mag
ntov pov tseg, txiv kav tag, tub kav and etc. In speaking with no
fear, I can publicly say that we are the Hmong legends in the 21st
century, no one can go beyond our boundary.

Kuv ham tsi yog mej khabnab hab las mas.  Kuv yog tug ua haujlwm
secret le Nom Tooj ua rau peb yawg huabtais vaj pov tim Looj Ceeb ntag
os.  Koj tsi ua zoo tsam peb yawg huabtais vajpov muab $150,000.00 xwb
cais kuv muab koj xyuas lawm nawb.
Peb yawg txiv huabtais vaj pov hais tiam nim no mas txawm yog cov Vaj
los yeej ntseeg siab nyuab kawg li lawm no.  Txawm yog xeem vaj los ua
yam puav uas peb txiv huabtais tsi paub xwb cais kom peb saib xwb no
hos.