Pib lub qab 8 hli ntuj mus rau lub 9 hli ces Hmoob Wisconsin yuav pib
noj 30. Ab.. ntshe kuv yuav tau celebrate Hmoob 30 rau lub 5 hlis thiab
laud...
Faj

Fajkhaum,
Koj qeeb zog lawm os.  5 hlis dhau lawm na.  Muaj yeem npaj rau xyoo
tom ntej no.
YT

Fajkaum.
Koj eat 30 no cov ntsoo cawv kuv tus Siv Yis no tuaj ua ib thaj neeb
kho koj vaj koj tsev tso nawb -- Peb hmoob ib txwm ua li no lai ...
Ua neeb tas mas nqav tshiab thiaj li muaj noj dej ntshiaj thiaj li muaj
hau nawb..
hahahahahahah
Siv yis tua ncua sov lawm yuab tau mus hoob nab tso ...
later.
Siv Yis

Fajkhaum,
Koj tseem ua npaus suav xwb pob peb noj 30 lub 11 hlis 11-12,2006 no
Kuv yog tus culture chair xyoo no.  Thov caw koj tuaj hais kwv txhiaj
nawb.  Suabnoog

Suabnoog,
Koj txhob dag os. Es kuv twb hnov ib tus neeg hais li Faj hais thiab
nev. Kuv hnov ib tug Xibfwb nyob tim Thaib teb hais rau kuv tias nws
raug nej caw tuaj noj 30 rau lub qab 8 hli ntuj rau lub 9 hli no laiv.
Nws yog XF. Nyiaj Neeb tus hais hais xovtooj cua nyob Chaing Mai na.
Nyavdub

Suabnoog,
Mej noj nyob lub nroog twg maj?
nqq

Nyavdub,
Tau 3-4 lub xyoos dhau los kuv twb ntsib XF Nyiaj Neeb Tsom thaum cov
C&MA muaj lawv lub conference.
Suabnoog

noogqejqawg,
Saib koj yuav tuaj qaumteb los qabteb tuaj xwb.  Yog tuaj qaumteb tuaj
mas ntshe yog li 10 teev thiaj txog hos tuaj qabteb tuaj los tejzaum
yuav ntev li ntawd thiab hos yog tuaj tom Mineejxaustas tuaj no ce li 1
teev nrab tej xwb.  Qhia li no koj yeej paub lawm, tsis tag yuav qhia
tseebtseeb rauqhov koj yeej tsis tuaj.  Yog koj yeej yuav tuaj kom tau
rau thaum lub 11 hlis tim 11 & 12 no ces hais tuaj rau kuv, kuv mamli
xa ib cov brochure tuaj rau koj thiab tiab kiag txoj kev tuaj nkagplaws
rau hauv lub tshavpob nawb.
Hos yog koj pheej yuav nyob kibzaub xwb ces kuv yuav tsis qhia es cia
koj mamli twv xwb, tabsis qhov noj Pebcaug ces yeej yog li ntawd tiag.
Faj,
Npaj koj ib zaj kwvtxhiaj tuaj hais nawb.
suabnoog

So...Txhais tau hais tias koj kuj yog ib tug ntseeg ntuj thiab puas
yog? Ntsia koj lub npe mas ntxim koj yuav txawj hu nkauj thiab txawj
hais kwv txhiaj heev nav puas yog?
Koj puas yog tus uas pheej tuaj hu nkauj pem conference mas? Yog qhia
npe mas kuv paub koj lawm ntag nawb.
Nyavdub

Nyavdub,
Koj puas yog Fajkhaum maj? Ua cas koj hais lus muaj ntsis zoo li
Fajkhaum ne....zoo li koj paub kuv thiab Phiaj zoo tsawv lawm nas....

Phwvnyawm,
Hnub no kuv mus koom lub 30 Xyoo Tig Rov Pab Hmoob uas nyog lub
koomhaum Southeast Asia Hmong Advancement Fund nrhiav nyiajtxiag los ua
lub chaw tiagtaw chiv no kuv mus pom koj tus muam Maiv Kiab thiab Tub
Nruag thiab Huas Yaj tus muam uas nyob Colorado tuaj thiab zaum uake.
Pobzeb tus muam thiab yawmyij uas yog cov khiav Fabkis los mas peb kuj
sibtham lomzem kawgli.  Tub Nruag tseem nrhiav saib koj yog tus
pojntxoog twg?  Lawv haistias, thaum nej mus nrog Nplog sib ntaus tag
los es Ham Rwg tseem muab nej cov tsho hle coj mus hlawv hos muab dua
tsho tshiab rau nej hnav tsam nej mag Nplog muab npuaj no.  Nej mas cas
yuav ua laib loj ualuaj li nyob rau Nplog teb lawm lauj.  Tsis txhob
cemcem cov laib tim no thiab lau nej naj.
Ntxhoo uas yog Col. Ntsuab Rwg Vaj tus ntxhais tuaj hu nkauj rau peb
hnub no....  hos xyoo 75 kuv twb nrog Col Ntsuab Rwg hais kwvtxij tim
Vibnais thiab ne.   Koj puas nco lawm nab...........hehehehe
Suabnoog

Me Maiv Suabnoog,
Yog tuaj hais rau koj mloog xwb mas nyaj yuav hais tau li 2-3 zaj
thiab. Tabsis yog tuaj hais tom tshav pob mas ntshai tsam neeg plaub
hau hle tas lawm ne. Faj mas txawj cov tuaj tim phwvxev tuaj ntau xwb
nawb. Hos cov tuaj puag tim Nong Het tuaj mas tsi nco tas lawm nawb.
Faj

Fajkhaum,
Yog koj xav hais kwvtxhiaj rau Suabnoog mas koj hais li no nawb:
Cas luag tsuas cav tau tias tebchaws Wisconsin thiaj muaj tau zoo nroog
tuaj lawm zoo zej, es  txiv leej tub niam muaj siab tuj tiag ntauj taw
qas zoj tuaj txog cas tsi pom lawm dab tsi cas tsuas pom maiv nkauj
lawm Suabnoog tus quav lawm  internet.
Cas luag tsuas caj tau tias tebchaws Wisconsin thiaj muaj tau zoo zej
tuaj lawm zoo nroog. Cas txiv leej tub muaj siab lawm tuj tiag thiaj
ntauj taw qas zees tuaj txog dua cas tsi pom lawm tug dab tsi cas tsuas
pom peb tus me Maiv muam lawm Suabnoog tus nyiam nyiam tham Telelphone.
Txiv leej tub xav zoj xav ntaus kev khaub plees nkauj nraug rau Hmoob
Wisconsin lawm me nkauj Suabnoog tus me zoo cev, Los luag niam ua cuaj
yim kaum zaj ntxeev lus hais tias luag tsi care care txog txiv leej tub
tus nyob kev ncua ntev.
Txiv leej tub niam xav zoj xav ntaus kev khaub plees lawm nkauj nraug
nrog maiv muam lawm Suabnoog tus zoo nkauj  los luag niam ua zaj ua
ntxeev lus hais tias luag ib txwm yeej tsi care care txog txiv leej tub
tus zoo ncauj.
Hwb....

Nyavdub,
Txawj hais khwvtxhiaj huam, tib zoo lauv noog ntsuab ya tuaj ces
Nyavdub yuav khiav tsuj ib taws roob ib taws hav ua pob tsuas tawg rhe
lawm nawb.  heeeeeheeeee
Noogdlej

Nyavdub aw....
Ua tsaug....Koj twb tsis pom suabnoog es.... cas yuav txawj hais
kwvtxhiaj ua luaj thiab yuav hais zoo ua luaj tus ntseeg kuj txawj puab
ciab kawg thiab.  Hais kwvtxhiaj mas kuv tsis paub kuv txawb
He-le-hu-yas!!! thiab ntuj no tuaj lawm xwb,
Suabnoog ces tsis quav internet tsuas yog siv internet xwb.  Nws tsis
muaj huajlwm dabtsi ua es thiajli lo lua lub nyuag internet xwb los
mas.  Hos quav phoo lod?  Ib hlis tsuas tau them li ib nyuag pua tawm
xwb nyaj tsis tau quav.  Yog thaumtwg hu mus txog Nplogteb lawm no
ntshe yuav quavzog mentsis lawm ntag.
Uacas yuav sov ualuaj.  Sov npaum no es nej nyob licas xwb?
suabnoog

Suabnoog...aw,
Ab yab....ua cas tseem mus hais tias peb ua laib loj thiab lauj....koj
los ntshai yog ib niag nrog peb thiaj paub.....ua cas koj mus ntsib Tub
Nruas thiab Kiab nkawv koj puas hais HI....pub rau kuv naj.....lwm zaus
ntsib nkawv no hais noj qab nyob zoo pub rau kuv nawb....Kom Tub Nruas
yeej meem ntes niag poj ntxoog no ntag nawb.....koj hais li ntawd es
Huas Yaj muaj ib tug muam nyob Colorado thiab los? Ntshais yog cov yau
lawm kuv thiaj tsis paub...kuv nco thaum Huas txiv los nrog peb nyob
California ib ntus zoo li nws twb tsis muaj ntxhais loj lawm
sad.....kuv tsuas paub niam Pheej  xwb.......zoo li tam sim no Huas Yaj
los nyob Chicago Illinois tsis sub.
Puas yog li koj hais maj? zoo li xyoo 76 lub 1 hlis nej Xoom 1 mam los
Namphong los rau Vibnais los sad?
Yog koj hais xyoo 76 lub 1 hlis ces kuv tsis tau los nawb.....twb yog
lub 3 hli 76 kuv mam los rau Xoom 2 ne....peb tus muam Kiab peb los ua
ke ntag.....thaum peb tuaj txog California mas yuav luag txhua-ua xyoo
Col. Ntsuab Rwg yeej hais kwv txhiaj kuv ho tsis nco muaj ib tug
ntxhais hais thiab laid.......tej zaum yus laus lawm hlwb nco tsis tau
lawm.....