vimhlub..
yus yog hmoob lees..yus yuav tsum hais moob lees...qhov no, yeej yog
li ntawd ne.  that doesn't mean hais moob dawb es txhaum laiv or yog
ib qhov tsi zoo.  on the average, more moob lees are speaking moob
dawb than the other way around.   vim li no, hmoob lees tsi
discriminate...yog yuav muab xav no, moob dawb discriminate es lawd
thiaj tsi hais lus hmoob lees.
note that this topic is about discrimination...and nothing else...so
please everyone, stick to it.
yaweh

Tsuj,
Kuv twb hais tias kuv xyaum hais lus Moob Leeg 2-3 zaug tabsis cov
kwvtij neej tsa Moob Leeg kom kuv tsis txhob hais lug Moob Leeg lawm
vim kuv has tsis meej no nes.  Tseeb tiag, kuv yeej xav hais lug Moob
Leeg tawmsis puab tsis pub kuv has nas.
Ntxiv ntawm, yog vim li cas Moob Leeg has lus English/Lao/French, etc
no ces ho tsis txhaum cov kwvtij Moob Leeg tabsis yog hais lus Hmoob
Dawb no ces ho cia li txhaum cov kwvtij Moob Leeg lawm no?

vimhlub es..
yaweh hais hmoob dawb ces..txhav npaum txha os...temsis kuv twb hais
ne.  hais tom ntej tom qab los tsi ua li cas li..that's how one
learns.  there are whites who hais hmoob lees meej heev...kuv twb tell
tsi tau qhov diffrence li, temsis thtat comes with long time
experience.
from the age of 0-10 ces kuv hais lub hmoob lees xwb.  from the age of
10-18 ces kuv hais hmoob dawb xwb....from 16 til now, kuv hais moob
lees xwb...tseg tau ntev xyoo, kuv sim rov hais hmoob dawb na..ua cas
kuv yuav hais txhav ua luaj li lawm...txawm li os, kuv twb tseem hais
niag muaj phlu ntxiag ne.  lawd txawm thuam li cas los..tsi k k li
os..hais kiag xwb.
yaweh

vimhlub,
qhov tseeb tsis yog Moob Leeg tsis nyiam hais Hmoob tiam sis yog
txhawb kom hais lus Moob Leeg xwb...tiam sis peb Hmoob li lus txhawb
ces feem ntau kuj hais tau ntshawv siab tsis tshua zoo mloog lawm xwb.
Qhov lawv txwv kom koj txhob hais mas yog yeeb vim tiam peb Hmoob
Nplog, Thaib & Asmeskas ces yog cov hais lus Hmoob dawb ntau; thiab
tej zaum zoo li peb cov Hmoob Dawb yeej tau ua ntau yam saib tsis tau
peb cov lus/lub suab Moob Leeg lawm es thaum honv tus neeg Hmoob Dawb
hais lus Moob Leeg ces lo lus cheem koj li ntawv thiaj hais tau tawm
lawm xwb...yog muaj siab tiag ces kav tsij kawm, xyaum thiab hais mus
kom koj siv tau raws siab nyiam...feem coob Moob Leeg yeej yuav nrog
txhawb koj li kev tshawb xwb...ua siab loj!
Vim li no peb nyob rau Hmong MN Language Group thiaj pom zoo xaiv
Hmoob Thoob Ntuj: Universal Hmoob; li no ces koj yuav hais lub suab
Hmoob twg los tau; koj yuav hais ib kuag sib txuam ua ke los tau; qhov
tseeb ces yeeb vim peb lub noob neej niaj hnub niam no yeej nyob sib
xyaws sib koom ua ke lawm; peb tsis nyob sib cais Moob & Hmoob nws
nyob nws zej nws zos; nws qaws nws li tshoob kos teev nws li dab
qhuas...yog no peb yuav tau kawm, qhia, xyaum thiab hais kom tau Moob
rau peb tus kheej thiab peb cov me nyuam los mus rau peb tej xeeb leej
thiab xeeb ntxwv tib si...
Muaj li cas mam sib cog xyaum kawm mus ntxiv...
Ua tsaug,
-Txiabneeb

brother,
tell the world, thaum twg hmoob dawb tseem siv tau ua ntau yam saib
tsis tau cov lus/lub suab hmoob lees lawm? the first time i heard was
with ab78 with those two idiots but that was a two-way streets. nyob
peb hmoob keeb kwm peb puas muaj story hais tias hmoob dawb ua li ua
li rau hmoob lees or vice-versa?

Vimhlub....aw,
Koj laus li cas lawm naj? Hais txog peb hmoob Nplog xwb nawb.
Nyob Nplog teb ces yog cov hmoob dawb xub-b ua nom loj thaum muaj chaw
sab laj loj los yog tham lus tseem ceeb ces yuav tsum hais lus hmoob
dawb xwb......yog lis cov nom hmoob leeg los yuav luag txhua tus yuav
tsum xyaum hais lus hmoob dawb......hos cov nom hmoob dawb ces yeej
tsis hais lus hmoob leeg li nawb......saib lus hmoob leeg ces tsis
muaj quav dev dab tsi......ua neeg nyob yog koj tsis nyiam kawm yam
ntawd ces koj yeej kawm tsis tau nawb.......hais ncaj kawg kuv yawg
koob lawv yeej yog hmoob leeg peb txia ua hmoob dawb lawm
xwb......kawg hmoob leeg cia lis tsis nyiam hais lus hmoob leeg lawm
laid lub caij ntawd naj.......ib qho qhov lawv tsis pub koj hais lus
hmoob leeg mas yog li no nawb......thaum peb nyob tim ub tus puav nom
nws tsis yog xyaum hais lus hmoob leeg......thaum nws hais lus hmoob
leeg ces yog nws thuam..... hais thuam......tus neeg xyaum hais ua nws
tsis paub hais tsis meej luag yeej paub.....tus nws hais thuam tej
laus yeej paub.......muaj ib cov hmoob leeg pheej tseem chim siab txog
yav ntuj qub qab......yog li koj hais ces lawv thiaj pheej
cheem.......tsam ua li Xab zaj nkauj ned.....tus nyuj ces koj hu ua
tus nyoj,tus twm ces koj hais tias tus tom,tus qaib ces koj hu ua tus
qiab lub xab cum ces koj hais tias lub xab caum....etc......ib txhia
neeg ces kuj xav tia koj tsis paub,muaj tus puav ces yeej xav tias yog
koj hais thuam......Kuv kiag kuv xyaum rov hais lus hmoob leeg hais-s
muaj tej los kuv tseem hais ua lus hmoob dawb......cov hmoob leeg kuv
luag-g kuv......ua-ua ces tam sim no yog tham pem ua si mas kuv nrog
hmoob leeg ces kuv kuj hais hmoob leeg,yog tham kiag tseem ceeb ces
kuv kawg hais lus hmoob dawb......vim kuv tsis xav kom hais yuam
kev......ua li yawg Tsuj hais lawm od......tsis yog tim hmoob leeg yog
tim hmoob dawb.....thaum ub mas cov hmoob dawb tseem txwv tsis pub tej
tub/ntxhais yuav cov hmoob leeg peb tuaj txog Meskas xyov cia li tuaj
nyob sib xyaw tag ces thiaj mam sib yuav......thaum peb nyuam qhuav
tuaj txog xyoo 75-80 cov laus tseem cem kawg thiab od......hmoob dawb
tseem yuav hmoob dawb,hmoob leeg tseem yuav hmoob leeg feem
coob.......ua -ua  ces yuav hmoob dawb/leeg zoo dua yawg Mev thiab Dub
ces cov laus thiaj hloov-v zuj zu......tam sim no kuv pom 90% tsis
hais lawm lauj.....kuv mas zoo siab kawg rau qhov no naj......cov lus
los ib tsis ntev mus ces yuav ua li Txiab Neeb hais hais sib xyaw tag
lauj.......kuv cov me nyuam ces tshuaj nws txawj lus hmoob xwb, hmoob
dawb/leeg los kuv yeej zoo siab lawm nawb.....zoo dua tsis paub ib los
lus hmoob.
Qhov koj thiab kuv yuav hais yuam kev mas muaj tej los lus mas hmoob
dawb/leeg hais tib yam txhais tib yam......muaj tej los koj xav tias
yuav hais lub suab li hmoob dawb nws tsis hais li hmoob dawb hais.
Piv li cov npe neeg nawb. Hmoob dawb hu ua Nyiaj Neeb= hmoob leeg hu
ua Nyaj Neeb, Nom Tsab=Num Tsab,Ntxoov Yias= Ntxoov Yaag......es yog
li koj yog hmoob dawb thaum koj tham txog cov neeg no npe koj hais ua
hmoob dawb los muaj tej tus yuav xav tias yawg thaub no tsis nyiam
hmoob leeg kiag,koj ho hais ua hmoob leeg los ib txhia ho xav thias
yawg thaub no lom txwm hais lus saib tsis tau hmoob leeg.....kuv twb
mag tus puav hmoob leeg cem kuv rau qhov no lawm od......cov paub yus
tsis zoo naj.

phwvnyawm os phwvnyawm awss....
cov nom no yog leej twg naj? cov nom loj loj nyob sab xeev (san hnub
tuaj) ces twb yog paj txhim, npliaj yob, lis foom, tub npis, tub
liab, ...... koj puas yog hais cov nom no naj? kuv kuj kawm kawm lawv
tej koob thiab, tiam si, kuj tsis tau hnov lawv cov nom no ho tau saib
lus hmoob lees zoo li "tsis muaj quav dev dab tsi..." li thiab ov...
es tej me nyuam no me me zoo li grandpa paj tsab lawm ne? tej zaum koj
hais cov nom no xwb yom?
cas koj tus laus ntawm ko es tseem hais li nov thiab lauj.. tsis ua
zoo ib pliag me nyuam coj mus pov tseg tom tsev laus  os... saib seb
hmoob lees puas hu yawg hlob vaj pov ua vaj puv li muab tus tsov hu ua
tus tsuv.....
txhob tham tham ntxiv txog fresno rau kuv lawm.. koj twb tib nyuag
tshiav kuv hnub i kuv ntshai kawg thiaj li ploj lawm 2-3 hnub ho..
txias zog lawm mam li rov qab tuaj xwb hos...

Phwv,
Kuv kuj tseem hluas thiab.  Tsis paub txog tej keeb kwm koj piav
ntawd.  Txawm zoo li koj piav ntawd lawm los tsis tsim nyog muab yav
thaud coj los ua kev chim rau yav tamsim no.  Kev pauv mus kom haum
lwm tus yeej yog tibneeg lub peevxwm.  Yog Moob Leeg has lug Hmoob
Dlawb, Hmoob Dawb twb tsis thuam, ua li cas Hmoob Dawb hais lus Moob
Leeg no ces Moob Leeg ho thuam -- niaj hnub tamsim no nas?
Qhov kuv xav tias tsis tsim nyog ua mas raws li kuv pom kiag ntawm yus
qhov muag lawm uas muaj tej phoojywg Moob Leeg hais rau yus tias kom
yus tsis txhob hais lus Moob Leeg.  Tshaj li ntawd, yog leejtwg yog
Moob Leeg es lam hais lus Hmoob Dawb mas cov ntawd txawm cia li muab
tus yawg Moob Leeg ntawd hais kiag tias, "yus yog Moob Leeg es has lug
Moob Leeg mas".  Ua li ntawd ua rau yawg ntawd cia li tsis paub teb
li.  What is the point cov Moob Leeg ntawd trying to make?  Separation
of the Hmong/Mong as zhen has many times pointed out?
Yog vim li cas thaum yawm ntawd hais lus English los yog lus Nplog no
cov Moob Leeg ho tsis hais tias "yus yog Moob Leeg es has lug Moob
Leeg mas" no?  Tabsis yog leejtwg yog Moob Leeg es hais lus Hmoob Dawb
no ces txawm cia li raug cov Moob Leeg muab thuam no mas kuv xav tias
tsis tsim nyog lawm.

Vimhlub,
Yog yuav hais qhov tseeb ces......lub caij tam sim no cov hmoob leeg
muaj zog tuaj lawm nawb.....feem coob thiaj pheej hais li koj tau piav
no tsis txhob muab yus tso nqis-s.....muaj ib txhia hmoob leeg pheej
tseem xav li tim ub yus yuav muab hmoob dawb saib hlob li
qub.......qhov lawv cem tus hmoob leeg ntawd naj.....ib qhov tos tus
hmoob leeg ntawd hais lus hmoob dawb......nws yeej paub tias yog nws
hais lus hmoob leeg ces ib nrab hmoob dawb tsis paub,tsis
totaub.....tab sis ib txhia hmoob leeg kuj hais tias nws tsis to taub
los tsis kk......yus thib hais ces hais kiag yus hom lus......Kuv xav
tseem yuav ntev tsawv mam txog qhov koj hais leej twg xav hais hom twg
los tau......tos phaum laus no tuag tag ces peb hloov tau lawm
laud.....koj twb tsis paub hmoob dawb thiab hmoob leeg yeej muaj-j tej
chaw chim siab no los tau ntau caum xyoo lawm.......ib txhia hloov tau
los ib txhia yeej hloov tsis tau-au......yog li yuav tau ua lub siab
ntev-v xyov tiam twg mam hloov tau.......koj hais raug lub ntsiab kawg
lawm nawb.

Phwv,
Qhov kuv hais ntawd tsis yog cov laus hais nawb.  Yog cov hluas li kuv
no hais ntag hos.  Puab twb has tas puab yog cov txawj ntse lawm nuav
ua le caag puab tseem hos zam tsis taug rau puab tej kwvtij Moob Leeg
kws xaav has ntau yam lug hab?  Ua li koj hais, ntshe yuav tshuav ntev
laud...Kuv yuav ua tau lub siab ntev thiab tabsis ntxim tu siab kawg
li os vim Hmoob+Moob los tseem tsawg tsawg li.  Txawm Hmoob/Moob
leejtwg txawj ntse npaum li cas los kuv xav kom tsuas muaj sib koom
xwb es tsis txhob sij remind kom peb muaj "us" vs "them" mentality tas
mus li xwb.

yaweh,
kuv muaj ob tug nyab yog hmoob lees. kuv ob tug nus niam txiv ib plab
yug kiag ob tug poj niam. nkawv (kuv ob tug nus) yeej tsis cheem nkawv
kom tsis txhob hais lus hmoob lees, los tswj kom hais lus hmoob dawb.
thaum muaj noj muaj haus, lawv tuaj tim kuv txiv peb tsev, nkawv yeej
hais nkawv lus hmoob lees. nkawv hais hais los yeej tsis muaj leej twg
qhov twg "qhia" los "thuam" kom nkawv txhob hais lus li vim tias los
yuav hmoob dawb lawm. kuv tsis paub hais lus hmoob lees zoo zoo, tiam
si, yog tej twg thaum twg kuv kawm ua paj ntaub, kuv yeej sim hais sim
hais nrog nkawv thiab.
peb cov hluas no ces txhob npau suav txog lus hmoob dawb hmoob lees
yog thaum sib ua ke sib tham, vim tias, peb siv lus ees kiv pij pij
paj paj mus lawm xwb. kuv cov phooj ywg hmoob lees hmoob dawb ces siv
lus hmoob mekas lawm xwb (aka hmonglish). BUT, kuv ob tug nus, thaum
nkawv mus tim neej tsa tsev, nkawv yeej siv lus hmoob lees xwb xwb li.
ib tug nus ntawv, nws yuam txiv nrog nws tham los tsuas tham lus hmoob
dawb xwb; tab sis, nws niam tias tham los tham hmoob lees xwb (niag
yuam txiv yog hmoob lees, niag niam tias yog hmoob dawb).
i don't think my father cares a lot that cov nyab xyaum hais lus hmoob
dawb xwb xwb. kuv txiv qhia peb cov me nyuam tias, txhob xaiv tus ruam
tus ntse, tus noob nom noob tswv, tus muaj tus pluag, hmoob dawb hmoob
lees, nyob rooj teb mekas no, nrhiav tus siab dawb siab hu thiab hlub
yus tiag tiag xwb. i don't know what's said between my brothers and
sister-in-laws, but all their kids hais lus hmoob dawb, tseg niag niam
thiaj li tsis hais xwb. tej zaum lawv tej niam txiv yeej txawj txawj
sib hais lawv lawm.
my point is, when in rome, do as the romans do. qhov kuv xav, yog kuv
tus txiv yog hmoob lees, ces kuv yeej yuav kawm kom hais tau lus hmoob
lees kom nplaum li nplaum kom txawj li txawj.
kuv muaj cov sister cousins mus yuav cov hmoob lees (nyob merced) 2-3
tug thiab. lawv mus lawm, lawv rov qab tuaj, lawv yeej tsis siv lus
hmoob dawb li lawm. there is a running theme of asymmetry in my
opinion, likened to what vim hlub has underscored.
it's my 'opinion' that lus hmoob dawb easier to say (but that's my
native dialect). it's my 'opinion' that hmoob lees to taub lus hmoob
dawb yooj yim dua than vice-versa (contrary to what ywjpheej said, lus
moob leeg poob qab).
nyob rooj teb twg los hmoob yeej tseem ruam ruam, luag muab peb roj
kib peb txha tas mus li los peb yeej zoo siab txaus siab tshaj qhov
peb tsim + kho kom tau peb teej peb tug.

phwvnyawm aws....
thov kom lam yog li koj hais kov tiag tiag tias hmoob lees muaj zog
tuaj lawm xwb mos... ntshai tsam tsis muaj tseeb xwb lauj... yog tus
hmoob lees muaj zog es leej twg muaj zog naj? yog tus hmoob dawb muaj
zog es leej twg muaj zog naj? nyob rau hauv keeb kwm ces peb tag nrhov
yeej tau txais txiaj ntsim ntawm tus ntawv os mog.... cov hmoob siav
hmoob nyoos, cov hmoob dub hmoob dawb, cov hmoob ywj pheej hmoob koom
tshaj, txawm li cas los puas leej yog txoj hauv kev taug mus nawb
mog...

Zhen,
Yog...yog....tej zaum qhov kuv hais tias tsis muaj quav dev dab tsi no
yeej hais tau tshaj zog lawm tiag......yog saib lus hmoob leeg tsis
muaj nqi.
Yog koj yuav kom teev npe tias yog tus nom hmoob dawb twg mas kuv yuav
teev tsis tau.Tiam sis cov hmoob dawb ces tsis hais tus nom loj,nom me
yeej tsis hais lus hmoob leeg li nad.....cov hais los puav ces yog nws
yuav poj niam hmoob leeg ces thiaj hais lo puav xwb.Twb tsis hais cov
txiv neej xwb......cov ntxhais hmoob dawb kiag mus yuav cov txiv hmoob
leeg nws tseem tsis xyaum hais lus hmoob leeg tseem yuam tus txiv los
hais lus hmoob dawb naj........hos cov ntxhais hmoob leeg mas 100 tus
los yuav hmoob dawb mas yeej los xyaum hais lus hmoob dawb.....ua rau
nws tsis nco lus hmoob leeg li lawm laid......muaj ib txhia nws niam
twb yog hmoob leeg los yuav hmoob dawb nws rov mus yuav nws niam cov
neej tsa......tseem xa yus thaj hmoob dawb xwb tsis hloov li......ab
yab....zhen .....aw..... thaum twg es wb thiaj tau mus noj fawm ua ke
ned? txhob chim-m siab maj......ua li Born hais tej no miv-v xwb
nad......tsis zoo siab los lam ntxi kaus rau as kaj nawb.Es thaum i
koj hais rau kuv tias koj tsis txheeb kuv no..... no mas kuv cav quaj-
j tau ib tav su  mam ntsiag laid.

phwvnyawm,
yog koj yog xeem yaj tiag tiag.
yog koj nyob peb lub zos fresno tiag tiag.
yog koj paub ntaj vaj tiag tiag.
ces kuv paub koj yog tsev neeg xeem yaj twg lawm nawb. tshuav qhov
tsis paub tias nej tsev neeg ntawm nej koj ho yog leej twg xwb ov.
thaum i kuv twb tuaj nrog nej cov ntxhais ua ua si thiab ne. cov
ntxhais no mas khiav mus pug tim lub lav tsis paub cai es pheej ua
xyoo tshiab lub caij ntus sov sov naj. saib seb kuv "liam" (twv) koj
ua cov hmoob yaj P.T. no puas yog xwb lauj.... yom??? koj twv puas tau
P.T. = dab tsi maj?
txhob lam dag tias nem quaj qauj rau kuv os.. koj mas, txawm cog tej
niag thaj teb onion es muab tev tag xyaw kua txhob ntsws koj qhov muag
los koj kua muag yeej tsis poob ib lug nyaug miv miv rau wb txog kev
sib txheeb (tsis sib txheeb) li os...

Zhen,
See what happenend? Your word "those two ediots" tell the truth,
doesn't it? You could have argued logically and constructively and
most of us, if not all, will npuaj teg rua koj lub tswvyim/zeemmuag.
Tawm sis koj chose to ib ke nplog rag, ib ke caav xwb niv, puas yog le
ntawd?
MS

Nyob zoo Vimhlub,
Coobleej yeej has txhij has txhua lawm. Kuv saib mas tej zag koj laam
xev tuaj has rau peb tau caav pem laug noob nyoog xwb. Yog tas muaj
tseeb le koj has mas yeej yuav tsum yog koj cov lug Moob Leeg muab
txhaav to the point kws cov kwvtij Moob Leeg ntawd pum tas koj lom
txwm has ntus thuj (redicule) peb hom Moob Leeg xwb mas puab txhaj
muab excuse ntawd lug cheem koj. Dlua le ntawd ces yuav tsum yog tug
individual Moobleeg ntawd muaj caub/chim dlaab tsi rua koj los sis cov
kwvtij Hmoobdawb lawm tawm sis nwg los tseem tsi tau xeev xwm hab qoog
tswvyim mas txhaj coj le ntawd. Kuv le ces mej cov Hmoob Dawb yim has
lug Moob Leeg coob yim suv kuv sab xwb, txawm yuav has txhaav hab
chawv npaum twg los kuv yeej tsi mind.
MS

zhen,
i do believe that yog kuv tau ib tus pojniam hmoob dawb no...nws yuav
tsum hais lus hmoob lees xwb.  in your sister in laws' case, koj txiv
kom lawd hais lub hmoob dawb..yes, i think they should speak hmoob
dawb..vim tias tamsim no ces lawd yog hmoob dawb lawm, vim lawd yog
koj cov nug's tsev neeg lawm.
temsis, i'm still sticking to my "belief" that hmoob lees hais lus
hmoob dawb ntau dua li hmoob dawb hais lus hmoob lees.
yaweh