moobsib es moobsib ua caag koj taub hau yuav luj ua luaj naj,thaum twg
yug tug quaspuj kuam yug moog yuav lwm tug ces tug yog nwg moog tau
ncauj lwm qhov lawm los mas,tsi yog koj nam mejthaub moog tau ncauj
lawm lov,kuv nov cov kwvtij moob xyooj nyob madison nuav has tas cov
puj moob xyooj nyob bitchigan kom nab nub moog caum dlub le nua
nib,puag muaj naj
vmged

vaajmoob,
muaj tseeb le koj tug expert has lawm nawb. txhob laam zooX sab tas
nammebthaum tso koj moog aim paum nawb. nammebthaub twb muaj qhov tawv
tshaaj lawm.
yim

vaajmoog,
Le Noogdlej has, taub dlaag lu kaum ncauj, tsi ncu qaab so lawm xwb
os... hahahahahahaha...
MS

Caag meb yuav muab Moobsib ua kuam sav tus nrho lov!
Moobsib mas zoo les ib tug dlev tseem nyob sau ib tug choj es nwg kwv
ib thooj nqaj luj~ nyob ntawm lub qhov ncauj hua,
kua tug dlev ntawm tseem pum ib thooj nyob huv tug dlej mas tseem luj
tshaj nwg thooj ntawm qhov ncauj hab hua. Sov yua noj thooj twg les
los, mej paab kuv xaav saib Moobsib yuav noj thooj twg?

Ntsuabxwm es.......
Peb cov nyob huv nuav mas moog kev sau "egg shell" xwb nawb.  Yog
thaum twg koj tsi xyuam xwm es tsuj tau nyaav mivntsiv ces hlauv hlo
xwb.......hahahahahaha
Nyuas yawm Sib ntawd ces, twb yog laj--jj-j-j-jj-j moog sau taig dlav
hab moog ntim "to go" es ua txuj nrhav tswvyim rua quaspuj hastas nwg
nim naj nub ua laag luam "stock exchange" huv internet es kuam quaspuj
txhob ywg-g-g-gg--g-g ces ordered tuab cov taub dlajjjjjjjjj tim
phwvxev tuaj rua peb txhua tug saaj xwb.........heheheheheheheeeeee
He's a big boy he can take care of himself.  Cov nyuas lub khib lug
khaus huv SCH nuav xwb ces tub tsi nam txug leejtwg nkig le
os...........
noogdlej

Puab yawm aws.....yog muaj le Moobsib has tag mas...kuv xaav tas kuas
Moobsib noj nkag(go ahead and eat the forbidden fruit) nam qub
hluasnkauj hov. Noj taag es tuag los xij le las mas. Qaab npaum le
thaub pav tag hov mas...noj nkag xwb.
Yim

Vaajmoob aws....Tog has tas koj tau lub npe Vaajmoob los yog koj yeej
ntse miv ntsiv quav lawm tagX. Kuv nyeem Moobsib cov ntawv kws nwg
khaavX  hov taag mas, kuv kuj xaav le koj hab. Thaum yug quaspuj
thaabX kuam yug moog thaam tej qub pujntxhoos le hov ces yeej yog nwg
tsoob tau ib raab muajX ceem lawm xwb nawb. Txawm yog has tas nwg
tsoob tsis tau lub caij nuav, los nwg yeej yog npaaj sab yuav tsoob
tsis ntev le, yog le nwg txhaj txhaub kua yug tsoob uantej es sub nwg
txhaj zoo tsoob lwm tug caum yug qaab.  Oh, koj mas txhaj yog peb
vaajmoob tag lauj!! Koj tseem qha peb yaim paum hab laiv.
Yim

yooj es,koj sob qhuagx kuv maj,ua kuv txajx muag naj,
vmged

Kwv yeem lub 9 hli nqeg, xyoo 1969 kuv team khu fwv raug xaa moog fwv
puab cov peebzeej nyob Tham Heup (       ). Peb txawm siv puab lub
tshaav nyoojhoom ua chaw fwv peebzeej. Ua ke ntawd kuj muaj ib co
hluas nkauj tuaj muag khoom, muag dlej rua tsoom peebzeej ntawm ntug
tshaav nyooj hoom hab. Nyuas hluas nkauj kuv has ntawd yeej yog hom
neeg qeg hab miv. Tawm sis nwg zoo nkauj heev hab txawjx has lug le.
Kuv thaam tau nwg ces thaus kuv khoom lawd wb txawm pheej nyag kev
moog nkaum tom hau tshaav nyooj hoom ua kev khaub pleeg nkauj nraug.
Kuv moog nqug tau ib lub nyuas zeg zoox rua wb pw. Hu ua tej hluas
nkauj kuv thaam dlua lug mas kuv pum tas tug nuav txawj ncu yug txaj
ntsig tshaaj plawg hab txawj ua tej yaam rua yug taab ncuab hab mov
nwg tshaaj plawg. Nwg mas txawj muab yug nwj, tawb hab phlw nce toj
nqeg taug mas ua rua yug txaus sab tshaaj plawg. Txawj has tej lug
qaabz zib rua yug tej qhov ntsej. Thaus yug sis puag, muaj kev pleeg
mas nwg nim ua ib nyuas zooj quas zab, ib ce poob pis nroog, qhov muag
dlov quas laam dlawb quas lag rua yug. Yug muab nwg nwj kag mas nim
cev loo nwg ob txhais npaab tuaj qawm nkaus yug zuaj ceevx. Ua caag
yuav moog ua tau ntxim hlub hab ntxim tshua ua luas os, puab aw.... Ib
ntus tom qaab (4-5 hlis) ua caag lwm tug tug coj moog puag qhuas
ntxhas lawm.. Kuv cas le ua ib sab le lawm xwb tag.... hahahaha....
MS