Yawm Tsuj,
Ua tsaug kws koj qheb hab taw qha txug tej lu lug peb feem coob ib
txwm tsi tau xeevxwm txug tas tsi raug tawm sis suav dlawg muab coj
lug siv theej/txhais pejkum haiv lug. Ua le koj puas tau xaav txug los
sis pum tas lu twg txhaj yuav phim lub title "pastor or minister"
nuav?
Lwm leej, lwm tug ne, ho pum le caag hab? Txij le Zhen meb muab lu
"xibfwb or sifu" nuav lug txhais meej lawd mas kuj qheb kuv lub qhov
muag lawm hov ntau. Kuv xaav tsi tawm ib lu lug Hmoob kws yuav phim
lub title Minister, pastor, professor, nais khu le es yuav txua le
caag txhaj tau cov lug hov?
Ua tsaug..
ms

While I agree with you on most part Yaweh, I must throw in a wrench
from time to time.
Meanings of words changes.  Example, gay = happy in the old days, now
gay = homosexual.
Ntshe zoo li lo lus Hmoob, nej muab txia ua moob lawm. =) hehehe tso
dag xwb.  txhob cais. =)  kidding xwb ov txhob chim.

yaweh,
Koj txawj nrhav koj kum nrhav lu lug Xibfwb or Pastor lus rua peb siv.
Vim kuv xaav mas peb Moob ib txwm tsi muaj lug txau ces txhaj siv le
ntawd lug lawm tabsi yog mej leej twg xaav ta lu lug Pastor nuas tsi
yog Xibfwb. Mej yuav tau has kag tas kuv mas pum le nuav hab yuav tau
hu le nuav vim lu lug nuav mas txhaj meej es tsi xob thuam xwb tabsi
muab tsi tau tawm hab. Ua le nuav ces mean tas yug laam has xwb muab
tsi tau lub suab Moob Pastor le hab. Mej cov txawm yuav tau nrhav tawm
lug rua peb siv nawb vim xaav paub hab.
Mastor of Kungfu = Xifu- chinese, No Hmong/Mong
Teacher= Laosi-chinese, No Hmong/Mong
Pastor=.........? , No Hmong/Mong.
MT

Yog le ces yuav tau has los hu le nuav:
Pastor = Paxamtawm
Minister = Minivxamtawm
Priest = Pliv
Puas zoo noog hab?
MS

Ua li haiv Germans ua xwb, muab ntau lo lus los txuas ua ib lo
Pastor: tusthawjcevvajtswvlus
Priest: tustubkhiavvajtswvhaujlwm
Angel: vajtswvibtugtubnqaumntujxalossaibneegntiajteb
Hymns: suabhuqhuasvajtswvntuj
nej puas nyiam?  ntshe qhov no yuav ua lawv
phauntawvkhawsvajtswvcovlushaistsegraunwscovthawjcevlusthaumub (npaiv-
npaum) tseem ntev li 2 lossis 3 npaug ntxiv.

yaweh,
koj tsis hnov dua lov? 'a slave with two masters have none'.
think about it.

ces xwm yuav ua tug master yom?  thiaj li tsis muaj tus kav yus.