Ntuj nim ntuj es, ua caag es peb cov thawj coj nyob wisconsin nuav
yuav kuam Paula Yaaj tuab has txug benefits tsua qub tub tsog, mej
puag paub has tas Paula paub txug benefits tsua qub tub tsog maj, kuv
paub mas nwg yog ib tug realtor xwb, nub nua es kuv moog ntsib Viluck
Kue ib plag es nwg has le hov es kuv xam has tas ua caag tsi kuam cov
meskas tuab VA office huv mad city nuav tuaj xwb, mej paub le caag
thov qha kuv has saib, vim has tas nuv tawg kuv yuav moog ua kuv yawg
ov tug kav dawg kuaj hab,
http://www.wucmaa.org/pdf/2009%20Conference.pdf
vmged

vaajmoob-- txog txij luag thov paula tuaj ua ib tug presentor lawm ces
nws yeej yog ib tug expert rau yam ntawd lawm.  ua li koj twb yog ib
tug expert txog kev sib yaim nyob wausau thiab lub conference no twb
yog nej lub, ua cas nej ho muaj ib qho session call, "niam txiv sib
hlub" es cia koj tuaj ua tus presentor qhia txog kev sib yaim ne.  lam
nej muaj qhov session txog kev sib yaim es koj yog tus presentor ntag
no kuv yuav tuaj koom kom tau kiag ntag haj..haj..haj...

Yawm Moob Vaaj es!
kua puab saib zoo ov.  Yug nam quas puj nuav mas paab koj haab yuav
lauj koj.  Cov tuab neeg nyob rua Cal. nuav puab paub nwg zoo heev.
Ceev faaj nawb.

kwvtijmoob es, taam le kuv paub xwb mas Paula yog ib tug expert tag
tabsi tsi yog expert tsua yaam hov, has txug kuv ces kuv yog ib tug
expert tsua kev yaim le koj has tabsi kuv tsi khoov ces cas lwm tug
moog,lwm zag cas lwm moog es thaum twg txug vaajmoob zag ces kuv maam
moog, yog kuv nyob wausau ces kuv yuav moog hab tabsi mad city dleb
zog lawm thaum tawg muajx snow lawm hab peb cov laug nua tiv tsi taug
no,
vmged

Hmong es, kuv xaav le koj xaav hab es, nwg tsi has txug moob/hmoob og,
nwg has txug sisterhood xwb ces mej cov txivneeg moog tuag nebx,
vmged

Yawm Moob Vaaj,
Tug nam puj nuav sob ntseeg nawb.  Kuv paub nwg zoo heev. Nws tsuas
tog ntsoov muaj "opportunity" tes nwg ua kag kom tau ib teg nyaj luj
luj xwb nws tsis KK txug leej twg hlo le.
Thaum kws cov kwv tij Moob yaaj kws nyob rua ib lub mobile home nyob
rua Fresno kub nhyab es tug le 4 tug.  Nwg moo thov nyaj tuaj pab puab
tsev neeg hov es nwg muab noj tag lawm.  Thaum koj Yawm Pov raug plaub
hov los nwg moog thov nyaj/ ua puab cog tsho dlawb hov moog hnaav rua
thaum puab moog "protest" es yuav muab cov nyaj kws tau hov moog paab
koj yawm Pov, thaab sis kuj pluj taag lawm hab.  Nws tsis ua num taab
sis yuav tau tsev nyob...Zag nuav tes nws yuav tuaj nqaa mej cov nyob
rau Wisconsin lub naab nyaj lauj!

Vaajmoob thiab Hmong....aw,
Neb txhob tshev-v peb tus muam Paula nawb.......tus muam no yog peb
txiv ntxawm Paj Zeb Yaj ( tus Zeb Koos Les) nyob Merced tus ntxhais
nws yuav Vaj Tsu tus tub.sawv daws pheej cev nyiaj rau nws ces kawg
noj xwb los mas......yog ruam thiaj tsis no xwb nawb......es luag cov
qub Nom noj no ces nej ho tsis cem maj yom........kuv xav Paula yeej
sib zog pab koj yawm Pov kawg kiag lawm nawb Vajmoob.Kawg Paula yeej
mus qw-w txhaws suab tag tib si ned.......tsis tag li nws kuj qw tag
zog tom hmoob xov tooj cua thiab.......tej nyuag nyiaj neb hais ntawd
xyov puas txaus Paula rau roj nad.

Phwvy,
Hais li ko xwb ces yog cov neeg to taub ces tsis muaj lus dab tsi li
lawm nawb.  Xyov peb cov niag qw qw hauv SCH no puas muaj peev xwm li
Paula thiab as.  Kuv sais hais ncaj lam tuaj qw hauv no xwb yeej tsis
tshwm qhov twg li ov...Phiaj

phwv es, ua caag es Paula xam yuav tsi qw mas vim has tas kuv yawg pov
tub yog paula yawg hab nib,sob tau taub yaum kev maj,tsi yog tshev
Paula naj, kuv tsua has tas activist tsi yog expert txug veteran's
benefits nua naj, yog moog has txug txuj kev ua activist ces yog lawm
los mas, ib yaam le kuv has txug kev dlaab kev qhua es yua ua caag
maj, has txug kev yaim mas kuv yog expert los mas,
vmged

yawg vaajmoob aw-- li kuv hais xwb.  luag yeej yog expert lawm luag
thiaj tau tuaj ua tus presentor.  tej zaum koj tseem tsis tau tau yog
expert yaim lawv thiaj tsis kom koj tuaj ua ib tus presentor.
hmoob aw-- nyiaj ces cev dawb noj dawb cev dub noj dub xwb los mas.
cov tau tau nyiaj noj thiab tau tsev zoo zoo nyob no ces twb yog niam
txiv/pog yawg tau zoo looj mem lawm ntag los mas.  peb niaj hnub xyom
xyom hauv caug hle tawv tag thaum luag hais xim ces txawm yog xav kom
yus zoo li paula xwb ntag los mas.