hmong/moob yog ib tug thaum tuag lawm, koj tsi ntseeg kuv koj moog tim
tsev tuag saib meb,
vmged

zhen nis zhen, ua caag koj nim yuav tsi paub naj, peb cov moob vaaj
tub yog ib paab es kuv xam naj nub txhum koj qaab plaab nib,
vmged

Moobsib,
Koj puas xaav tas vim Moob tsis tau muajdlua kev ywjpheej ntau tes zag
nuav Moob yuav swv kuas kawg dlaag kawg zug tsuavtsaiv?
Koj saib thau mas tsuas yog quasyawg yuav quaspuj xwb, nwgnuav tes cov
nam qaasmaum los moog tog tuabcov me tubhluas tim Nplog tuaj coob kawg
le lawm hab tag.  Ib nam muam nyob huv nuav tseem taabtom ua ntawv
moog tog ib tug hluas Moob Haam tuaj ua txiv hab tag.
Kuas qhov tseemceeb kws tsis tsimnyog yuav novqaab tau yog Moob lub
txajntsig kws Moob tau lub nyob rua thaaj dlaim aav nuav.  Puasyog
ntuj yeej tsim Moob lug ua neeg nplajteb qhev los yog lecaag Moob
txajle tsis tig tsov moog saib Moob le qubqaab ais kawm los yog vem
Moob yeej tsis muaj keebkwm zoo es Moob txhajle uarov uarais le qub
taag moog le.
kuamemab

KuamemIab,
Xyov li tiag.....kawg Zhen lawv cov meejpem thiab pom deb tshaj plaws
los twb ua xyem xyav lawm thiab ne...
Ua tsaug os,
MS

Zhem, ziagno, koj yog tus nrov heev lawm, vim tias leejtwg hais tuaj
hauv no los tsuas hais txog Zhen lawm xwb, tsis muaj leejtwg npe lawm.
Koj yuav tau mus tom tsev nteevntuj tiag laus, vim koj yuav tau ua ib
tug nyab zoo lawm.

Kuv teb rau Phawvnyawm os,
Kuv tsis yog licensed XF tabsis kuv muaj kev ntseeg loj ib yam li
nej.  Cov koom txoos ntseeg hauv ntiajteb no yuav kawg mus ua ob lub.
Ib lub yog Dab lub ib lub yog tus menyuam Yaj lub (Lamb of God).  Koj
twb paub qhov tseeb thiab ua qhov yog lawm yog koj rov qab mus ua dab
ces kuj ntxhais hais tias koj deny the spirit of God.  Koj yuav tau ua
siab ntev thiab niaj hnub thov Vajtswv kom ib hnub twg lawv los nrog
koj xwb ces thiaj tas los mas.  Vajtswv yeej yuav teb koj xwb tabsis
yuav tau ua siab ntev.  Hais txog Hmoob coj dab qhuas loj zujzus tuaj
kuv tsis tau ntshai li.  Tsis ntev no lawv cov menyuam yuav tsis nrog
lawv ua lawm ces lawv yuav paub.  Leejtwg tsis mloog txog qhov kawg
yuav muaj kev nyuajsiab txhov plawv vim daim av Amekas no muaj lus cog
cia lawm hais tias haivneeg twg tuaj txog no yog tsis hwm thiab pehawm
Vajtswv yuav raug chebtawm.  Nqe lus no yog ib nqe uas txaus ntshai
heev tabsis Hmoob yeej tsis quav ntsej li yog muaj li ntawd koj ntsia
mus txij no mus lawm yav tom ntev Hmoob yuav tsis muaj kev zoo siab
npaum qub lawm.  Nov kuv hais li kuv paub xwb txhob xav li cas.  Kuv
los tseem muaj cov kwvtij coob kawg tsis tau paub txojkev ntseeg li.
Nom

LisNom,
............................................................ daim av Amekas no muaj lus cog
cia lawm hais tias haivneeg twg tuaj txog no yog tsis hwm thiab pehawm
Vajtswv yuav raug chebtawm.
Kuv xav mas, koj txawm yuav ntseeg loj luaj twg los cia ntseeg twj ywm
hauv nruab siab xwb. Txhob muab npav loj-j nyob tsam luag cov uas
ntseeg lwm yam hos tsiv siab mog. Koj sob lus saum no muab hais tau
nchav zog thiab tsis muaj pov thawj txaus, cov neeg xub nyob daim av
Mekas no tsis muaj lo lus ntawd cog tseg laiv. Yog cov immigrants tom
qab no mam tuaj cog xwb.
Kuv twb hais rau koj lawm tias; txoj cais Christianity no ua rau
ntiajteb sibntaus sib tua los lawm ntau tiam neeg lawm. Yus tus nyuam
qhuav los ntseeg tom qab txhob ua heev-v, koj seb koj ua nyuj tuaj ces
zhen thiaj ua kiag nees tos ntag ne. Mekas daim bill of rights mas
hais tias txhua tus tibneeg yeej muaj "Freedom of believe"  thiab yuav
protect tus leej tib neeg ntawd txoj kev ntseeg no laiv.
Koj yuav tau thim xav thiab es thiaj tsis tau chaw ti mog,
Bro. TseemYeej.

Kuv xaav mas Zhen phim moog tom tsev teev Leej Nkaub pob?
MS

Thov.VVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVV. Lisnom, Tseemyeej thiab moobsiab
nej tsotseg li no, nej cov hluas muab hais tau nyhav heev ua rau
tijlaug muaj mob Haiv hmoob lawm. tus muam Zhen los tseg thiab. Nej
cov no kuv twb xav tias cia cov Dr. mus ua cov num kom tiav, es kuv
yuav cia nej 4 leeg xwb li Zhen, Tseemyeej, Moobsiab thiab Lisnom nej
mus ua nom no los cas zoo li tsis muaj leejtwg xav nom li, nej xav yog
cov ua num xwb loscas????
thaumkawg no, uatsaug rau qhov nej 4 leeg no, yog cov mloog lus, paub
tab, paub cai hmoob thiab meskas, txawj sib hlub tshaj lwm tus,ciasiab
tias nej yuav tsis hais cov lus no ntxiv lawm. nej yog cov tau
Tswvntuj txoj koobhmoov kom muaj nyiaj, txawj ntse, txawj hlub Hmoob
los ntawm  AMEN.......................

Tseemyeej,
Koj, Zhen hab Tsujsua yeej has yog lawm. Txuj kev ntseeg tsim nyog
muab ca rua peb txhua leej lub sab xwb. Saib yawg Nom puas yog has
paajlug xwb las. Yog tas nwg yeej has raws le kev ntseeg Yesxus tag
mas has ntau ces lwm tug yeej kawg teb xwb.
MS

ms,
yooj yim teb os koj yawg. tab si nws tsis noog qhov nws xav tau ned.
nws xav yuam kev tias qhov nws xav tau yog ib pab. qhov no kuj zoo
kawg. tab si qhov nws xav tau tiag tiag tsis yog ib pab---qhov ntawd
yog power. yog nws noog kom zoo me ntsis ces kuv teb tau kawg.
koj ned? koj sim noog seb koj noog puas tau qhov tseeb?

tshaj es,
kuv ces dim dawg ntshij xwb. hehehe. koj tsis paub kub thawj thawj lub
title nyob hauv no ces twb yog yawg her lao tis rau kuv lod?
txog niaj hnub niam no, hehehe os, tseem muaj 2-3 tug tsis paub dim
dawg ntshij yog dab tsi. koj ned? koj ho puas paub?
hahahhahaha

ms,
yaiv. cas tseem ho hais no ned... yog kuv hais koj phim mus tom tsev
teev 'dr. rock thao' no puas yog mas?
tso dag xwb.

yawg sib,
hais taw tau kawg. tab si hais cuag li khav, hais cuag li luag phem,
hais cuag li yus yog lub ntuj li lisnom + cher + bvv no ces kaws ntsib
kev ncaj ncees xwb.
amen.

B2BH,
Koj tham txog txoj kev mus church ua li kuv twb hais ib zaug lawm,tsis
yog ib txoj kev yooj-j yim nawb.
Thaum kuv tsis tau mus coj kev ntseeg mas.......kuv xav tias coj dab
nyuaj hwv ces cia mus lawb dab kom yooj yim rau yus no.......nws tsis
yog li ntawd nawb.Kuv kawm kev cai dab qhua hmoob kawm 3 lub hli xwb
kuv yeej ua tau ib tug txiv coj dab lawm.Tab sis thaum lub caij ntawd
kuv tseem tsis tau yuav poj niam ces cov laus hais tias kuv ua tsis
tau ib tug txiv coj dab.Hmoob tej kev cai dab qhua ces yooj yim kawg
li nawb.......peb txheem hluas niam no ces yus muab sau kiag rau hauv
ntawv cia. Piv li tus nyuj dab cov txim yuav rau li cas,koj yuav xub-b
laig phaj twg tuaj.......muaj sau cia ces mam nthuav ntawv ua 1-2 zaug
ces yus yeej nco lawm.
(twm) Bible tau 30 xyoo kuv yeej tseem kawm tsis tau-au tag
nawb.Thiab kev ntseeg no thaum peb mus ntseeg lawm.Tsis yog kuv ntseeg
lawm ces kuv coj tau kuv pab niam tub tib si mus tau rau saum ntuj
ceeb tsheej thaum kuv tuag naj.Kuv tsuas ntseeg tau rau kuv ib leeg
xwb.......yeej pab tsis tau lwm tus li nawb........tej zaum xyov kuv
kiag lo s puas yuav tau mus thiab.......vim kuv yeej ua tau ntau yam
tsis zoo lawm thiab nas.
Koj yeej paub kev ntseeg zoo lawm vim koj twb mus ib zaug lawm
ned........ib yam li npawg Tsujsua yawg yeej paub txoj kev ntseeg tob
kawg kiag........qhov kuv hais tias nyuaj........ntuj cov lu qhia yus
ntawd yog ib cov lus pav yus kom txhob ua phem: Piv li tswv ntuj 10
los lus yom. Koj muab txhais cov lus no kom zoo-oo ces yus yeej ua
tsis tau ib yam phem li.
Haus cawv (beer) li kuv los txhaum, pom tej tus ntxhais zoo-oo nkauj
yus twb tsis tau-au tham xav nyob hauv nruab siab tias tus ntxhais no
ntxim tham kawg no los txhaum ntuj lawm nawb. Yus pom ib tug poj niam
muaj txiv yus lam tso tav muag saib (nyiam nws) los txhaum, tej yam
koj yeej tsis tau-au ua li lub siab xav xwb los yeej txhaum ntuj tag
tib si.........koj tsis hais tawm los ntuj yeej twm tau koj lub siab
tib si no.......

Kuavmemiab,
To me, I think the idea of Hmong Oneness could come a bit too late.
Yog hais tias right after WWII es peb ntse li tam sim no mas peb yeej
tau tebchaws kav lawm ntag ov. At that time, the imperialism was
weakening down and nationalism was rising up; independences poped up
like mushrooms everywhere, a good chance may be possible. Tabsis, lub
caij ntawd, peb cov coj tseem hunted for their own glories xwb, no one
ever had an aim on oneness yet, sentiment of unity was hard to be
found.
Now that global economy is bringing the world togther, a Hmongland is
out of question. Yog hais tias peb sawvdaws muaj lub zoo zeem muag
mas, kuv xav tias ua hmoob zaj qub yuav tsis qoos xwm lawm. Yuav kom
raws cuag luag mas, yim meem tawm plwb plaws los rag txuj ntag. Kuv
ntseeg tias peb muaj peevxwm achieve yam peb ntshaw tau. Peb twb pom
tias Canada yog 2 daim av; tib tug goverment kav. Singapore yog 2 haiv
neeg, tib tug government tswj.
Yog peb hmoob qhov ONENESS muaj zog txaus mus cug xwbpwg aub luag lub
nra tsuav luag pub vajhuam sib luag rau yus xwb ces yeej muaj hnub ua
tau xwb. Lub niam tswvyim no yuav pheej kom tau txoj kev haum xeeb uas
tsis muaj nqaij ntuag ntsag nrog rau txhua haiv neeg.
Tabsis ntuj os kuamemiab awd...thaum twg mam txog ntu ntawd naj?
tamsim no tseem txog ntu nyuag Xeem vs Xeem, Hmoob Vs Moob, Dab Vs
Jesus, VP vs DYD...Hahaha... and not to forget all the pro-vp vs
TseemYeej's butt....outch..! outch...!
Txog txij mus txog ntu ntawd ces kuv nplos koos khib ntuag tag lawm
os...Hiv-v om...
TseemYeej.

Kuamemiab,
Ua cas koj nim yuav ua txoj hais li ko naj? Es ua ntej ntawd, yawg
hlob honorable norapramork vp kiag twb tso laujvajtsabthojlisyajmuas
daim cassette povthawj txog 2 kwvtij sawv saum tsheb tua hmoob nyob HH
ne? Muaj ib co cav hu xov tooj tuaj yuav tua kuv povtseg thiab hov.
Tej zaum ua li Lisnom hais muaj VajtSwv es VajTswv thiaj rau txim kom
lawv raug mus hlob kav hlau vob yom?
In reality, qho ntawm peb muab tsis mus luag lwm haiv neeg mas yog peb
hmoob nyiam NEGATIVE CAMPAIGN dhau hwv lawm, thaum kawg thiaj turned
out to be SELF-DESTRUCTIVE zoo li peb pom cov yawm thaub mag hlob
kavhlau no. Yav tag los, dabtsi los puamchawj, tsuav tsis yog yawg
hlob hais ces txawm cev tes tuaj pab hmoob los yeej mag ntaus tes lov
ntag. Tsis tas li ntawd, txawm yog nws pabpawg kiag los yog ua haujlwm
tsis tiav ces mag framed mus rau qhov phem tib yam nkaus. There is
only one HERO in the Hmong society.
Kuv tuaj lawv qab xwb ces ciali raug condamned txog 32 xyoos no. Tseem
tsis tau muaj ib tug nug kuv ib los hais tias kuv tuaj lawv qab kuv
pom lawv qhov weak point and strong point zoo li cas? Yuav ua li cas
thiaj yeej lawv? Thawj lo lus nug ces yog:-"Nyuag ntsej muag NyabLaj
liab! Niag rov taw tuam ntuj! Blablabla..huh?"
Qhov tseeb tiag vp thiab nws 3 txhiab tus neeg twb ya davhlau khiav
rau Thailand lawm peb cov nyob tom qab mam phav siav tuag mus pab
hmoob xwb vim yus yog hmoob lawm nav, yog li no ua cas thiaj txhaum
thiab? Thaum yawg hlob lawv mus hlobkav hlau no, peb ib txhia hmoob ua
mus pab ua demonstration tseem mag liam li ub li no thiab ne? Lawv
tseem hais tawm tias yog paub tias cov dej ntawd yog kuv li mas lawv
yuav muab nchuav pov tseg no thiab. History repeats itself, huh?
Tos luag vammeej, luag yeej coj txawv peb nav, thaum tus choj
Minneapolis lov hnub i es cov neeg phav siav tuag mus cawm cov poob
dej ntawd, luag Meskas pos hais li hmoob es yuav mom tej heroes ntawd
txheej tsis lees paub luag tej txiaj ntsim?
The Hmong Oneness should start from a mutual trust in our own
community, no?
TseemYeej.