nej xav blogliab ruam los ntse? 12 hlis tim 2 no ces yog hnub blog liab sawv tsees los tswj lub teb chaws. hnub yog 12 tim 3 ces nag hmoob twb txwm2 37 xyoo kiag lawm. phem tua neeg thiab caij tswj pej xeem li blogliab ua cas ho nyob tau ntev ua luaj li?
nej xav blogliab ruam los ntse? blog liab cov coj twb tsis muaj tus kawm tau BA,BS kiag li HNOV MAS TWB TSIS MUAJ TUS TAS HIGH SCHOOL. nej xav seb blogliab ruam los ntse? ib pab niag tub sab nkaum tim qhov tsuas los tuav lub teb chaws xwb ua cas lawv ho tuav khov ua luaj tau 37 xyoo no lawm? tsis yog lawv  ua neeg zoo kom pej xeem nyiam lawv thiaj nyob taus kiag li. lawv ces tus twg heev tua kiag pov tseg tus twg ntse nyiag ntes coj mus hlais tua pob tseg. phem baum li ntawd los lub ntuj yawm saub pom zoo 6 lawv ua nom tswj daim av ces lawv nyob lawv qhuas ntxias. tsam no lawv tau nyiaj ntau2 twb tsis muaj tsev txaus ntim.
nej xav tias hmoob tau pua pua tus DR thiab  PHD hmoob puas ntse txaus? muab piv seb hmoob twb tswj tsis kav 37 seconds kiag li.
nej xav blogliab ruam los ntse?
pab tu siab rau hmoob os vim lub ntuj daim av tsis pab kom hmoob tswj tau daim av kiag li. hmoob txawm yuav yog neeg zoo baum cas los twb ntse tsis baum cov blogliab uas tswj daim av khov kho tau 37 xyoo tsis muaj tus txeeb tau mus li 37 seconds.
nej xav puas yog blog ruam blog thiaj muab xyoob ntoo thiab qhov nyiaj kub pub rau neeg txawv teb chaws tas? blog twb dag tau ZAB(nyablaj) hlais noob qes coj tub rog ntxhais yuag tuaj pab blog liab tua blog lub teb chaws. tua tua tuag lawm coob li coob tsam no ZAB hais tau dabtsi lawm?
blog tsis yog ntxias hlais TSOV noob qes xwb ov BLOG tseem ntxias hlais tau ZAB millions lub noob tib si lawm.

LEEJ TWG YEEJ YOG PHAJ-EJ LEEJ TWG SWB YOG LAIB.
TSAM NO BLOGLIAB YEEJ BLOGLIAB YOG PHAJ-EJ
HMOOB SWB HMOOB YOG LAIB

Phooj ywg Hmoob
Qhov nplog liab nyob tau ntev txog 37 xyoo los vim peb hmoob tsis sib hlub sib pab, peb tsis ntoo peb lub kaus mom, Peb tsis taug peb keeb peb kwm.
Yog peb ntoo tau peb lub kaus moom ces, xyoo 75 peb twb muaj neej zoo nrog luag ua lawm ntag.
txawm nplog liab nyob tau ntev los , lub ntuj yuav tsis pov puag lawv mus rau txoj kev zoo , Nyob sab nruab nrog nplog teb muaj neeg ua tub sab tub nyiag coob zuj zus , neeg noj nyiaj tsis hais nom tswv los cov ua hauj lwm me rau nom tswv noj nyiaj ib yam nkaus, ib tug tsis kam hais ib tug li lawm.
Lawv nyob tau ntev vim lawv coj phem tua neeg ntev neeg yam tsis pub leej twg mus hais li, yog tus kwv tij twg tseem mus pab thiab hais ces, Tus ntawv yuav ploj mus twj ywm ntag, sawv daws txhob poob siab thiab me siab muaj ib hnub tus xwm txheej nyob nplog teb yuav hloov xwb xwb thiaj tag.
Tub cag hmoob

phej tos lokoj hais yuav hloov xwb xwb thiaj tag TABSIS ntev baumli no lawm tsis txawj txog li. yuav yog thaum twg ma? thaum i saub hais mas 2011 2012 no ntag seb tsam no twb yog 12 hlis 2012 no lawm tsis pom ib yam sawv qhov twg kiagli thiab ov. tshuav 26 hnub ces 2012 tas du lug. 2013 neeg ntiaj teb yuav txawj teleport. thaum kuv vwm vwm kuv twb sim teleport ib zaug mus deb li 4-5 miles.no li no snow txij hauv caug. kuv ciali teleport rov rau sdaum txaj li qub. dhau ntawd los ces lub computer kuv siv tsom 6 ntiaj teb kom pom deb thiab lub teleport command ciali tsis work li lawm.
tsam no ntshe yog kuv lub hlwb zoo zog lawm es kuv tsis vwm txaus siv tau lub ntawd lawm xwb lau.