Thaum 1995 kuv tuaj mus tshawb Hmoob tej ntaub ntawv uas Hmoob sau ua
pau ntawv kawm los sis txhais lus aaskiv lus Hmoob thiab pau ntawv
nyeem, xyoo kuv tuaj no Ywj Pheej Xyooj tsis tau muaj Hmoob ABC store
pom Txiaj Kuam Vaj lawv phau Ntawv Phaj hauj sau ua peb yam ntawv ua
kev, yog English, Hmoob lastees, Hmoob Phaj hauj niam ntawv cov.
Saum lub plhaub kiam phau ntawv sau hais tias, The Life of Shong Lue
Yang "Mother of Writting" tus muab lus taw qhia kom sau tej keeb kawm
no Txiaj Kuam Vaj yog tus qhia rau lawv ua, cov tuaj koom ua phau
ntawv muaj: Gnia Yee Yang, thiab William A. Smalley. cov txhais lus
muaj Mitt Moua and Yang See.
Nyob rau hauv cov lus pib hais thawj sab "page" ib nws sau ua ntawv
phaj hauj tas ces nws sau ua ntawv las tees hais li no tias. Coj moj
kuab Hmoob nyob hauv nov tau sau ua lus Hmoob dawb vim tias cov kws
duj thob Hmoob hais tau lus Hmoob dawb xwb. Peb tu siab rau qhov ua
lus Hmoob leeg ntxiv rau tsis tau lawm. Li no ces txawm muab txhais ua
lus English tias, The Hmong text in this volume was writting in Hmong
daw (white Hmong) dialect because that that is the dialact spoken by
Hmong authors. We regret that we could not make an adaptation to the
Hmong leng (blue / Green Hmong) dialect as well. sau hais li no rau
pau ntawv rau ntiaj teb pom.
Ces xyoo 2006 kuv rov tuaj pem Mn dua kuv mus tshawb tej phau ntawv
kawm  nyob hauv Hmoob ABC store txhua yam uas yog Hmoob ua tawm los,
hais ua lus Hmoob thiab lus English, kuv tau mus pom plaub phau ntawv,
uas sau ntawm lub plhaub kiam phau ntawv hais li no thiab. Muaj ib
phau sau hais tias. White Hmong Dictionary, muaj ib phau sau hais tias
white Hmong history, keeb kwm Hmoob dawb, muaj ib phau sau hais tias
ENGLISH - MONG - ENGLISH Dictionary, muaj ib phau sau hais tias,
ENGLISH - HMONG - ENGLISH Dictionary.
Kuv muab saib thiab soj ntsuam txog cov phau ntawv ntawd mas muaj ob
phau thiaj yog tus neeg ntse sau hos muaj peb phau mas mas yog neeg
khav theeb ruam tsab ntse sau. nws yuav sau hai li ntawd kom luag tej
qhuas qhuas tias Hmoob dawb mas ntse kawg no, tab sis yuav niag tswv
yim mas ntiav kawg, hos Txiaj Kuam Vaj lawv phau mas yim huab ruam koj
sau li ntawd ces txhais tau tias yus ua rau yus tig tug nyuag Hmoob
dawb nkaus xwb tseem tshuav Hmoob thoob qab ntuj thiab nes, leej twg
ua ntawv yuav tsum paub Hmoob cov suab txhua mas thiaj yuav ua tau kom
haum tas nrho Hmoob. To hais tias kuv hnov yawg Txiaj Kuam lawv xa tau
20 tawm xyoo mus tsis txog qhov twg li, vim siab me dhau lawm, siab me
npaum ntawd kuv nrog Txiaj Kuam tham mas Txiaj Kuam tseem hais tias
yuav ua ib tug ntawv rau pob thawj thiab no laiv tias niam ntawv hais
li, tab sis tus ntawv Hmoob lees twb ntxiv tsis tau rau lawm nes, ua
cas tus pob thawj tseem txheeb dua tus Hmoob leeg thiab nes yuam. Nej
yuav ua cas peem tsheej naws.
Peb sawv daws ua phau ntawv tsis tas peb yuav khav theeb tias kuv yog
Moob Sib, Hmoob Dawb, Hmoob Lees, Hmoob Ntsuab, Hmoob Peg kom luag
qhuas tias yus paab pawg neeg mas ntse tshaj, thaum yus sau yus cov
txwm ntawv rau ntawm phau ntawv xwb ces luag yeej paub tias koj yog
hom Hmoob twg lawm, kuv muab xyuas mas ob phau uas siv tau ces yog Ywj
Pheej Xyooj phau, thiab Laaj Xyooj lawv phau thiaj tsis khav theeb ob
phau no muaj ib phau hais ua lus Hmoob dawb, muaj ib phau hais ua lus
Hmoob Sib.
nej ho tsom xam seb puag yog li kuv hais.

Zoo lawm thaub ytk, uas koj siv sijhawm los sau "book critique" rau
cov phau ntawv Hmoob sau. Tshuav cov movies/video thiab lwmyam media.
Koj tshuav hauj lwm ntau yuav ua.

Phoojywg YTK,
Thuam tau zoo heev. Lus Moob Dawb thiab lug Hmoob Leeg ho sib txawv
dleb npaum li caag es ho yuav muab caig ua ob hom lug thiab ob hom
ntawv?
HL

Cov Phauntawv nos yog sau coj los ua lagluam los ntawm ib pab neeg ua
muaj peevxwm thiab lawv tsua siv lawv lis nyiaj los tsim ntawm. Txawm
sau ua hmoob dawb, Moobleeg, Hmoobntsuab, Moobsib los yeej tau. Leej
twg yog tus Author ces nws yuav sau les nwg qhov kev muaj peevxwm hab
research. I think these authors just focus on how much money they want
to make, that's all.

Nyob zoo tus kwv Zoo, Tus kwv Hmoob- lao, tus kwv Xtou55,
kuv hais rau nej paub tias tsis yog tsis pub lawv sau, tsis yog hais
tias lawv tsis txawj ua, lawv yeej muaj peev xm kawg lawm, tab sis yus
ua neeg tsis txhob ua ib paab neeg ntiav ntiav es thws yus lub pob tw
rau lawv pom, yuav tsum ua neeg zais lub hlwb kom tob me ntse, yog nej
sau phau ntawv li cov kuv hais los saum, luag tus neeg ntse luag ntsia
koj phau ntawv tib muag xwb luag twb paub tias nej pab neeg no tsis
sib haum xwb, piv li yog nej muaj ib lub teb chaws, lwm tsav neeg uas
tsis yog Hmoob luag pom nej qhov chaw tuag nyob qhov twg lawm, luag
yuav tuaj ua kom nej muaj kev sib ntau sib tua hauv nej lub teb chaws
tau yooj yim, luag xyuas seb nej kab pleb tawg nyob qhov twg ces luag
tuaj rho loo tsuas rau kab pleb ntawd xwb, ces nej ib lub teb chaws
yuav ua ob lub, peb lub teb chaws tuaj li ntawd, sau phau ntawv li
Txiaj Kuam phau, thiab li ob phau i ces yog luag lwm tus neeg ntse
xyuas pom xwb ces luag twb paub nej tas lawm tsis tas luag yuav nrog
nej tham los tau, luag paub tias nej tib cov niag neeg tsis haum xeeb,
txawm yog lub hlwb zoo li ntawd es Hmoob thiaj tsis muaj av zoo li peb
no ntag. peb twb tuaj kawm ntiaj teb li txuj ci peb kuj yuav ntsias
ntiaj teb seb lawv ua li cas thiab, luag muaj kev tsis sib haum los
tsuas yog luag los play political xwb ov. Hauv tus txuj ntaub ntawv
luag tsis lam yuav kawb luag tej cag kom tawm dawb pes vog li, peb
Hmoob ces ua dab tsis los yeej pom tus cag uas ntsia mus hauv av thoob
paws li es, peb yuav ua cas los noj tau lwm haiv neeg li luag noj peb
maj. Sib ntsib dua.

Tus kwv Zoo,
Hais txog Hmoob cov movies/video ntawd kuv twb pom ntau ntau zaj tsis
muaj ib qhov zoo rau Hmoob li, tsis muaj qab hau kiag li ntag, tib cov
tas lauv, ua tej yam uas Hmoob twb tsis coj li ntawd los tseem ua dhau
qhov Hmoob muaj lawm, yog ib qhov uas siv tsis tau li ntag, cov ua
naam no tau muab Hmoob tej kev dab qhuas coj los ua- ua dog ua dig
tsis zoo tas, tus kwv Zoo,  kuv xav tias koj twb pom txog tej ntawd
koj twb yog ib tus uas tshawb fawb Hmoob lunb neej lawm thiab, koj
ntsia Hmoob cov movies xwb ces koj yeej paub tias Hmoob mus txog qhov
twg lawm xwb los mas, Hmoob cov Dr. yeej tsis muaj ib tug yuav hais
lus li. thiab Hmoob yeej tsis muaj thawj coj lawm tiag tiag li ntag.
Qhov movies no mas yuav yog Hmoob muaj av es Hmoob tsim ib tsab cai
coj los tswj xwb mas thiaj tau.
Hmoob - lao,
Hmoob mas kuv yeej ntseeg tau hais tias yog tib pab neeg tiag tiag,
vim Suav tau muab Hmoob faib ua ntau pab pawg tsis pub nyob ua ke tau
ntau txhiab xyoo, ces nyias tis yias ib lub npe thiab hais lub qee los
lus txawv lawm, rau qhov peb nyob suam teb chaws twg ces peb hais lus
txuam cov haiv neeg ntawd li lus lawm, thaum peb rov los sis ntsib ces
koj hais txawv kuv me ntsis kuv hais txawv koj me ntsis, los ntawm,
pronounciation tej lo lus sis lawm, xws li tias, dlej, dej / dhia,
dha, dlha / los is tias pom, pum li ntawd xwb, tab sis qhov tseeb ces
peb yog tib tus Hmoob tiag tiag, kuv twb hais ntau ntau zaug lawm tias
peb muab rab qeej thiab lub nruas, tus txiv neeb, lis uas SIV YIS lawv
ces peb yog ib tsev neeg xwb. Sis ntsib dua.

Phoojywg YTK,
Kuv xav hais tias koj muaj lub hom phiaj zoo kawg tab sis koj cov lus
yam le hais tau siab thiab ceev zog lawm.  Kuv xav mas koj yuav tau
nug lawv saib yog vim li cas lawv thiaj sau li ntawd thiab muab tswv
yim pub rau lawv txhim kho li cas thiaj yuav zoo rau peb Hmoob lawm
yav tom ntej.  Koj sim xav saib yog koj tus professor kom koj critique
ib phau ntawv es koj hais li koj cov lus ntawd no koj xav hais tias
tus professor yuav muab grade dab tsi rau koj..Yog kuv hais tau nyhav
lawm no los thov zam txim pub nawb..Phiaj

Dony,
Tus kwv Dony koj cov lus zoo kawg, hais txog tej kev yuav hais lug
muag lus mos kev sib zam txim kuv yeej txawj kawg, Hmoob yeej ib txwm
hais tias ua neej nyob cia zoo rau luag es phem rau yus mas thiaj nyob
tau ua ke no, tab sis los lus ntawd thab niam ua tau hauj lwm rau
Hmoob li, qhov tau ces yog me me xwb, txawm yog cia zoo rau luag es
phem rau yus xwb es thiaj kho tsis tau Hmoob, Hmoob cia siab rau cov
nyuag lus ntawd, muaj tej qhov hais tau cov lus twb muab Hmoob cais
lawm los tseem hais tias cia zam ua siab ntev tsis txob muab hais
tawm, yog hais li no ces nws yeej tsis quav ntsej txog qhov nyuag yus
hais ntawd li, nws hais tias nws qhov mas thiaj yog no xwb, tab sis
tug niag pos tseem chob lov rau hauv lawm, twb rho tsis tau los, muaj
ib hnub kam paug rau hauv mas tseem mob ncus tshaj qub tuaj, Hmoob li
lo lus xav kom hais muag qav muag lo nkaus xwb, yog nej hais muag mos
xwb ces Hmoob yeej tsis muaj leej twg hloov li ntag, txawm tias leej
twg muaj ib lub zoo tswv yim los tsim tau ib txoj cai zoo los Hmoob
yeej hla tsis siv, saib tsis muaj nqi, luag neeg ntiaj teb luag tsim
tau txoj cai rau ntawd tsuav yog suab feem coob pom zoo kom siv ces
luag yeej siv mus, yog thaum twg muaj qhov twg khuam lawm luag mam coj
los daws kho dua. kuv yeej paub qhov kuv hais nyhav lawm tab sis nyuam
qhuav haum xwb, kuv tseem xav kom seb nej peb cov hauv SCH no leej twg
yog lawv cov ua phau ntawv ntawd tawm tuaj kuv yuav nrog nws sib hais
ntag, peb cov Hmoob mas nyiam nyiam ua kom luag qhua tias yus mas ntse
tshaj sawv daws no es thiaj sau tej phau ntawv hais li ntawd, yog leej
twg xav tias tej zaum yog kuv lam hais xwb no ces nej cov nyob Saint
Paul yij meem mus xyuas seb puas muaj li kuv hais nawb. ua tsaug ntau
rau koj cov lus os tus kwv Dony. Sis ntsib dua tsoom kwv luag sawv
daws.
YTK