vaajmoob awd.....ob nam tsuv tum hov puav leej yog kuv le tuab neeg,
tug twg los puav leej muaj qhov txheeb ze kuv es yuav paub xaiv le
caag. Koj ua ntsuas xaav rub ob tug ob txiv tub plaub hau lug sib tsoo
qe qauj kom tawm txim ua luaj le hov mas.  Cheem lub cub tawg tuag lawm
yuav tau cas tuab quas ywv le hov moog tsaam tes tsov huam yuaj tuaj
hab os. Charlie aka SUNRISE wb yeej ib txwm yog phooj ywg zoo,tsuas yog
txij thaum wb sis caav sis caav txug nws teg dlej num ua num ua tswv
ntawm koj yawm vp lub xub dlag es nwg txhaj le distant from kuv hab
muab kuv hu ua nwg tug foe lawm xwb, kuas ntawm kuv mas kuv tsis xaav
le caag vim to taub tas nwg tseem tsaug zug tsim tsis tau tseeb xwb,
nub twg nwg tsim tseeb nwg haj yuav paub. Ntawm TseemYeej mas kuv
ntseeg tas nwg tsis tau paub kuv hlo le vim nwg yog phaum hlub ua kuv
tij lawm ntau, kuas kuv paub nwg tug kheej zoo hauj sim. Yog le ntawd
kuv yuav tsis xaiv tuaj tog twg le....yog tas koj pheej xaav xaav saib
ob tug tes ca koj maam le xaiv koj xwb nawj.

xejthim, ua le hov los taug, kuv maag tog saib tseemyeej los sunrise
tug twg them nyaj ntau tsua kuv ce kuv maag tuaj tus hov phaab, yog has
le koj has ce sunrise yog kuv qhabnab kub xaj, tseemyeej ce hos yog kuv
qhabnab donkdok, xaav nyaum kawg le hab.

vaajmoob,
Ua tuab quas zoo tsaam tes koj tau kua nceeb haus hab os mog! TY hab SR
ob tug le kua nceeb saib kub lug sav hauj sim hab hos.
Koj has tas koj nyob Madison nua, ua no koj puas paub kuv yawm kwv tij
Moob Vaaj hu ua Hawj nua? Kuv ntseeg has tas Madison tsis muaj Moob
coob luaj twg yog tas koj nyob Madison tag tag nua koj yuav tsum paub
kuv paab kwv tij Moob Vaaj hov xwb.

VaajM,
Zaum no koj paub hauv paus yog li cas lawm los poj......koj rov mus
xyuas Tseemyeej lawv cov posts qub ces koj yeej paub tas txhia yam los
mas...
Koj tseem yuav kom Xejthim xaiv ua ntej....yeej yog li Xej hais
lawm....2 yawg puav leej txheeb Xej ne......tsis yog txheeb-b....peb
hmoob ces yog tej kwv tij txheeb ces yus yeej txheeb nrog tib si.....

vaajmoob:
txawm yog heev le nuav es cov laus txhaj pheej muaj qhov has tas, choj
luv kev tu. Yus thaam txug issues hos puab mus has txug "phevqaub." koj
xaav saib tseem muaj ibco sorties 1, 2, 3, 4, 5, hab 6 tuab si.  koj
coj moog pub rua mej cov phooj ywg saib ntxiv hab. tseemyeej has mob
sunrise nam hab txiv, pog hab yawg kawg, tabsis tseemyeej tus yeeb
ncuab tag tag ces nyob ob caag luag li koj tamsim nuav hab zoo sab
heev.

Xejthim wrote:
Charlie aka SUNRISE wb yeej ib txwm yog phooj ywg zoo,tsuas yog
That is called, "the turning point!"  Ib tug mus ua Nyablaj; ib tug
tseem xaav ua Hmoob.

Koj thiab kuv mas choj yeej lov kev yeej tu lawm ntxov, tso zis twb tig
tsis ncaj nav. Lwm leej lwm tus mas kuj tseem zoo li qub. Hnub i koj
txiv tuaj Sacto, yam li kuj tseem tau phauj pob nyuag su thiab sub sav.
Hos koj cov kwv tij nyob no, peb kuj tseem sib khiav li qub. Hnub tim
21st Oct.koj tuaj koom lawv lub koom txoos XYOOJ PHD nawb. Kuv tseem
raug sponsor thiab tiag.
If possible, do not mention me anymore, all right?
TseemYeej.

No, no, you are wrong. Ib tug(kuv) hais qhov truth xav kom txhob dag
noj Hmoob hos ib tug(koj) xav ntxias Hmoob mus kom raug Nplog Liab
hlais. Kuv yog Hmoob kuv ua tsis tau Nyablaj thiab tsis muaj pluaj siab
fabricate tej yam tsis tseeb los dag ntxias Hmoob.

Ntshai kuv tub yuav tsis tau phauj cov ntxhais lawm lau. koj tsis yog
ntxub kuv xwb hos, lov kiag choj lawm.
Mloog koj cov lus "Sorties" mas koj twb yog hais rau Charlie txiv ntag;
Charlie twb tsis paub txog tej teebmeem yav tag.  Koj twb hais tias nws
tua koj cov neeg tim Vinai no, koj tsis khuv xim koj pob mov los?
Yog nej saib taus lawv ces lawv, lawv yuav yog nej tub qhe mus ib
txhis. Lawv tsis txawj ntse, tabsis lawv txawj Hmoob kevcai heev.
Muaj ib lug Koom Txoos XYOOJ PHD thiab los?  Thov txim, kuv tsis
support clanship organization.
Yog tsis mention koj npe es yuav mention leejtwg if the subject
involved requires your participation.  I was never interested about
individual but I was forced to.
You still owe my grandfather and father an apology. You can taunt me
all you want, but you have no business calling them names. I never
called anyone's parents names and I expect the same.  I do not expect
to be treated equal, just fair.

dr.pao koj tsov qaab has koj lov, qhov ntawd yog qhov kws koj looj
nabkab uas hmoobozz los peb yeej paub has tas yog koj los mag.

dr.pao,muaj dlaag tsis ce yim meem has tuaj los mas, los yog koj siv
lub npe dr.pao lawm es nov qaab siv lub hmoobozz xam tsis has dlaag
tsis nes.
Post by v***@yahoo.com
dr.pao koj tsov qaab has koj lov, qhov ntawd yog qhov kws koj looj
nabkab uas hmoobozz los peb yeej paub has tas yog koj los mag.
Post by d***@dex.hmoob.net
We are WHO we are no matter what mask we may decide to wear.
When we look at the mirror every day, WOW... the SAME person!!!

The turning point is, dag lwm tus mas luag tsis paub ces tejzaum kuj
dag tau, tabsis yus yeej dag tsis tau yus tus kheej.  Mr. President of
the City of Wausau (Yamyufu's boss) hais tias the killings in Laos is
"fabrication."  Who is the liar?

Muaj lus tseemceeb ces yeej yuav tau hais ntag, tab sis tej nyuag lus
li koj hnug tuaj no xwb no xwb ces, koj nug tau, koj teb koj tau lawm.
Pao

dr.pao, kuv tsis muaj lug tseemceeb tsua qhov yuav moog peg Greenbay
yog le hov, have a great weekend.

VaajMoob,
Vaajm nis Vaajm... aw....ua cas twb txias lawm es koj rov tshum-m rau
kom cig nplaim los? Koj saib o.....Tseemyeej,Xejthim thiab Sunrise lawv
yuav rov sib nrau dua o.....noj qub zaub ces mob-b plab......hais qub
lus ces rov mob-b siab los mas.......

phwvnyawm, nyob twb ywv og, cas puab ntsau es kuv maam txav txim saib
kuv yuav tuaj tog twv ntsau,kuv xaavx ntsug puab ntsau hab,thov tsau
peb saib lauj.

sunrise, yog vim le caag es koj yuav kuam tseemyeej thov ntxim tsua
koj, qa kuj saib saib,kuv maag paab has tseemyeej yog kuv saib tsimnyog
lawm,qha kuv, es koj yog kuv ib tug npawg charlie xiong, txiv kwg
nengshao tug tub lov.
\