Muaj tej co HMoob, txawm laus npaum licas thiab kawm ntawv tas ntau
pes tsawg qib, los yeej tsis txawj hais lus kom haum ntej teb li
os--yeej tsis muaj integrity that txawj distinguish the difference
between personal opinion and public opinion and what should and should
not be spoken out loud.  Luag tus sab nrauv twb paub txuag yus lub
ntsej muag es vim licas yus ho tsis paub txuag yus lub ntsej muag li
ma--tseeb tiag lub ntsej muag twb yog yus lub kiag na, yus yuav tsum
yog thawj thawj tus uas yuav txhawj txog thiab txuag thiab niaj hnub
ntxuav kom dawb thiab zoo nkauj / zoo nraug sav.  Muaj tej tus thawj
coj HMoob mas yeej tsis txawj hais lus kom luag lwm tus hlub nws
haivneeg kiag li os.  Cov zoo li no ntshe tshuav ntev mam li muaj mav
tais ho.
--Brandon

Muaj tej co HMoob, txawm laus npaum licas thiab kawm ntawv tas ntau
pes tsawg qib, los yeej tsis txawj hais lus kom haum ntej teb li
os--yeej tsis muaj integrity that txawj distinguish the difference
between personal opinion and public opinion and what should and should
not be spoken out loud.  Luag tus sab nrauv twb paub txuag yus lub
ntsej muag es vim licas yus ho tsis paub txuag yus lub ntsej muag li
ma--tseeb tiag lub ntsej muag twb yog yus lub kiag na, yus yuav tsum
yog thawj thawj tus uas yuav txhawj txog thiab txuag thiab niaj hnub
ntxuav kom dawb thiab zoo nkauj / zoo nraug sav.  Muaj tej tus thawj
coj HMoob mas yeej tsis txawj hais lus kom luag lwm tus hlub nws
haivneeg kiag li os.  Cov zoo li no ntshe tshuav ntev mam li muaj mav
tais ho.
--Brandon