Nyob rau hauv U.S State Dept. txoj cai, lawv hais tias yog ua kubxaj
mas txaum cai, yuav raug ntes kaw. Tabsis yog promote Democarcy mas tsi
txhaum cai. Nej muaj tswv yim li cas? Tham tuaj rau peb mloog saib.
Fajkhaum

Yawm Faj,
Ua kujxaj es ua cas hos tias yog promote democracy no mas? Nej kev ua
kujxaj yog rov mus ntxias yus cov Hmoob kom raug nplog liab muab hlais
xwb, ua kom nom tswv tsis muaj kev ntseeg yus cov minority xwb, li
ntawd puas yog promote democracy? Koj sim saib saib cov kujxaj ua tau
30 years no es lawv puas yog promote democracy los yog promote
violance? Where is the so called "democracy" that the kujxaj had
gained?  Kujxaj is definitely fits the definition of terrorist, would
you think?

Yog lawm, txhob hais promote democracy, yuav tsum tau hais tias leej
twg kam tuag es kuv thiaj tau nom no yuav zoo mloog me ntsis.  Hais
qhov ncaj ncaj thiaj muaj neeg lawv koj qab ho.

Phooj ywg Fajkhaum,
Good question? That question should address directly to US DOS. Txawm
yog li koj hais ko ntag lauv es cov kujxaj thiaj li tsa cov koom haum
democracy txog caum lub ntag. Lawv lam siv lub npe democracy movement
los dhia dej num kom US officials tsis txhob ceev faj xwb hov. Yog tsis
muaj cov me nyuam democracy factions no ces lub/tus niam faction twb
tog ntxov lawm os.
Kuv los yeej xav tau ib yam li phooj ywg Xejthim hais thiab tiag. Yog
promote democracy cas ho xa nyas phaub Txawj Pov Muas thiab ntau pab
"thee" (teams) rov mus cheem kom suav daws nkaum twj ywm tom hav zoov
nqa riam nqa phom sawv tawm tsam nom tswv Vientiane-lawv hais tias ua
hauj lwm kujxaj ma? Yog promote democracy cas ho xa Michael thiab Huas
nkawv mus yuav phom ma? Yog promote democracy ces pheej tsis kam ua
saum qaum rooj li hos pheej nyiag kev ua hauv qab rooj nkaus xwb? Nej
hais yog nrhiav kev democracy rau Nplog teb los yog nrhiav kev
de-democrocy rau Nplog teb ma?

Ua li Micheal, Lee Houa thiab Nyas phaub Cher Pao lawv yog ua kubxaj,
yog li yuav promote Democracy yog yuav ua li cas? Kav tsij tham nej lub
tswvyim tuaj. Nej tham nej li tag lawm mas kuv mam xaus nawb.
Fajkhaum

Faj,
Kuv second koj qhov lus nug lawm.  Kuv yeej hais tias peb txhob cem xwb
tab sis yuav tau share sawvdaws tej tswv yim uas zoo. Yog caij kawg
lawm nawb.

Yawm Faj,
Tsis nco lawm, yog kawg mas pab kujxaj mas txawj nriav kev democracy
kawg nkawd li lawv niaj hnub nriav nriav thiaj muaj tus puav tau txais
kev txoj kev democracy and freedom lawm ntag, just name a few piv txwv
li Michael Vang, Hua Lis, Vue Mai, Nyiaj Blaib Vang, Cher Pao Moua, Her
Cai and many more thiaj tau nyob kajsiab lug lawm. Ua ua tus puav cov
txha nqaj qaum nyob tim US no twb yuav luag tau mus pab lawv txhais
tsab cai Democracy no rau lawv cov mus nyob Hmoob lub tebchaws tshiab
lawm thiab ntag. Kav tsij phov tiag yuav ntsib democracy ib hnub xwb
xwb.

Phooj ywg Fajkhaum,
Yog ua li lawv ua yog tsis yog de-promote democracy no ho yuav ua li
cas thiab? Yog ua li lawv ua no yog promote democracy no ua cas thaum
Ly Hua thiab Michael nkawv raug hlais nkawv cov tswv ho tsis claim hais
tias yog nkawv mus ua hauj lwm promote democracy es Nplog thiaj muab
nkawv tua lawm no mav? Ua cas cov tswv ho claim hais tias nkawv mus
vacation ua si tim Thaib ces Nplog cia li muab nkawv tua lawm no xwb
ma? Koj hais qhov no puas qhia tau tias hauj lwm promote democracy
thiab hauj lwm kujxaj sib txawv deb heev no ma?

Kwv Xej,
Ua cas yuav mus hais lus heev npaum koj ma,ua siab ntev me ntsis thiab
lub. Txawm koj tsis txhawb lawv pob tw los ua ntsuas siv zog tshum lawv
pob tw hwv. Yuav tau maj mam npuaj pob tw xwb.  Yog koj yeem tsum lawv
pob tw lawv kuj haj yam ceev ces haj yam dhia xw.  Koj yuav tau maj mam
npuaj pob tw kom zoo mloog mas lawv thiaj tsis dhia.  Yog hais li koj
pheej no xwb mas lawv yuav tsis to taub hais tias koj hlub lawv. Koj ua
zoo xav saib pes yog li kuv hais ma?

Phabej,
Kuv ntseeg tias coob leej ntau tus promote democracy in the wrong way
no laiv. Lis Huas thiab Micheal nkawv zaj mas kuv tsi paub vim ib tsam
zoo li hais tiag, ib tsam zoo li ho hais niag dag ntsuav lawm. Ib txhia
hais tias mus vacation, ib co ho hais tias mus kubxaj. Qhov no mas paub
tsi meej. Yuav yog nej cov sib sib txheeb mas thiaj paub zoo.
Muaj tseeb, ib co mas tsi yog mus promote democracy tabsis yeej yog mus
kub kiaj leb xavxim rau yus tus kheej ntau xwb. Thaum yus kub kiaj ntau
ces txawm hnov qab democracy lawm. Leej twg ua heev muaj ntsis qhaj
qhab yus ces txawm muaj ntsis xav siv dictatorship los xyuas lawm thiab
ntag.
Tham tauj mus ntxiv... zoo li koj tseem tshuav tswvyim ntau.
Faj

Phooj ywg Fajkhaum,
Ua cas tseem yuav hais tug niag dag ntsuav li ko thiab lau. Koj twb yog
tus caum ti luag txheej hlob dua los hos. Phooj ywg Fajkhaum yeej muaj
tseeb li koj hnov ntag hov, ntawm Hmoob ces txhua leej txhua tus yeej
paub tias Mike thiab Hua nkawv mus ua kujxaj no tab sis nkawv tej ntaub
ntawv travel thiab cov ntaub ntawv luag cov tswv foob (petition) mus
rau US DOS, US Congress, US Embassy in Thailand and Laos ces yog mus
vacation xwb.
Zaum no cia koj tham rau peb mloog ntxiv.

Nej tej me Democraxy ces yog kev tuag xwb los mas cov hluas. Kuv tus
laus no tsis pom tias nej niaj hnub mus nriav democrazy es hos tau zoo
li cas, nej ces tsuas yog mus lob kev tuag xwb thaum twg tuag ob peb
tug ces siab thiaj li yuav nqig. Tus twg xav tuag ces kav tsij mus lob
democrazy tiag nawb.

Thorn,
Xyov ua twb tsi tau nqaij noj los pheej hais tias yuav tsum tau ua no
thiab tiag. Qhov niag tuag mas yeej yuav tuag ib hnub xwb. Tabsis yog
tuag rau yus haiv neeg no ntshe yuav muaj nqi zog no ne. Pheej xav li
ntawd xwb.
Fajkhaum

Phooj ywg Fajkhaum,
Kuj yeej yog li koj hais thiab tab sis peb cov Hmoob kujxaj/chaofa twb
tuag rau yus haiv neeg los tau 30 xyoo no lawm zoo li tsis muaj nuj
nqis dab tsi li-tuag li tsiaj tuag xwb-twb tuag tsis muaj chaw. Ntshe
qhov niag peb pheej xav tau ntawv yuam kev lawm pob koj yawg? Txawm
phem zoo los lawv yog Hmoob-yog yus caj hlav ceg ncau los tsis xav kom
lawv tuag ntxiv li lawm os. Nej puas xam pom li kuv xav thiab?

Yawm Faj awd, yog koj tseem tias tuag tsis muaj ntxa li Houa Ly,
Michael Vang thiab lwm tus kuxaj mus tuag qab roob qab ha rau tsiaj noj
es zoo tshaj li tuag rau yus tsev neeg pom es lawv tau muab pam tso kom
muaj chaw thiab no ces ntawd yog koj li kev xa nawb. Kuv pom tias cov
niaj hnub mus kujxaj es tuag ntawd mas yog lam tuag dawb dawb xwb, coob
tus yog lawv tsis mag mus raw w ces lawv yeej tseem niaj hnub nrog peb
nyob tiag. Leej twg los yeej dhia tsis dhau txoj kev tuag los mav, tiam
sis yog tuag vim yog raug yuam mus cuab phiaj xwb no ntshai yuav tsis
muaj nuj nqis qhov twg tuaj kiag li, but again if that is what you like
than you should be happy.

Yawm Xej,
Kuv saib mas koj pheej tuaj tom npoo roob tshum chiv chawj puajlam le,
tej zag yog caij lawm kws koj yuav tsum lug paim koj tej kua tsib rua
peb saaj saib koj tug caag tug ku kws koj pum tas yuav siv nyog tau rua
peb haiv Hmoob yog le caag tag. Coob tug nyoo koj lawm. Yog yawm
Fajkhaum tseem nyoo koj hab ces ntshai yuav tsi muaj cov kubxaj
(khujxaj) tuaj nrug peb caavpem/faib tswvyim huv nuav lawm laiv. Yog
muaj zoo tomtxwv los zoo coj lug qha peb paub lawm laiv, lub caij nuav
naj...
Has txug peb Hmoob txuj kev khujxaj, le xejthim has, ces kuv xaav tas
yuav ntev. Raws le soj saib hab paub lug ces peb tseem zoo le tej nyuas
ntsuag xyoob ntsuag ntoo kws tseem nyav hlub lawvkaav, mog mog, xwb,
tub tsi tau qoog hab khov txaus. Tej txoos (pawg) kubxaj hab koomhum
ntau hom tseem muaj kev tu ncua (shortcomings) ntau heev. Qha tau tas
peb mas tseem loj sim keej txug kev yuav kaus pejxeem fuab fwm noj taam
sid xwb peb yeej tsis tau npaaj kuas peb lub foundation khov es peb
txhaj yuav ncaav tau lub hom phaj ib theem taw ntxiv.
Naj nub nua ces leej twg, pawg twg los tsuas tsim tsaa lub nyuas
mojzeeg nqeeb rua ntawd saib puas yuav tau txais kev paab cuam le yaav
dlhau lug Miskas tuaj pov nyav hab mov rua peb khaws dlawb noj xwb. Tej
nuav mas kuv ntseeg tas peb Hmoob sim neej ces nyaj yuav pum zag dlhau
lug lawm xwb, yuav tsi muaj ib zag ntxiv lawm.
Kuv xaav mas rau rau sab kub yug tug kheej kuas noj tau nyob tau xwb
ntshai yuav meejpem dlua lawm lauv....
MS

Moobsib,
Txhob rawm taag kev ca sab mad. Caag yuav tsi muaj ib qho nyaus
motivation hlo le koj na. Peb phaum nuav yog phaum hluas tom qaab nuav
lawm. Peb yuav tsi ua khujxaj lawm ov. Peb yog cov yuav poob nyaj ua
ntej thab ntaus thawj ua ntej ntaag huas.
Luas tub sau nyaj txaus lawm yug tseem moog sau thab ces nkaag puab
txuj lw xwb tag. Peb cov hluas nuav mas yuav tau ua tug qauv rua suav
dlawg taug huas.
Koj txhob txhawj, Fajkhaum tseem yuav sau kuas tau yawm Xejthim, Tsua,
Phabej, thab coob leej mej cov tuaj huv nuav nrug yawm Faajkum ua nawb.
Yawm Faaj le yawm Faaj yuav tsi ua khujxaj, yawm Faaj yog yuav has txug
"democracy" txuj cai ywj pheej ntau dlua. Lub hom phaj luj yuav yog
kuas muaj free election nyob rua tebchaws Los Tsuas. Qhov road map rua
qhov kev xaiv tsaa ywjpheej ntawd nwg muaj ntau txuj. Peb yuav tsum
muaj peevxwm noj tau tog lab tog dlawb huv tuabsi mas peb txhaj kaam ua
hos. Tsi yog yug cov nyuas Hmoob teg dlawb teg nplag nuav xwb es yuav
moog npaav tua luas. Le nuav ces yug tub tuag ua ntej lawm. Yawm Faaj
zaaj mas yog yuav muab luas roj kib luas txhaav ntau dlua ov. Ha ha ha
laam tso dlaag xwb yawm Faaj tsi yog tug ntaus thawj ov. Yawm Faaj laam
ua nyuas qhev txhais mej cov kubxaj tej nyuas ntawv kws xaa tuaj rua
tom tsev dlawb xwb. Mej muaj pis tsawg paab yawm Faaj taus txais mej
cov ntawv hu tuabsi nawb. Yawm Faaj muab recomendation rua paab twg ces
paab ntawd muaj zug zog thab ov. he he he.
Fajkhaum

Yawm Faaj,
Koj ua dlaab tse thov kuas ua kum ncaaj hab nawb tos le kuv tej
proposal moog tsis txug twg le los ntshai twb yog muaj koj muab kuv tej
ntawv screened out taag lawm ntaag lauv.Kuv ntshai kuv tej proposal has
txug democracy los koj muab txhais ua "Demoncrazy" no puab tej nam Tsuv
Mekas txhaj tsis quav ntsej kuv tav nuav lau. he he Laam tsu dlaag xwb
os.