Tou lia Vaj,
Ua tsaug rau koj cov lus muaj nqis nrog tshab txhais thiab tob taub
txog neeg lub neej os, koj cov lus yeej yog hais tau raug kawg lawm
ov, koj yeej yog tshaj lij tob kawg li lawm thiab os.
Phwv, YTK, DU, YingB:
Kuv nyuam qhuav to taub YTK lub mob vim YTK muaj cov neeg raug Nplog
Liab muab tsim txom. Qhov ntawd yog qhov main cause ntawd YTK. Li
ntawd, nej cov Hmoob uas nyiam nyiam ua politics nrog Nplog Liab yuav
tau "be sensitive" rau Hmoob cov factions uas muaj kev ntsim siab rau
Nplog Liab. Nej mus mus ntsib Nplog Liab cov nom los thov txhob hais
hais tawm thiab muab nej cov duab posted tawm vim muaj kev ntsim siab
rau cov pawg neeg Hmoob ntawd. Lawv muag kev ntsim siab, muaj ntshav
muag los, thiab muaj kev puas ntsoog vim cov rov rog nplua no. Kuv kuj
kawm tau ntau yam ntawm YTK. Nyob li cov Hmoob uas raug HYmoob cov
"Phav Kas Moos dag dag es lawv cov neeg tuag tom hav zoov los rov xa
mus tom hav zoov, lawv mas muaj kev chim kawg li." Pov Thoj thiab Yaj
Daus los yuav tau thim xav thiab; nej yeej muaj cai ua nej tej Kas
Moos; yog nej qho v right. Tsuas yog kom nej xyuam xim, txhob xav xav
nrov, vim tej zaum nej qhov kas moos  "hurts" YTK lawv tej feeling
heev.
Yog yus muaj peev xwm ua thiab posted yus tej duab, tej meeting, tej
medals, ces yuav muaj neeg "challenge" nej ua ntawv tawm tsam nej.
Qhov no los yawg lawv tej right yam nkaus li nej tej right mus ntsib
Nplog Liab cov nom.
Yog los mas, nej siv nej nyiaj thiab nej lub meej mom, txam mus ntsib,
mus nuv Sisavth Lengsavath los ntau leej yuav ntau nqe rau qhov phem.
Thaum YTK, hais cov lus no los nej yuav txhob chim thiab vim nej yeej
paub cov pressures no yuav tawm tuaj. Yog nej chim ces yog nej rov qab
muab nej txhais taws ncaws nej qhiv ncauj xwb.
Kuv hais ncaj tias kuv tsis "give any damn rau nej cov mus mus ntsib
Nplog Liab cov nom li." Vim nej twb tsis muaj power dab tsi. Nej tsuas
yog neeg mus cuav zos tham pem xwb thiab Nplog Liab twb tsis hwm nej
li. Tab sis vim nej thiab peb nyob teb chaws vam meej ces peb muaj
right to do what we want.
Yog nej paub cai thiab paub qab hau mas, txhob muab tham tham thiab
posted posted vim muaj neeg ntau nqe tias nej muaj bad intention thiab
nej ntshaw lub koob dhau. Tej nom tswv tseem ceeb mas lawv tsuas cia
cov media sau txog luag teg dej num xwb luag yeej tsis posted luag tej
dej num li.
We need to be cognizant and conscious of hurting others' feelings.
Txhob chim rau YTK vim peb yuav tau kawm thiab listen rau peb cov neeg
uas tau kev txom nyem, tsim txoom, thiab kev ntsim siab. Those who
have privileges need to pay extra caution, not to double victimize
many Hmong victims in the post-Indochina War. There is a reason, many
Hmong organized politically to resist past oppression and even current
oppression. Maybe, some Hmong have more privileges and may abuse their
privileges. That might be the messages that I learned from YTK.
Basically, honesty, transparency, and integrity are good values and
character but people's  hypocrasy and double-edge sword eradicate
people's honesty, transparency, and integrity. One can't preach one
thing but practice the opposite.
My appreciation to all your contributions in this incident of YTK vs.
Pov Thoj Xaiv Kaub. Remember, some people had badmouthed Txiv Ntxawm
Tseem Yeej without solid proof and that needs to be stopped for
honesty, integrity, and transparency as well
koj yeej yog neeg ntse kawg lawm thiab nawb saib raws li koj cov lus
ntuas saum toj no.
YTK

Yaajtshajkoob;
Koj tshev Dr. Yang Dao hab Dr. Pao Thao vim ob tug moog cuag Nploblab
hab tuav Nplog Lab teg yog lawm.  Koj tshev Gen. Vaaj Pov hab Tsaav
Vaaj ob tug vim ob tug moog cuag tug Thuj (Ambassador) Nyablaaj noj
tuv nyob tebvhaws Switzerland, nrog cov Naisphooj Nyablaaj noj tuv ua
thaum us tuaj tua tua peb tog nyob Taj Rhawv Zeb, hab Tsaav Vaaj moog
cuag Puj Khamtay yog lawm.
Yog vim le caag es koj ho tshev Col. Vaaj Neeb teem taub tsis muaj
teem taub?  Yog ua caag koj ho tsev Dr. Suav Yaj, Dr. Muaj Choj, Dr.
Suav Thoj hab Koom Hum Koom Haiv?  Yog ua caag koj ho tsev Koom Hum
411?  Yog ua caag koj ho tshev Dr. Lis Pov Yaaj? Yog ua caas koj ho
tshev  Peter Nom Phiab Xiong?  Yog ua cag koj ho tshev Laaj Lim Ywj
Pheej Xyooj hab Moob Moj Them? Hab yog ua caag koj tshev Ceeb Tsheej
Yaaj?
Puab ua dlaab tsi txhum koj?  Puab nyag koj nyaj qabnaag? Puab nyag
koj qoob duab txhab? Puab dleev koj puj nruab txag?  Thov kuas kom
tseg qhov koj pheej ruav hab cem tuab neeg rua huv Hmong Social
Culture.  Thov kuas koj coj tug coojpwm phim koj lub npe
Yaajtshajkoob.   Yog koj tsis tseg hab tseem tshev ib leeg ib tug twg,
kuv XEEB TSHEEJ yuav tev koj dlaim me nplooj tsawb qha koj lub npe rua
ib tsoom Phoojywg Hmong Social Culture paub.   Thaum hov thov koj
txhob tu siab.
Xeeb

.....yuav kom haum mas  saib YTK puas kam mus ncig saib tebchaws Plog
xwb lauj....
YTK es....mus ua paum mosX li Dr. Pao and DYD ib ob teg tim Plogteb
rov los ces koj yeej xav make peace nrog LPDR lawm nawb

.....yuav kom haum mas Â saib YTK puas kam mus ncig saib tebchaws Plog
xwb lauj....
YTK es....mus ua paum mosX li Dr. Pao and DYD ib ob teg tim Plogteb
rov los ces koj yeej xav make peace nrog LPDR lawm nawb
YoojYim,
Paub tias koj yeej ua txaus nkaus lawm, los tsuav yog koj nyuj kub
tseem khov ces koj yij meem ua nawb ua kom tas koj tswv yim kiag seb
nkauj mos puas qhuas koj xwb mas, Hais txog ntawd Dr. Yang Dao mas
hais txog hluas nkauj mas Dr. Yang Dao yeej ua tau qauv zoo lawm yawg
tsi yog hom uas ntsia ntsoov hlua nkauj ob txhais ceg li koj, Dr. Yang
Dao yuav tib tug poj niam nkaus xwb, thiab yawg coj tus yam ntxwv li
ib tus tub kawm ntawv siab ;lawm ov, Dr.. YD tsi yog neeg yos hluas
nkauj li koj hais nawb. Qhov kuv hais yawg mas tsuas yog yawg tsi pom
pej xeem Hmoob txoj kev raugnplog liab  tsim txom raug tua, nws ho mus
pom tias nplog yog tus neeg zoo, Hmoob yog tus neeg phem xwb, nws mus
txhawb luag tw ntxiab, ho ua ntawv txob thuam tej koom haum Hmoob uas
rhawv haiv rau neeg ntiaj teb paub pom txog tias Hmoob yog tus neeg
phem, qhov kuv hais nwg yog tej no. ho ntawm Dr. Pao mas yawg yeej
muaj niam yau li Hmoob ib txwm nyiam ua txoj kev ntawd.
Ntawm kuv mas kuv txiav txim siab tias tsi ua tej li koj hais ntawd li
lawm, koj yuav ntau tus niam ces yog koj tsim txom neeg lub siab ntsws
lawm ov, koj yos nkauj mos ces yog koj txeeb lwm tus lub neej lawm,
vim peb txiv neej yog neeg paub txog neeg lub neej, tej poj niam ces
txeev txawj ntse li, tseem mus ua luag niam yau los muaj vim nws tsi
paub txog neeg lub neej, nws paub tib qhov uas yog leej twg hais zoo
muaj num zoo los sis ua nom tswv loj me, thiab leej hauv nkig nkuav
xwb ces cia li raws luag qab ncuj nciav li tej me nyuam yau lawm xwb.
Ib tus ntxhais mos mos los tsuav yog niag thaub laus ua ke nrog nws 3
hnub lawm ces cia li qaug quav tej lus haub ntxias dag ntawm yawg
thaub laus li lawm nav, koj yuav tau paub txog tej li kuv hais los no.
Kuv yeej xav lawm hais tias yawg YTK's background mas yog thaum ub
ntsib Nyablaj-Plogliab tsim txom nws tus kheej, los yog nws tej
txheebX zeX
Koj hais cov sob lus saum toj no li ntawd, mas koj hais tsi yog lawm
nawb, tsi yog yus tsev neeg raug tsim txom es yus li chim li hais, li
tawm tsam tus tseem Fwv nlplog ov, tsuav yog peb ib tus Hmoob uas yog
niam Hmoob yug roj ntshav Hmoob lawm ces yus yuav tau mob siab txog
tib si,  Thaum twg peb Hmoob txhua tus paub mob siab txog tias teev
ntshav Hmoob muaj npis npaum cas lawm ces yuav muaj hnub zoo. ho yog
ib tus Hmoob raug tsim txom tuag los tsuav tsi yog yus tus kwv tij ces
tsi mob siab txog li no ces peb tseem nyob lub ntuj zoo li tej tsiaj
uas yus niaj hnub muab tua noj xwb ov.
Peb ib tus Hmoob leej twg raug tua ces yog ib txoj cai, ua neeg koj
yeej muaj txoj cai nyob hauv daim av uas yug koj, thiab koj yeej muaj
cai yuav qhov av uas koj los nyob rau hauv ntev 15 xyoo rov saum lawm
ces thaj av ntawd yog koj li lawm ov. Yog leej twg tseem tuaj quab
yuam kom koj tawm thaj chaw ntawd los yuav tau sib hais kom muaj chaw
mus lawm mas koj li tawm tau thaj ntawd os tus npawg aw.
YTK