Xovtooj tuaj ntawm lub 6/22nd/07 cov pejxeem Hmoob uas rau xa nyob rau
lub hli tag los no, thiab cov xa uantej ntawd, raug teebmeem. Tsoomfwv
Lostsuas  yuav kom cov hmoob rovqab tebchaws nothem cov nyiaj tsis
nyiam Tsoomfwv lostsuas, tsis pub dhau 1 hli tomntej no, yog leejtwg
tsis them ib tug raug kaws 2 xyoo

Kom cov dag lawv khiav tuaj Thaibteb xa nyiaj mus them, yog tsi li mas
yuav tau qhia rau UN saib pab neeg twg kom lawv khiav tuaj.  Cas yuav
khuv leej cov niag Hmoob dag no ua luaj li

Beeveev, koj hais yog lawm, kuv xav tias mus licas no, peb yuav tau
qhia rau America kom txhom cov neeg dag no, kuv los kuj  pomzoo li koj
hais thiab, peb twb pab tsis tau peb tus kheej es cas cov no, yuav
hais tias kom lawm tuaj mus ua neeg thojnam no, lawv cov raug teebmeem
timub yeej teev tau npe tias yog leejtwg lawm tabsi tsis pom qab ua li
cas xwb, saib koj tus loj yuav hais licas xwb nawb yawg hlob
Beeveev????????????????/

Cov niag dag ntawd luag hais tias "ntxianoj-ntxiasqhe xuas xubke" no
ces ntshe nim yuav muaj tus muab tau lawv quav cinoj li os.

Tshajpl,
Yog muaj li koj hais tiag cas tsis hais kom lawv ua kom muaj ntaub
muaj ntawv tuaj es peb ho muab xa mus rau UN, Hmong Human Rights,
Thanouxay and dkj lawv. Yog hu xov tooj tuaj es ncauj dawb pauv ncauj
lus xwb tsis muaj evidence ces ntshai yuav tsis muaj leej twg pab tau
lawv. Luj caij no yog ua dab tsi tsis txhob ntshai tuag lawm es thiaj
li yuav ua yeej luag nawb. Yog tseem pheej ntshai tuag es hu xov tooj
tuaj xwb ces yeej yog tsis muaj tseeb no xwb las as.
Hm213

TEj zaum yuav txhom los muaj thiab ov.  News twb hais tias cov nyiaj
xa mus rau yawg Gen.  Vang Thai nyob rau Thailand los muaj thiab no
nev.  Thaum kawg leej twg los yeej yuav mag li tiag.
csy

Tshajplaws,
Nej cov uas ua heev-v tsis txhob lam tau lam hais ua kom cov tim raug
teebmeem dua thiab ov nawb.  Yog muaj tseeb li koj hais ces muab kiag
kom tau qhov source los ces peb txhua tus yuav pab koj hais los mas
hos yog propaganda xwb mas tsegkiag chem lawv tseem tau tsev nyob
nawb.  Twb yog tim cov neeg dag lawv los niam no lawv thiaj plam
vajtse thiab liajteb tag lawm ntag lau.  Kuv saib yog koj hnov lus
moocua xwb no tsis tas hais los tau nawb.
Nom

Nom, Muaj tseeb thiab tsis tseeb los kawg tias, lawm hu xovtooj tuaj
thov kuv nyiaj lawm los mas, yog tsis xa mus rau lawm uantej 30 hnub
ces lawv yuav raug mus kaws, lawv yog ib cov ntawm cov uas 160 ntawd .
yog 30 hnub tseem tsis them ces raug mus kaws ib leeg yog 2 xyoo. lawv
tus naibnpab qub tim lostsuas mus lav lawm nram veescam mus rau pem
lub zos loshab, moos pajus, xeev luam phab bas, qhov no puas tau muaj
tseeb??. yog teev npe thaumtwg ces, tus tim :Lostsuas los tuag, tus
tim no los tuag xwb los mos,

Tshajplawg,
Koj tsi ua zoo noog saib puas nov tsw nkaub qais dlaaj huv lub xuvtooj
tuaj maj? Peb Moob ses kaum ncauj muaj ntsis lu nkaub qais ntau nav...
MS

Tshajpl,
Kuv yog koj mas kuv yuav tsis tau maj xa nyiaj mus. Kuv yuav hais mus
rau lawv kom lawv kav tsij mus nyob zoo-x. Yog hais tias Nplog yuav
muab lawv kaw los kuj cia lawv kaw lawv. Tej zaum nram hauv paus no
luag yuav tsis ua li los kuj muaj. Cov ua rau lawv yuav yog cov pem
ntsis xwb los kuj muaj. Vim hais tias lub caij no yog dej hlob zoo dov
cav xwb.  Hnub twg muaj sij hawm, yus mam li lauj num zias mus xyuas
lawv. Kav tsij npaj nyiaj yuav mus pab lawv pib dua lub neej tshiab
xwb thiaj li yuav yog.
Kuv pom yawm DKJ teb koj cov lus rau tom daim post i zoo nkaus li twb
tsis ntshua zoo mloog lawm sub. Yog lawv twb mus txog pem lub zos
Loshab lawm ces zoo kawg lawm. Tej teb chaws ntawd kuv yeej paub zoo.
Kom lawv kav tsij mua nyob ua noj ua haus li qub. Kav tsij npaj nyiaj
mus pab lawv kom lawv ho tsis txhob txom-x nyem xwb,
Hm213