Mainas,
Kuv kuj hnov raws nraimli koj tham no thiab tiag.  Hais txog ntawm cov
me nyuam loj leeb (laib) ntawd mas kuj lias muaj li koj hais thiab
tiag tias thaum lawv tsis xav mus ua loj leeb ntxiv lawm ces lawv hais
rau lawv cov npoj yaig tias lawv "rest/dead" ces mus yuav poj niam ces
teeb meem tag.  Hos hais txog ntawm cov kubxaj mas, yuav hais tsis tau
ncaj nraim rau hauv SCH no, tsis yooj yim vim lawv cov coj tsis tso
lawv tseg yooj yim kiag li.
Kuv paub cov phooj ywg uas tau thau taub hau tom cov kubxaj los es los
ua neeg puas hlwb or POST-TRAUMATIC SYNDROME DISORDER (PTSD) coob leej
vim txoj kev tau cog lus haus dej dab nrog luag tias yuav koom tes noj
siav noj nyoos ua kom mus qhov kawg kiag (tuag los tuag ua ke, cia los
cia ua ke) tab sis ua mus ua tuaj ho tsis mus li lub siab xav ces yuav
tau tso tseg.  Hnub ntawd yus rov rau txim rau yus tus kheej vim yus
nrog luag haus dej dab ua ke lawm, txawm luag tsis tau caum yus tua
pov tseg los yus cia li los mob hlwb tuag, nws muaj coob leej lawm.
Kuj tsis paub tseeb tias cov kubxaj es kiav tawm ntawm lawv cov coj
raug "hunted down" li cas rau li cas tiag, tiam sis ib qho zoo piv
txwv rau peb pom, paub, thiab kawm mas yog zoo li Yaj Nom Tooj, Yaj
Txim, Hawj Cai, Vaj Paj Yeeb, Vwj Nruas, Thao Kuam, Vaj Xyooj, Xyooj
Kum, Vaj Laum, thiab lwm tus coob coob (cov no tsis muaj txoj yawg
lawm ces tham tau), lawv cov no tuag rau tib txoj kev tso tes tawm
ntawm lawv lub luag hauj lwm kub xaj xwb; I hope I was wrong.  Nej mam
hais ntxiv mus!
NeoHmong

Nuav mas tsi yog xaav xyaav tej laug tawm sis yeej yog muaj tseeb es
txhaj thaam. Kuv yeej ntsib, pum hab paub txug leej puav neeg laug kws
sau nyaj ssi lug ua teb ua chaw. Ua ua txug txij yug tug kheej xeev
xwm hab zeem tseeb tas lub teb lub chaw yuav muaj tsi taug lawm los
yug tso tsi taug tseg vim tau nrug luas tub hlub hauv dlej dlaab ua ke
lawm. Txawm mob npaum twg los yuav tau ua ib sab uv hab qe muag them.
Muaj ib txha ces laug dlhau lawm ces ua ib sab mom nwg tej txheej tej
yim ces ca le ua ib sab muab tso tseg rua qhov ntxuv lig los yug yeej
yuav tuag. Cov nam muab tso tseg coob leej ho tsi khaum hab tsi tuag
le los muaj.
What a good strategy our elders got?
ms

Mai Nas, cas yuav txawj nriav lus los tham ua luaj li. Koj lo lus nug
mas tsim nyog cia cov nom general kujxaj teb kawg li tiag, tab sis
ntshai lawv tus twg los yuav tsis kam teb ncaj nraim kom meej meej ho.
Tam li kuv tau observed ntau xyoo los lawm mas qhaj naj laib laus no
mas tseem twb tsis muaj tus zoo plan npaum li cov me nyuam laib Hmoob
hluas thiab. Cov laib hluas mas lawv tseem muaj txoj cai tias yog tus
member twg yuav pojniam/txiv lawm ces nws hle tau nws lub kaus mom
tseg, hos cov laib lau "kujxaj" ces yog thaum twg leej twg tawm member
lawm ces kawg ciaj caub mus kom txog hnub tuag xwb. Yog tias tus
member ntawd tseem yog ib tug thawj neeg hauv pab laib kujxaj es nws
cia li tawm lawm ces pab kujxaj ntawd yeej nriav tswv yim ua kom nws
caj dab tu xwb ntag, lawv tsis muaj kev zam txim kiag li. Once you
become a member of the Kujxaj, you either with them or become their
enemy. Yeej tsis muaj lwm qhov exit tawm kiag li ntag nawb. Twb yog
vim li ntawd es tus puav generals tuaj tuaj hauv no thiaj li tsis muaj
qhov tshwm rau lawv kiag li, ciaj thiab tuag los thiaj li yuav tsum ua
laib mus kom txog hnub kawg.

Charlie,
Tsis txhob mus hais txog luag lwm haiv neeg tsim txom yus haiv. Qhov
kuv hais no kuv tsuas hais txog peb haiv neeg rov tsim txom peb xwb,
kuv tsis tau xav mus taws tes rau luag ua ntej. Yus pheej yuav niaj
hnub mus qw txog luag ua dabtsi? Yus niaj hnub tsim muaj human rights
violation rau yus haiv neeg na. Qhov kuv hais tias yuav tsum tsim kom
muaj kev pub rau cov xav tawm tawm ces yog kom nej cov kub xaj los
tsim kho nej tus kheej es tso kom nej cov neeg xav tawm muaj "human
rights" ntag laus. Nej puas paub hais tias nej twb tsis tuav txoj cai
human right nas es nej pheej yuav niaj hnub mus qw txog luag ua
dabtsi. Nej haiv neeg nej twb tsis tso tawm na. Yog tus twg tawm ces
tuag xwb. Qhov nov tsis yog human rights violation thiab lov? Yuav tau
tsim kho yus ua ntej nawb mog. Hmoob yuav tsum tsim kev rau cov xav
tawm politics tawm thiab vim hais tias qhov nov yog ib qho teeb meem
loj heev ntawm peb haiv neeg tamsim no.
-M