Cov txheeb ze nyob saab thaibteb hu tuaj thov nyaj zum zawg es yuav
muab rua Maj. Txoov Xyooj tug tub ua ntaub ntawv rua puab tuaj saib vp
lub nteeg. Puab has tas luag tso cai rua Txoov Xyooj tug tub ua ntaub
ntawv rua cov neeg nyob thaibteb hab nplogteb tuaj saib vp lub nteeg.
Yog leej twg muab $2,000.00 rua Txoov Xyooj tug tub ces nwg ua ntaub
ntawv hab yuav pib nyob hoom tuabsi rua tug ntawm tuaj. Lub caij tuaj
saib vp lub nteeg nuav mas yog nwg ua lawm ces yeej tau tuaj xwb le.
Mej puas paub zoo yog le caag tag. Kuv xaav xwb mas yuav yog ib qhov
kev dlaag nyaj lawm. Kuv has rua tug hu tuaj thov nyaj $1,000.00 ntawm
kuv moog ntxiv rua lwm tug le hab es yuav ua ntawm tuaj ntawm tas
txhob ntseeg, Txoov Xyooj hab vp ob tug yeej yog yeeb ncuab lug lawm
ntev mas luag tsi laam tso cai rua Txoov Xyooj tug tub leg tej ntaub
ntawv le has ib zag. Txaws le nov mas cov hmoob saab thaibteb muab
nyaj ntau rua Txoov Xyooj tug tub hab ua ntaub ntawv zum zawg le nua
laiv.
Kuv mas ntshai tsaam yog neeg dlaag nyaj ces tau kev tu sab xwb lauj.

Yeej yuav tsum muaj nawb, muaj ib cov hmoob mas yuav siv lub sijhawm
nos ua lagluam. Kuv xav tias cov ruam mas yeej yuav tau poob meme
nyiaj ntag nawb. Cov muaj2 ntsejmuag thiab cov ntsejmuag tuab2 mas
yuav tau nyiaj ntau2 tiam si tsis ua cas, nyob ntawm lub ntuj lis mam
txiav txim thiab GVP lis mam saib xyuas. Plab yeej yuav tsum tawg xwb
yog noj ntau, sim noj saib mav! yog tsis tau them tiam nos los nws tej
metub menyuam yeej yuav tau pay the prize mas thiaj tas thiab nwg tus
kheej los yeej yuav daig nyob saum ntuj thiab pem nyuj vab teem los
luag yeej yuav muab nws phob kuam cia rau pem. Yog nws hos mus rau
hauv dabteb ntuj tawg mus nyiaj tshaib yoosnqes mus tiv hluav taws kub
hluav taws ntaiv nos tejzaum nws yuav dim mus nyob hauv lis 1000 xyoo
mas thiaj yuav tas nawb. Leej twg yuav ua los yijmem caw ua nawb.

Bawg yawgnomdlub,
Koj kuj hu kag moog noog Blong Xiong, city Council, saib yog le caag
tag-g. Thov ib tsoom Moob xob muab tej kev gossip hab speculation kws
tsi zoo lug pleev tsua cov hluas le Blong. Yog peb yog ib cov tuab
neeg zoo se peb tsi laam tau laam speculate tej xuv zoo le nuav nas,
tejzag Blong twb tsitau plan hab has le ntawd tabsi lwm tug siv
tomtxwv phem tsua Blong xwb los muaj. Blong yog ib tug elective
official, Blong yuav tsi laam tau laam ua.
Thanks,
MT

Cov phooj ywg nej sim xav saib2 peb sau ntawv xwb twb tsis sib nkag
siab lis
es nej puas xav tias peb yuav los uas tau ib pab ib pawg ciaj tau ib
haiv neeg
zoo thiab leej twg thiaj kam los lees coj hmoob mus lawm yav tom ntej
txawm
muaj ib tug muaj peev xwm los coj tau hmoob los nws yeej tsis kam los
lees
coj hmoob lis vim peb hmoob yog ib haiv neeg uas coj tau txawv tshaj
duas lis
lwm haiv neeg thiab kuv pab peb hmoob tus siab kawg uas s/d tuaj nyob
rau
lub teb chaws vam meej tab sis uas tsis tau tus qauv zoo rau peb cov
hmoob
nyob lwm teb chaws tau kawm los tau xyaum tsuas pom nej hnub sib ceg
sib
cav rau peb cov hmoob nyob lwm teb chaws pom xwb kuv muab saib los mas
peb cov hmoob nyob U S A no yog cov liam tshaj qhov liam tshaj yog dab
tsis?
1 yog tub deev niam
2 yog yawg deev nyab
3 yog luag tus poj niam twb tsis tau nrauj los yus cias lis yuav lawm
peb lam tuaj nyob lub teb chaws vam meej xwb peb uas tsis tau tus
qauv zoo lis.
nyob zoo

xyeejtsawg,
koj puas tau mus khiav haujlwm nrog hmoob hauv tej community?  yog koj
mus khiav lawm ces hmoob tseem yog ib haiv neeg "tsi paub dabtsi kiag"
zoo tib yam li koj haiv no tias, Sau Ntawv los twb tsi sib nkagsiab li
lawm.  qhov tiag, vim 90% ntawm peb cov tijlaug thiab peb ib phaj no
tseem muaj lub mentality zoo thiab coj li Longtien thiab Samthong
xwb.
nws tsi muaj lub zeemmuag xav "Ua Ntej" kom pom deb thiab dav tshaj
qhov txoj kev sibtham--nws tsua tham kiag li nws paub thiab lus puv
lub ncauj xwb.  li no, peb thiaj li muaj problem tag li koj hais no--
tias tham npaum li cas los tsi sib nkagsiab li.
koj txhob tusiab, cob qhabnab li Born lawv no ces twb yuav dhau lawm
ib tiam ntxiv tiag tiag...yog li ntawd, dhau peb tiam no lawm nej cov
hlua thiaj li tham thaum twg txoj kev xav twb xav ua ntej mus deb
tshaj qhov kev sibtham lawm.  li no, nej thiaj li yuav paub cai lus
thiab xaiv tau cov lus zoo coj los deev pejxeem siab thiaj li yuav zoo
rau peb haiv hmoob nawb mog.
yog koj yuav mloog tej lus li peb tham no xwb ces yus tus kheej twb
pab tusiab ua ntej lawm tiag mas nawb.
Born2beHmong

Xyeej tsawg aw!  peb nyob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj thiaj tsis
mob mob yus, koj sim xav seb vim licas luag lwm hais neeg uas nyob
luag teb chaws muaj txiag nplua nuj ua luaj ho xav tuaj teb chaws
Mivkas no? Vim XXX freedom xwb tiag.

Miv Bawg xyeejtsawg,
Yog peb ua 1 nqaag 1 nqaag ce thaum peb moog dleb ce mob luas tej dlau
hwvlawm. Yawgnomdlub has Major Txoov Xyooj tug tub ce txawm yog Blong
Xiong, Fresno City Council, ntaag los mas. Tej nuav es koj xaav tas
Yawm has ce peb yuav tau puab qaab tshob nuas lod, luas yog ib tug
elective official se peb yuav tau has qhov tseeb hab muaj tag xwb os.
Tsi yog laam tau laam muab quav pleev luas tej hluas ntawd nawb.
Thanks,
MT

Daim pib dav hlau Vientiane tuaj los yog Chiang mai tuaj, tsawg tshaj
plaws  raug li ntawm  1200 $ lawm , ntxiv nqi Visa thiab....nyaj tej
zaum  lawv yuav tau me ntsis thiab...li 400-500 $
dab tsis los yeej zoo luam tag nrho...tsis hais Vaj Tswv los Ntxwg
nyoog...kev ploj kev tuag...puas tsav yom ....tsis muaj LIMIT li lawm