Zaumno Meskas kuj tuaj dag kom peb zoosiab ibzaug lawm thiab, Meskas
tias meskas suport Hmoob no, tabsi cas yawg hlob tseem nyob hauv
qhovtaub thiab no mas yog licas lawm?. Puas yog meskas lam tuaj dag
kom peb zoosiab es peb txhob mus tawmtsam heev xwb, Ua cas nej cov mus
es nej yuav hais rau meskas heev ces hais zaum no los pob, cas nej
tsis hais es thaumtwg nej mam hais no. Thaum muab nej cov tswvyim ua
phem no, nej mus ua phem tsis yog cai li, yog thaum txog caij ua phem
thiab hais phem no, cuag ncuav lo ncauj li, yog hais tau ntawm ntug
cub xwb no, ces txhob hais lawm ces zam kev rau lwm tus muaj hlwb ho
ua thiab lauj,

Twb tias Melikas yuav tuaj chob xab hnub qub rau cov nom Hmoob los
hloov vp chaw xuaj qhaus ua ntej lawv yuav mus tu ciam dej ciam av rau
Hmoob kav no nev es tsis muaj neeg tau hnub qub ci ntsa iab lov. Tag
hauv ris lawm lauv nej cov me nyuam nom uas pheej cia cia siab nas.
Nej cov nyiaj txiag niaj hnub niaj hli them rau nej qhov xab ces tsis
nyob qab tsuas qhuav lawm nawb cov hluas.
Hnub kuv mus txog St. Paul, kuv txiv ntxawm ua ib rooj mov ua kev zoo
siab rau nws tus tub kawm ntawv tiav, muaj ib tug yawm laus li kuv
phab neeg lawm tseem tham tias Meliskas ntes vp zaum no yog lawv ntes
txhaum lawm xwb ces Meliskas tsis zoo ua cas lawv lam coj vp mus nkaum
xwb twb tsis yog coj mus kaw li peb suav daws hnov, tsis ntev no ces
luag yuav muab vp tso rov los thiab luag tseem yuav muab khoom pob
phij vp coj mus xab xam teb chaws.  Kuv txiv ntxawm maj mam ntxi rau
kuv tias tus yawm txiv Hmoob Khab ntawd yog ib tug nai phoo loj nyob
ntawm vp xub ntiag. Cas es vp cov nai phoo no yuav pom txawv ua luaj
li ntawd, luag tus laus twb mus nyob nkuaj hniav quav zis ua rau luag
lub cev thev tsis tau kiag thiaj muaj mob los tseem tias Meliskas coj
luag tus laus mus nraim tshav xwb no.