Lee Pao,
Yug yog Moob Leeg ces has lug Moob Leeg es txhaj zoo noog maj..
MS

Thov txhob hais li Mojthem xwb ces tau lawm os. Yog yuav hais li
Mojthem no ces thov thiab lauj...laj mloog heev lawm os.
Yim

Leepao, twb tsis muaj suab thiab nrhiav tsis tau cov sijhawm thiab cov
lus nej hais

MS,
Tej zaum Lis Pov twb xav plis los ua Hmoob Dawb lawm nws thiaj li
xyaum hais lus Hmoob Dawb xwb. Twb hnov nej cov hluas hais tias LP los
ua luj noob rau yawg hlob vp lawm no ces kawg yuav tsum tau los xyaum
Hmoob Dawb xwb luag tus ua hlob thiaj li nav. Yog yuav xyaum ua nom
mas yuav tsum paub cai li LP mas thiaj li yuav tau nom ua, yog tsis
paub cai ces kawg yuav nkag kis uas nej pheej chim chim yav tag los
nyob ntuj qub qab xwb. Kuv tus laus no xav xwb mas LP good strategy
kawg lawm nawb cas es koj tseem hais li ntawd thiab mas.

LP, xav nug tias vim li cas nej thiaj li yuav muab Dr Gary coj los tso
rau ib qhov hot spot? Raws li kuv tus laus no saib mas Dr. Gary twb
tsis support vp teg dej num kiag nev es nej tsis ntshai tsam yawg lam
ho hais lus tsis txhawb nej lub hom phiaj mus luam lpd lov? Raws li
kuv paub yav thaum ub kuv uas yog ib tug phooj ywg zoo nrog Dr Yia mas
nws yeej tsis lam yuav support vp teg dej num mus luam Nplog kiag,
puas yog nej muab yawg muas tau lawm thiab, yog tias nej tsis tau muas
tau Dr Lee, nej tsis ntshai tsam yawg tsis support nej qhov cause li
DYD thiab lov. Zaum no peb mam saib saib cov dr muaj tsawg tus tuaj
nej tog nawb.
LP, raws li hnov mas koj yog ib tug lead man coj ib pab neeg mus kwv
paib qw cem Meliskas txi tsoj txi tsaug kom lawv tso yawg hlob vp vim
yawg hlob ua tsis txhaum cai. Yog muab mloog ces koj kuj lias yog ib
tug khov nyob ntawm yawg hlob lub xub ntiag nyob rau yav qaum teb US
thiab. Puas yog nej tsim tsa nej lub xov tooj cua no coj los hais lus
dag ntxias cov Hmoob Nplog kom lawv haj yam raug txim li vp lub
Hmooblao radio thiab xwb.

Kwv ntxawg Thornsp... thov !!!! thov ! thov !!! thov !!! txhob.....
txhob..... txhob.... cem kwv Lispov Xyooj mas!!!, Lis pov yog peb ib
tug tub txawg uas hlub peb haiv Hmoob heev nrog Dr. Gary nawb. Kuv
Haiv Hmoob tsis muaj cov tub txawg coob, majmam hais, yog yuav hais
rau leejtwg nyhav no hais rau tijlaug tso....
tijlaug paub, Dr. Gary, Dr. Leepao, Dr. Shoua, Dr. Yangdao, VP. lawv
yog cov ua num xwb, koj thiab kuv wb thiaj yog cov ua nom, cia lawv
pab yus haiv hmoob, leejtwg ua tau los wb yeej tagnrho. txhob tawmtsam
lawv, Uatsaug uas koj ua kuv mloog lus, kuj tsis tau hais nyhav rau
lawv. YUS HAIV HMOOB YUAV TAU SIBHLUB  yog leejtwg raug txim los yuav
tau sibpab tsis hais cov nyob rau lub tebchaws twg tsuav yog Hmoob.

Tshajpl,
Xyov wb leej twg yuav yog kwv li nawb, tiam sis qhov ntawd ces tsis ua
li cas leej twg yog kwv yog tij los ok nawb. Kuv yog muaj 60 xyoo,
tseem hlob Dr Gary Lee ob peb xyoo thiab raws li kuv xav os. Yog koj
hnub nyoog tseem tshaj kuv lawm thiab no ces koj nyaj yuav yog tij,
but I say again no matter who older, its ok.
Kuv tsis tau cem LP, kuv tsuas nug LP kom paub tseeb xwb. Kuv paub zoo
Dr Lee not interest in politic, expecialy go back to runover laos, he
not on vp side at all either because he know vp only lie to earn his
luxury living. Yog li ntawd kuv thiaj xav tias yog muab Dr. Lee coj
los tham ib ntsis luag hais ncaj nraim li luag txoj kev ntseeg ces
thaum ntawd lauv, LP thiab nws qhaj naj ho yuav iab liam tias the
innocent Dr yog traitor thiab raug lpd ntiav lawm thiab no naj.
Protecting the good dr is my only intention because we all knwo that
LP is being bought by VP them so he will say everything to cover the
bad thing vp did and try to twist the truth to a lie.

Thornsp, kuv yeej pom li koj hais,  kuv twb hais tas los notias, koj
yeej tsis tau hais nyhav rau Dr. Leepao. koj hais tias tsam ua li lub
Hmong laos radio no xwb. Nws zoo li no nas, Dr. Leepao thiab Dr.
Yangdao no nkawv yog ob tug phoojywg zoo thiab. Hos general Vajpov los
ho yog Dr. Leepao tus phoojywg zoo thiab. Raws li Dr. Yangdao thiab
GVP nkawd mas kuv mus txog ntawm nkawd ob leeg lawm, nkawv tsis muaj
dabtsi, nkawv los kuj sibtxheeb thiab, tabsi gvp cov dev raws qaij
pheej lam tau lam tsem rau ub rau no hom twb tsis muaj cov tsiaj qus
los ze li xwb. Peb saib zoo li nkawd tsis sibhum tabsis tsis yog nkawd
tseem sibfim tau, zaum ib tus colonel Hmoob tuag pem no es VP thiab
Dr. Yangdao twb tuaj ua kev hais zoo thiab sibtuav tes kom txhob
tusiab no nes, nkawd yeej totaub nkawv.
Hos zoo li Dr. Leepao thiab Dr. Shoua lawv cov hluas hluas no mas,
lawv tsis xav tuaj togtwg li ov, vim tus twg los yog Hmong, thiab yog
lawv cov thawjcoj. Yog tias yog lawv cov thawjcoj tus twg muaj
teebmeem los sawvdaws yuav tau sibpab kom dim xwb, vim tias peb ua
neej nyob tsis muaj pestsawg xyoo uake lawm nyias yuav xaiv nyias
txojkev lawm, mas sibceg tas los yuav rov sibhlub dua. Thaum yawg loj
raug tebmeem no kuv paub mas Dr. Leepao Xyooj nyob St Paul los kuj
sibzog muab tswvyim pab kawg, hos Dr. Shoua Yang nyob Wisconsin los
kuj sibzog muab tswvyim rau Txoojzeb Vaj ua yog Colonel Vamxeeb Vaj
tus tub thiab lwm tus tias lub tswvyim yuav tso tau yawg loj mas yuav
ua li no thiab.
Tej luag tso yawg loj no, yeej yog peb muaj cov tub txawg no koom ib
feem thiab thiaj tau. Dr. Leepao thiab Dr. Shoua no, nyob nruabrab
ntawm peb Haiv Hmoob, nkawv tsis xav pub either DYD or GVP leejtwg
raug teebmeem. es hais koj ua kwv los ua tij paub li no. Uatsaug koj
teb kuv cov lus. es sibntsib dua.
Tshajplaws Haiv Hmoob

moobib es, lee pao xaav has tas yog tsi has lug moob dlawb ces moob
dlawb yuav tsi yuav lis pov lawm nuav naj,
vmged

Ntxim li nej cov hluas hais tau raug LP siab diam yawg nyob tsis tau
yawg tawm tuaj koom nej lawm thiab mas kuv saib yuav muaj ceem ntag.
LP, txhob tais maum cia li coj koj tus kheej thiab tej tswv yim zoo
tuaj nthuav rau niam txiv peej xeem pom koj thiaj li yog ib tug zoo
txiv neej yawg.
Koj hais tias tsis muaj leej twg yuav tau koj li no lov, twb muaj tus
confirm tias vp muab cov ntsuab yuav tau koj los ua hauj lwm rau yawg
lawm no ne. Ib ntus i kuv tuaj xauj nej twb pom ib yawm hais tias VP
xa koj mus ua kas moos tim DD es raug tas luaj Thaib muab koj hlob mus
nyob qhov chaw ti tau 4-5 hnub koj mas tshee tshee pob plig tag no los
sav, sub qhov ntawd tsis muaj tseeb lov. Yog koj pheej tias tsis muaj
neeg yuav tau koj, yog muaj tseeb li koj hais mas kuj zoo tiam sis yog
koj lam dag xwb no koj tsis ntshai tsam koj tus nai ntswv siab lov.
Luag tus master pam xeeb muab cov ntsuab yuav kim kim lawm yog tseem
tsismloog lus thiab ces kuv saib ntshai yuav mag li thaum ub cov dub
mag lawv cov master nplawm sab sab xwb lauv.
Koj puas kam qhia saib Dr. Gary Lee puas teb tau raws li nej phav
kasmoos lub siab xav, los yog nws tseem hais xus das tsis nkag nej kis
thiab. Dr Lee ne, nws hos puas xav tias vp ua qoos tes kawg, ua li vp
ua mas tsis txhaum, tsuas yog Meliskas txhaum xwb no mas. Sim share me
me rau peb saib dr lee ho xav li cas txog zaj uas FBI muab vp qhaj naj
hlob zaum no.

Leepao, Koj saib yog cov twg nws hais txog koj, tabsi  nws yeej muaj
nyiaj pab koj no, nws hais nws cem los koj thiaj mloog, nwsthiaj yog
tus neeg yuav xav pab. Thiab yuav xav kho yus cov neeg . koj saib yog
cov neeg hais koj no, twb tsis muab ib nyuag txoj plaub dabtsi poob
rau yus lub community no, txhob nrog cov neeg no tham tham lawm, cov
no yog cov neeg muaj teebmeem xwb. Tos nws nej hnub nrhiav teebmeem
tuaj rau hauv no, nws twb tsis hum nyob tom nws tsev, nws twb tsis
muaj dabtsi ua, nws qhov haujlwm ces yog tuaj cem neeg xwb. txhob nrog
cov no tham lawm nyob twjywm xwb nws hais licas los sij. Kuv tsis xav
kom Dr. Kawm tas Northern Illinois University thiab koj nrog cov niag
neeg no sib do li ub li no. Kuv xav cia neb ua num tau Hmoob es mam
cia cov cem cem no ua nom.
Nyob hauv no, koj tsis paub kuv, kuv xav tias hais txog koj paub kuv
zoo. Kuv yog tus ntsib koj nram Northern Illinois University thaum
xyoo 2005 or 2006 nrog koj tus phoojywg tuaj pem ko tuaj es koj tuaj
ntsib koj ib tug phoojywg nyob nram lub tsev kawmntawv ntawd, es peb 3
leej los saum neb qhov chaws pw ib.
es lub sijhawm ntawd kuv yog tus me me es tsis zoo nraug, kuv lub
ntsejmuag zoo li tus ruam es laus zog nej tagnrho, yog kwv ntawm koj
tus phoojywg uas neb tuaj pem ko tuaj xwb.

LP, ua tsaug ua koj tuaj piav pub rau peb cov laus no paub meej. Zoo
li koj pheej tsis teb cov lus nug kom meej tiam sis tsis ua li cas, li
no xwb los yeej tau lawm.
Lwm tus mas kuv xav yeej yog li koj hais lawm, tiam sis ntawm yus cov
Hmoob mas raw li kuv tus laus no muaj xperience los mas yog lawv muab
ib pob ib thooj lawm mas lawv yuav tsum expect kom tau somethig rov
qab. Tej zaum koj yuav xav tias tsis yog lawv muas tau koj lawm tiam
sis yog ua tib zoo saib ces ua li nej cov hluas hais pschologically vp
had bought you, no mas raws li hnov coob tus tom peg tom taug qhov
ncauj ua zog nawb.
Kuv saib mas qhov tus yawm ntawd broke nws qhov promise ntshai twb yog
koj pheej tsis lees tias yog lawv yuav tau koj lawm no pos. Hmoob mas
yeej zoo li ntawd nawb, yog luag yuav pab ib pob ib thooj txog caum
phav rau koj lawm mas luag yuav saib saib koj puas yuav muaj yam muaj
nuj nqis rau luag tso, piv li tias saib koj puas yuav los zwm rau luag
tiag tiag tso.
Yog tias lawv tsis xav tias lawv yuav tau koj ces kab tias tej lus no
nyaj yuav tsis lam tawm, yog tawm lawm ces ntshai tsis muaj ntau los
yuav muaj me. Ua no tom qab vp lawv qhaj naj tau pab koj lawm, koj
puas tau siv zog mus lobby rau lawv mas, yog tias koj tsis tau mas
nyaj yuav txaus ntseeg tiam sis yog tias koj twb qhaus hauv mus nkag
rau lawv lawm ces ntshai yog koj tsis thoob tsib xwb yog thoob tsib
ces tej hauj lwm ntawd yeej qhia meej lawm ov tus me kwv es.
Thov qhia kiag qhov tseem tseem hauv koj lub me siab tuaj tiag saib
mas, cas zoo li koj tseem pheej ntxua nraum daim tawv kom dawb xwb ne.
Li cas los tib neeg yeej ntau nqi ntau yam lawm ov.
Ua no cia wb ho pauv qhov subject no me me. Hnub i koj tias koj
invited dr gary lee yias tuaj tham txog yawg hlob vp teg dej num qab
rooj uas nws thiab nws qhaj raug txhom ntawd no koj puas kam share me
me rau peb saib dr lee ho xav thiab pom li cas txog ntawm case ntawd
nas.