lamkoom,
Koj has kuv lov?. Kuv tsi tau txais koj tsaab email os. Yog koj xaav
sau email rua kuv ces ntawd nuav yog kuv tug email address:
***@yahoo.com
Ntsib koj dlu aos.
Tony

Suabnoog,
Ab...yab....yog li ces kuv yeej paub koj xwb-b....yog koj nyob Phoutong
tiag naj.....
Ntawm Haam Rwg tsev los kuv twb tuaj txog lawm....thaum peb cov me
nyuam hmoob nrog me nyuam Nplog sib ntau.....peb twb yog kom Haam Rwg
ua tus pab peb ned.....
Pobzeb Ham los kuv yeej paub zoo....nws twb yog yuav Tub Nruas Kwm tus
muam Laag Kwm ned....thaum nkawv noj tshoob nyob San Diego CA kuv twb
mus koom thiab ne.....
Yog li thaum koj nyob Phoutong koj xuas khau khiab txawb txiv
Majmuab.....xyov xua khau khiab txawb mas tus nyuaj nawb....kuv mas kuv
xuas cov tog pas luaj nkaus caj npab ntev li 1 tshim xa ua poob cuag li
cas....kuv mas tsis yog tus koj hais nawb....kuv nplawm ko taw xwb tsis
muaj lub maum Npua thiab luv kauj Vab caij li o....Haam Pobzeb mas yuav
ua kuv tij li 4-5 xyoo nawb....thaum lub caij ntawd yawg yeej kawm
ntawv siab dua kuv. Qhov yuav tuaj MN July 4th mas kuv yuav tsis tuaj
nawb.....tsis yog niaj xyoo yuav tuaj.....tuaj tau ntau-au xyoo dhau
lawm ces kuj dhuav-v thiab.Yog li ces koj txawm yog cov Lauj los?
Muastony,
Yog koj hais li ko koj yeej yog tuaj poob rau Santa Ana los? los yog
koj tuaj poob rau lwm qhov es koj mam khiav los rau Santa Ana ces hos
khiav los rau pem ko naj?
kuv ntseeg tias kuv yuav tsum paub koj xwb-b nawb......cov hmoob Muas
nyob hauv Santa Ana kuv paub yuav luag tag......vim thaum xyoo
77-78,79,80 thiab 81 kuv nyob Long Beach yeej tuaj tham-m hluas nkauj
hauv nej zos Santa Ana.Koj ho khiav mus rau pem ko xyoo twg ?

phwvnyawm,
Kuv tsi tau nyob Santa Ana tabsi cov Moob Moua nyob Santa Ana between
76-85 ntawd feem ntau yog kuv cov kwvtij. Kuv tuaj poob rua Washington
State 76-79, moved to Colorado 79-87. 87 moved to NC untill now. The
next move will be Laos.
Thanks,

Tony,
Koj nyob Colorado no koj nyob lub zos twg na? Kuv nyeem nej cov ntawv
sais yeej yog tib co tub Hmoob Vesscam xwb laiv yom.

phiaj,
Kuv nyob lub zog Arvada, CO. Denver metropolitan. Muaj ib feem yeej yog
tub Moob kawm ntawv nyob vees caa xwb.
Thanks,

Phwvnyawm,
Yog hais li koj hais mas koj yeej paub tej nyuag qub chaw ntawd zoo
heev li tiagtiag thiab nawb.  Pobzeb Ham ces tamsim no tseem nyob rau
Michigan.  Txij li thaum nws pojniam tuag lawm ces nws ho mus yuav tau
ib tug niam mosmos tim Nplog tuaj nyuamqhuav rov muaj ib tug metub kab
tias muaj 2 xyoo tej lawm thiab.
Tsaib no kuv twb tau mus txog hauv Tub Nruag lub tsev thiab noj ib
pluag mov hauv, tabsis txoj hmoo los tsis muaj tsis ntev no nws mobmob
plab ces ho raug mus phais plab lawm thiab.  Tsis tag li nws ho muab
tus pojniam uas nws los yuav ntawd tso tseg ces ho mus nrog Kiab Yaj
nyob lawm thiab no.  Kuv xav tias tejzaum koj yuav paub Kiab zoo.  Lub
caij peb los nyob rau Vibnais nws yeej tiav hluas nkauj lawm thiab.
Koj yog Hmoob Mob lod?  Noogdlej twb nyob rau Santa Ana los thiab tiag.
Tej zaum koj yuav paub nws los  kuj tsis paub.
Ab, uacas yuav nco tej me sijhawm thaum ub ualuaj ne!  Kheevlam muab
tig rovqab tau mas ntshe yuav lomzem heev.
Ham Rwg lawv niaj xyoo tuaj July 4th li.  Kuv ntseeg tias xyoo no los
lawv yeej tuaj ib yam.  Lwm lub July 4th no npaj tuaj kom tau nawb.
Dr. pao will entertain us because he said that when he was in Laos he
went up stage and sung a song and they were amazed what he is capable
of....bravo
mam tham dua,
suabnoog

Suabnoog,
Ua cas koj tsis teb kuv los lus nug....koj yog xeem hmoob dab tsi no?
Kuv yeej paub tias Pobzeb Ham poj niam tuag tag ces ,nws thiaj mus yuav
poj niam mos-s tim Nplog tuaj.
Tub Nruas Kwm mus nrog Kiab Yaj nyob. Puas yog peb tus muam Kiab ua
txheeb DYD lawv laid yom? Thaum peb nyob Vibnais mas peb tus muam Kiab
no yeej cu-u heev li o....yus twb yog nus los muaj zaum los ze yus mas
yog hais lus txaus luag nws tseem xa tej nrig rau yus thiab.....Saib
puas yog peb tus muam Kiab xwb lauj.....
koj los lus no koj nug lis cas tiag? kuv tsis to taub nas......Yog
thaum ub Noogdlej nyob Santa Ana tiag ces kuv yeej paub xwb, yog nws
tev nab kaj naj....
Muastony,
Yog koj tsis tau los nyob Santa Ana ces kuv yeej tsis tau-au paub koj
nawb.Koj cov kwv tij nyob hauv Santa Ana nyob li: Muas Kaub,Muas Suav
(Txoov Suav), Muas Tswb,Muas Tub,Muas Rwg,Muas Tsav Ntxawg thiab nws
tus tij laug tsis sub tus tuag tau 2 xyoo no lawm hus ua Muas Suav
thiab.......tshuav coob tus kuv puav leej paub.

Kuv yog xeem txiv pos lwsnkais naj.  Es koj hais rau B2BH haistias muaj
ib tug hluasnkauj nyob tim Namphong uas yog cov txha, Yaj, thiab tsuas
seem cov Yaj thiab Hawj thiajli tsis tau deev xwb no uali koj yog cov
xeem caiv plawv li Xej thiab lod?  Yog li ces koj yog neejtsa lawm
lauj.
Yog kawg, nws yog li koj hais ntawd ntag, tabsis vim kuv tsis xav noj
leejtwg nkaub xwb.  Thaum nyob tim Vibnais ces Kiab peb twb tau sawvcev
nej tagnrho nrog Thaib mus tom Muang Loei tau ob peb hnub li ne.
Tabsis peb mus zoozoo xwb laiv.  Txhob qhaubcais phiv nawb.  Peb muaj
ntau leej ntxhais uas sawvcev Xoom Ib, Ob Xoom, Peb Xoom thiab Xoom
Plaub....hehehe
Hmoob mob lod?  Yog Hmoob Dais naj.  Ab ntshai koj tsis paub Hmoob Dais
thiab lau, niag tsovtom e!  Yog tsis paub no ces hais tuaj nawb.
suabnoog

Ab Phwvnyawm thiab Suabnoog, kuv mloog mas neb thanm tau lom zem kawg.
Kavv tsij tham nej tej kev ua si tid Vibnai thiab Veescam tuaj pub peb
mloog laug hnub saib.
Suab noog raws li kuv mloog koj yeej tsis tau lawm niam li thaum i kuv
hais nawb. Koj yeej tseem yog cov muam xwb. Yog li thov koj zam lub me
txim pub nawb nawb.
Yog vim li cas Thai ho coj nej cov ntxhais ob peb xoom mus tom Mouang
Loei na?

Suabnoog,
Ab....yab...koj mas hais tej niag lus zoo li no es leej twg yuav paub
naj? kuv li kuv paub tej lus hais ncaj-j,yooj-j yim xwb nawb...Kuv ces
ham tsis yog cov caiv plawv los mas.....kuv ib txwm hais tias kuv yog
cov caiv plawv no los sad......kuv twb tsheeb-b tus poj niam ua tus
hmoob Lauj muab tua pem koj ko ne.....nws thiab kuv ces yog tij yug kwv
yug los mus xwb los mas....
Yog li yuav tau hais lus  ntov ntoo saib ceg qhuav nawb.....tsam ceg
qhuav lam poob los raug yus thiab o....
Ua cas tseem muaj cov xeem Txiv pos lwsnkais lawm thiab? Tsis tau hnov
dua nawb.....

Phiaj,
Tsis ua li cas rau qhov uas koj hu kuv ua niam.  Uali thiaj li tau chaw
siv xwb los mas, yuav nyuaj dabtsi?
Hais txog ntawm thaib cov peb ob peb xoom mus thiab ho coj peb ob peb
xoom los mas yog thaum ntawd Col. yawm nai chang wat tau hais kom Col.
Vaj Foom lawv mus nrog Thaib sib tham thiab ho xaiv cov ntxhais
zoonkauj hauv xoom nrog lawv mus no ces kuv thiaj lam raug xaiv xwb os.
Tej niag ntawd ces kuv lam sawvcev xoom ib xwb twb tsis tau quav
dabtsi li los mas metub aw.  Tsuas yog luag muab kawkaw rau hauv xoom
ntevntev es xav tawm mus sabnraud thaib ces tomthawj luag ho xaiv ces
tsuas nrog dej hlob zoo dov cav lam nrog luag dov cav xwb.  Kuj lias
lomzem thiab los mad.
Thaum ntawd koj nyob qhovtwg maj?
suabnoog

Phiaj,
Tsis ua li cas rau qhov uas koj hu kuv ua niam.  Uali thiaj li tau chaw
siv xwb los mas, yuav nyuaj dabtsi?
Hais txog ntawm thaib cov peb ob peb xoom mus thiab ho coj peb ob peb
xoom los mas yog thaum ntawd Col. yawm nai chang wat tau hais kom Col.
Vaj Foom lawv mus nrog Thaib sib tham thiab ho xaiv cov ntxhais
zoonkauj hauv xoom nrog lawv mus no ces kuv thiaj lam raug xaiv xwb os.
Tej niag ntawd ces kuv lam sawvcev xoom ib xwb twb tsis tau quav
dabtsi li los mas metub aw.  Tsuas yog luag muab kawkaw rau hauv xoom
ntevntev es xav tawm mus sabnraud thaib ces tomthawj luag ho xaiv ces
tsuas nrog dej hlob zoo dov cav lam nrog luag dov cav xwb.  Kuj lias
lomzem thiab los mad.
Thaum ntawd koj nyob qhovtwg maj?
suabnoog

Suabnoog,
Koj hais tias koj yog xeem txivpos lwsnkais no es puas yog Xeem Ham
naj?  Rawsli kuv hnov mas Hmoob pheej muab cov txivpos lwsnkais hu ua
txiv Hmoob Ham no xwb laiv.  Yog koj twb paub Pobzeb thiab Ham Rwg lawv
no ntshe koj yog lawv cov ntawv cov menyuam thiab muam lawm pob?
Phwvnyawm,
Kuv saib niag Suabnoog ntawd yeej yuavtsum yog Hmoob Ham xwb, rauqhov
uali kuv hais ua kuv yeej hnov lawm hu cov txivpos lwsnkais ntawd hu ua
txiv Hmoob Ham no dua lo lawm.  Nyaj zaum no koj yuav paub nws zoo zog
tuaj lawm pos?  Tej zaum thaum ntawd ntshe nws twb yog menyuam
hluasnkauj lawm los kuj tsis paub.  Koj puas pom cov nyuag ntxhais
Hmoob Ham es ntximntxim hlub nyob rau thajtsam ntawd thiab maj?  Cab,
cab, ntshe neb twb tau ua mivnoj miv tw uake lawm pob........hehehe
kuamem iab

Kuamem iab,
Thaum lub caij ntawd cov nkauj hmoob Haam yeej muaj cov haib-b kawg
nkaus....tsis xa tuav npe xwb nawb.....tsam tau kua nceb
haus.....Suabnoog ces yog qhia npe ces kuv yeej paub xwb los
mas.....kuv mloog mas nws nyob ze-e Xejthim neb nawb......
Suabnoog,
Koj puas paub kuv 2 tug muam no naj? Maiv Kub Yaj thiab Maiv Xis Yaj
nkawv yog peb 2 tug hlob Col li ntxhais.Kuv nco tias Maiv Kub tuaj nyob
Fab kis hos Maiv Xis ces yuav cov Kwm nyob Meskas.

Phwvnyawm,
cias kuv teb koj rau post no, es cias post i dhau mus nawb.  koj hais
txog tej haujlwm tom Nabphoo, koj kwv lawv tseem miv dhau hwv lawm, tsi
paub dabtsi txog tej koj!  tsi tag li xwb, tsi yog me nyuam nom ces tsi
tau los rau Nabphoo...LOL!
lub caij koj hais ua koj nyob Nabphoo no, txawm koj muab kiag ib tug
hlua nkauj zoo zoo nkauj rau kiag rau koj kwv los twb tsi paub xyov
qhov twg yog pojniam qhov twg yog txiv neej os tijlaug aws....smile!
B2BH

Phwvnyawm,
Nej pab no sis tsi yog hluas neeg li lawm nawb. Tib pab asvuvxaum xwb
xwb. Ntshe tsi tsim nyog peb tuaj nrog nej sib cav lawm nawb. Vim nej
tsi yog tijlaug xwb tseem yog txiv thiab yawg lawm xwb nav.
Hos tus Suab Noog ntawd ces kuv twb paub nws lawm. Thaum peb tseem yog
me nyuam yau mas nws pheej cem peb tias yog me nyuam yau tsi paub dab
tsi khiav mus khiav mus no ne.. Yog cov hluas nkauj xoom 1 ces kuv paub
lawm.
Faj

Faj,
Es yog li ntawd no koj puas yog tus zoozoo nraug es tsis kam tham peb
li maj?  Kuv nco mas kuv muaj ib tug hluasnraug tuaj ua ntej es mus
kawm sextherapy lawm no ntshe yog koj lawm tiag lau.  Niag tsovtom, koj
tseem dagnkaus li thaum ib ntag nawb.  Ceevfaj tsam koj niag mejthaum
muab koj yuam pw qabdaus hmo no nawb.
suabnoog

Suab Noog,
Ua tsaug rau koj qhov lus teb. Kuv tuaj USA ua ntej thaum nyuam qhuav
muaj ib xoom xwb. Ua li nej puas yog cov ntxhais uas kuv hnov lawv hais
tias mus ib zaug los ces txawm pheej niaj hnub rov mus tom Mouang Loei
thiab txawm muaj ntsis tsis quav ntsej cov niag tub Hmoob Veescas lawm
na?
Kuv hnov hais tias ib tug hluas Hmoob Phwvnyawm yog tus sawv tawm tsam
cov me ntxhais no ntag vim yawg chim heev li. Phwvnyawm, tus yawg ntawd
puas yog koj na?

Suabnoog,
Kuv tsi yog hom neeg zoo zoo nraug li koj hais os. Kuv yog hom neeg dab
tuag uas hluas nkauj pom mas yeej tsi xav hlub xwb na. Thaum ntawd nej
twb tiav hluas nkauj lawm kuv tseem so ntswg tav toj xwb es. Nej pheej
sib sib hlub es peb thiaj pheej nyas xauj saib nej ua dab tsi es koj
thiab cem cem kuv ntag laud. Koj puas nco tom kaum vaj mad?
Faj

Phiaj ....aw....
Kuv tsis yog tus hluas koj hais nawb.....Koj puas nco qab lawm naj?
koj, Kuamem iab thiab kuv peb twb caij ib lub Bus los Sixiengmai los
rau Namphong los rau Vibnais ces Suabnoog lawv los rau xoom 1 kuv los
rau 2 xoom cov neeg los twb tsis tau tag rau xoom 2 ces kuv twb tuaj
lawm thiab ned....kuv tsis muaj caij yuav chim-m li koj hais os....
Suabnoog: Faj ces yog nyuam niaj hnub tuaj tua MamNpis nram Xoom 2
ntawm yawg Col Tub Looj qhov rooj nawb.....peb nyuag Muam Kiab neb tuaj
mus tom Muang Lei ces neb thiaj dawm ua Faj ntxeev loo rau tom qab
ntaiv ned.....Faj tseem quaj tug kua muag poob dawb vos los hais rau
yawg Col tus tub tias ua cas tus hluas nkauj ntawd yuav thawb nws ua
vau hlo......Col tus tub thiaj nplig-g Faj, Faj thiaj rov mus tua
MamNpis lawm ned..