Laura
Kuv mloog koj cov lus hauv xov tooj cua Fresno nrog Wang Houa thiab
Lee Ceeb ob tus mas kuv kuj pom hais tias koj cais tau zoo kawg li
lawm.  Lub caij no yog lub caij hais qhov tseeb lawm tsi yog lub caij
dag lawm.
Kuv xav tias koj txoj hauj lwm yuav mus zoo mas koj yuav tau muab tej
niag xaus loj xaus me tshem kom tas thiaj tsi chob chob koj tej tes,
tej taw mas koj thiaj zoo ua haujlwm.
Nco ntsoov tias koj yog human right tsi yog politician.  Ua li thaum i
kuv hais rau Dr. Pao Zeb Vaaj hais tias koj yuav tau ua koj qhov human
right es koj txhob yog a running dog after vp.  Koj yuav tau nyob nrub
nrab, yog vp lawv ua tsi yog los koj yuav tau hais, yog nplog, thaib
ua tsi yog los koj yuav tau hais tibsi.  Tsi yog tias vp ua tsi yog
los koj tab running after hos nplog thiab thaib ua tsi yog cais koj ua
dev tsej heev heev.  Lawv hais tias kuv mas tsi tsim nyob nyob America
teb, kuv yuav tau rov qab mus tim nplogteb mus nrog LPDR nyob rau qhov
tsi safe rau kuv nyob America.  Kuv hais tias yog koj ua ib tus
running dog xwb mas koj tes num yeej tsi tiav.  Nim no tsi tiav
tiag.
Cov human right abuse tim thaib thiab nplog mas twb tsi yog nplog
thiab thaib xwb nej.  Tseem yog cov Hmoob nyob America abuse ib cag
thiab nej.  Koj tus human right yuav ua li cas rau qhov no maj.  Koj
yuav kav liam ncej muag lag dig es pab tus koj pab tau xwb los koj
yuav daws cov teeb meem ntawm?  Yog koj pab cov koj pab tau xwb mas
koj kuj ua tsi ncaj lawm, koj tseem yuav raug teeb meem ntau yav tom
ntej.  Yog koj kho qhov teeb meem kom tas mas koj yuav tau loj xov
report txhua yam cov neeg abuse rau fab tibsi thiaj tas.  Nws yeej
yuav nyuaj rau koj me ntsis tiamsis thaum txhua yam tiav lawm mas yuav
yog ib txoj highway rau koj mus.
Rau siab ua koj tes hauj lwm, nco ntsoov tias coob tus nyob tom koj
nraub qaum.  Koj saib saum ntuj mas muaj tej lub hnub qub ua koj yeej
tsi xav tias nyob saum tiamsis nws kuj ci tuaj rau ntiajteb thiab os.
Good friend are like stars, you don't always see them but you know
they are always .there.  Keep them close

beeveev aw,
ua cas kuv mus mloog es pheej hnov ib yawm hais tias "Kuv tuaj hais
qhia nej cov niam cov txiv cov kwv cov tij..tuaj yuav kuv lub tsu cub
nawb..nej cov niam vov txiv cov kwv cov tij kuv yuav tham txog tshav
siab ntshav qab zib, mob raum...kuv hais rau nej cov niam cov txiv cov
kwv cov tij sawv daws pem toj nram hav tuaj yuav kuv cov tshuaj
nawb..hnub no kuv tuaj nyob tom tajlaj hmoob nawb......"
Waiting more than an hour to reconnect to Laura, someone said her line
was cut!!!
What a waste,
TseemYeej.

Laura yeej muaj peev xwm kawg lawm tiam sis xav kom nws hais ib nyuag
meej pem zog, zoo li nws pheej tsis kam tuav cov dag tim Meliskas teb
no npe kiag nws pheej hais zas zas xwb, yog tsis nthuav lawv cov qe
tawm mas lawv haj cav zoo siab pos ncauj luag twj ywm xwb. Lwm zaus
xav kom Laura muab kiag lawv cov npe hais tawm es sub peb cov laus no
thiaj li paub tias tus twg yog tus pheej niaj hnub rau tswv yim rau
pab Hmoob Neohom tim DD. Laura, koj pam xeeb yog human right lawm koj
kav tsij lwg cov me pos kav theej tim US no kom du du tso, txhob mus
ntshai lawv kiag li nawb. Ziag no lawv twb yeej tab meeg rhuav thiab
nriav txoj hau kev los ntov koj lawm es cas koj tseem hlub hlub lawv
cov niag qhov dig thiab mas. Yog yuav ua dab tsi yuav tau ua kom ti
txha nkaus mas thiaj li yuav tau noj nawb. Ua li koj ua no mas nyuam
qhuav zoo mloog xwb yuav tsis tau tau txog qhab tau noj, koj mas tseem
tshuav teg hauj lwm nyav los tsis tau txog nawb, yuav tsum yog muab
tej hauj lwm ntawd take care tag mas thiaj li mam txog ntu koj yuav
tau noj ov.

Qhov Laura sij hais tias muaj cov neeg mus dag li ub li no, no ces
tsuas yog nws paranoid xwb.  Hais tas zog tias lawv, lawv, lawv los
yog nej, nej, nej, tabsis yeej hais tsis tau ib qhov tseeb kiag li
tias lawv yog leej twg, nej yog leej twg li.  Ntau zaus ces txawm muab
suav tas nrho hais tias "Hmoob dag", txhais tau tias koj, kuv, thiab
Laura tibsi (vim Laura yog Hmoob) yog cov neeg dag.  Zoo li no ces kuv
cia li tsis to taub lawm thiab tiag.  Twb hais tias mus pab Hmoob,
tabsis txhua zaus nws tham mas tsua hnov nws cem Hmoob nkaus xwb.  Zoo
nkaus li tsis yog update nws txoj hauj uas mus cawm Hmoob hos siv lub
opportunity los thuam Hmoob nkaus xwb.  Nws sij niaj hnub hais tias
Hmoob mas niam cem nws li ub li nov, tabsis kuv ho tsis tau hnov
leejtwg niaj hnub mus saum radio mus cem nws (tsuas yog hnov nws txiv
hlob Tswj Fwm 1 zaug nkaus xwb, tabsis tej ntawd mas tsuas yog
personal issues xwb tsis yog Hmoob issues).
Nej cov uas hais tias Laura tsis play politics, xyov yog nej paub tsis
meej los nej yeej tsis paub tiag.  Tus tibneeg uas tsis play politics
puas lam mus throw mud at every body, i.e. oh, Thaib yog cov phem, oh
tsis yog. Oh, Nplog yog cov phem, oh tsis yog.  Oh, Hmoob yog cov
phem, etc.
Niaj hnub mus hais tias tsoomfwv Nplog thiab Thaib ua yog lawm, hos
Hmoob mas yog cov neeg dag, when the world community thinks the
opposite.  Tej tsam hais tias Hmoob yog cov victims, tej tsam hais
tias tsoomfwv Nplog thiab Thaib yog cov victims, tej tsam hais tias
nws tus kheej yog tus victim.  Es leejtwg yog cov victims tiag?  She
is all muddled because she likes to play muddy politics.  Laura needs
to redefine what her mission is and stop being a distraction to her
mission at the risk of Hmong lives.

Muslosmulos,
Thov txim nawb, kuv yuav rov tuaj tshaj tawm rau nej sawv daws txog
cov teebmeem Hmoob. This is a serious issue that everyone needs to
know. Nws tsis yog lus xaiv, los yog "Paranoid", tabsi yog life and
death situation lawm.
Stay tune for the crucial information...cov thawj coj tim DejDawb cov
npe yuav tawm tag tibsi......
Sorry for breaking the promise.
NkaujNyiag

Zaum no qhov tseeb "lawv" cov npe yuav tawm tuaj tiag tiag li. Mloog
mus nawb.
Koj yuav to taub zoo yog tom qab lub rooj sablaj nyob Phisanoulok on
Sept. 4, 2007
Mloog saib yog thuam los hais qhov tseeb.
Yog xav tau evidence, tuaj kuv muab rau koj mloog, thiab nyeem nawb.
Tus neeg phem, yuav tsum tau ris nws lub txim, txawm yuav yog Hmoob.
Evidently, muaj cov Hmoob phem tiag, tsis ntseeg mus lawm tim Dej
Dawb, mus xyuas saib Thaib puas ua zoo rau lawv?
Vim nws yeej muaj cov Hmoob Victims, thiab Hmoob muaj cov vilains ua
phem thiab. Cov neeg uas yus tsis pom yus tus neeg phem li nej, luag
thiaj muab nej tsuj kiag rau hauv av. Kev ncaj ncees, yuav tsum pom
luag qhov zoo, thaum yus muab qhov phem los hais, luag thiaj coj mus
xav tias ntshe yog lawm tiag. Tabsi nej tsuas muab qhov phem hais xwb,
yog li, luag yuav muab nej qhov phem los ua rov rau nej, thiaj raug
tsuj tuag yuav tag. Tseem yuav ua  txog hnub twg thiab?
Laura qhov mission yog sort out the vilains from victims. Hmoob twb
tuag txog pua txhiab leej tim nej cov dirty politic xwb ne.

Ntxim li zaum no yuav muaj ceem tsij sub laiv, kav tsij tshaj tawm koj
cov yeeb ncuab npe tug zuj zus es peb cov laus no thiaj li paub nrog
koj xwv xam nawb. Hais kom txhij txhij ntxaws, ntxaws saib tus twg ua
li cas rau li cas, cov tim ho yog leej twg cov tim ub yog leej twg.
Kuv tus laus no mas xav ntsoov kom koj qhib plo hub niag cua nab lwj
kas ntawd saib puas tsw lwj los yog tsw ntxim xuas mov nplaum los zaum
tsaws ib cag ntsws noj xwb tiag.

Laura
Kuv qhov post saum no cais yog xav kom koj ua kom meej pem li koj hais
ko kiag ntag nawb.  Tsi txhob pheej ua parnoid li mysteryking hais
lawm nawb.  Luag twb tsi tseg yus es yus ho pheej tseg luag ua dab tsi
naj.  Luag muaj peev xwm noj, muaj peev xwm tua, muaj peev xwm dag los
tau 20-30 xyoo no es koj ua zoo rau luag los luag yeej tsi ua zoo rau
koj ib zaug li os.
Yuav tau ua li koj hais, muab Hmoob txojcai nyob twg los siv thiab mas
cov dag no thiab paub tias yuav tau ua zoo kom tsaws txoj cai
ntiajteb.  Kuv los twb nrog koj mob siab rau tej kam dag no lawm thiab
laiv.  Kuv twb npaj tau taws ntau ntau lawm.  Yawg hlob THORNSP los
tom ntsoov saib thaum twg nqaij siav ces hu xov tooj nrov leem xwb
cais yawg tuaj npos kiag thooj nqaij loj loj qwv mus noj lawm ntag
hos.  Tiamsis koj pheej coj tsi tau nqaij los rau wb li nej.  he he
he........

Thorn,
Ua caag es koj yuav txawj txhaub nyuj sis nraug ua luaj naj? Yog tas
koj tawm plawg tuaj cug xubpwg rua Laura ua chaw sawv es has le ko mas
kuj los tuaj zug hab tawm sis ua pujntxoog roog ib re nplooj es pheej
tuaj tom ntug zog txhaub mas kuv ntshai nyob tsaam ces laura tsi txaus
maa sis txeeb xwb lauv..
Tej siv tej npug kws aiv Hmoob lug ntevx lawd yeej taab tom yuav nphau
hab phwj yaav peg suab nua ntaag. Tej zag tug neeg zoox nyob ncaaj lub
chaw phem los yuav raug huvsi los tsi paub nawb...
My prayers to those Hmong who are true victims of war.
MS

MS,
Tej zaum kuv twb yog tus uas niaj hnub muab advisor rau Laura hauv qab
rooj ntag los kuj tsis paub ov, li cas los kuv tus laus no yeej xav
kom Laura them daim teb quav txiv yeem no kom du rau peb ib tsoom
Hmoob tau cog qoob. Ua ntej Hmoob yuav cog tau qoob tau noj yuav tsum
muaj tus muaj peev xwm nthua thiab khawb tej niag cag xyoob cag ntoo
laus ntawd pov tseg kom txhob hlav ntsuag tuaj lawm tso thiaj li yuav
tau noj tsis li ntawd ces peb cov muaj muaj siab hlub Hmoob li Laura
lawv yeej work for nothing. Kuv tus laus mas tsuas xav kom muaj tus
puav rau siab ntso rau nws lub luag hauj lwm li Laura xwb mas saib tom
ntej no Hmoob puas yuav txhob tshaib plab ntxiv lawm xwb, tsis yog
txhaub nyuj sib nraus nawb. Koj sim ho xav qhov truth saib hais li kuv
tus laus no zaj puas yog los tsis yog, niag laus lawm ces tsuas pom
ntiav ntiav ntawm ntsis ntiv taw xwb es ho hais tau dhau nrim lawm los
nej tej hluas ho txhob muab coj los thwm xav ua ib qhov chaw chim
siab.