Dr. Pao,
Koj thiab kuv wb mus kawm ntawv ntawm tus thaj kub no. Xyaum hais lus English...zoo li nram qab no yom?
http://www.youtube.com/watch?v=xlm_DVitgpw
Tus Tiv Thaiv

kawm li no tseem yooj8 zogli thaum 1980 peb los txog VIBNAIS peb mus kawm ENGLISH tim qb npos kos LUB SIJ HAWM NTAWD TSEEM YOG IB LUB TSEV KAWM NTAWV tsis tau yog tsev tasluaj ov hmoob yog tus xib fwb qhia ntawv ENLISG HAUV LUB TSEVKAWMNTAWV thaib ntawd mas yuav tau qhia kom tiav  ua ntej thaum 7 AM vim cov menyuam uas klawmntawv THAIB twb yuav tuaj kawm pib 7AM LAWV TUAJ 8am CESKLAWV PIB MUS tsa CHIJ THAIB. YOG YUAV KOM TUS XIBFWB TAU QHIA NTAWV english MAS TUS XIB FWB YUAV TSUM MAJ2 hos cov tub ntxhais mus kawm ENGLISHlos yuav tau MAJ vim yog LIG zog ces tus xibfwb twb PIAV tsis tau tiav cov KHUAJ uas tuajkawm,ntawv THAIB twb tuaj coob lawm. lub tsev yog cov KHUIAJ LUB ces peb cov mus kawm ENGLISH yog mus KHUJ SIV lub tsev ua ntej cov KHUAJkawmntawv THAIB yuav tuajtxog xwb. yuav kom tiav ua ntej 7am CES XIB FWB YUAV TAU TUAJ PIB SAU english RAU TIM DAIM BLACK BOARD pib puag thaum 5:30AM xib fwb maub sau peb cov tubkawm los maub sau tabsis peb tsis pom xyov xib fwb sau li cas 6 tim daim BLACKBOARD ces peb tsom tseeb khoos ib ny6uag npliv li 3-5 seconds kom yus cim tau ib ob tug ces muab lub teeb khoos tua kiag yus mam ho sau rau yus phau ntawv. sauj li yus cim tas no ces rov ib npliv teebkhoom kom cim tau ib ob tug dua. kuv tseem CIM tau pebkawm ntawm luvb tsev ntawd yog OXFORD 1 phau pib kiag ACHAIR A BOOK a table tuaj ntag. thaum peb nyuam qhuav pib kawm ABC ho siv teeb khoosli ntawd tsom xwb mas LOMZEM KAWG. ZOO MAS KUV YOGLI 10 XYOO XWVB KUV TSIS TAU TXAWJ THAM HLUAS NKAUJ CES THAUM 5am kuv txoj NUM yog muskawm ABC nkaus xwb. tom qabno 1983-1984 mas kuv ho PAUB mus tham hluas nkauj lawm,mas thaum 3-5AM yog lub sij hawm kuv mus zov hluas nkauj ua tshais pem tsev mov hluas nkauj muab daimntawv nws sau tebkuvtsabntawv ntim hauv nws lub tshno khiab mis nws mamkom kuv xav tau no kuv muab kuv vimnws ua tshais yuav tau muab tes tsau txhuv ces nws tes ntub tas tsis zoo cev mus lauj daimntawv 6 kuvlawm. thawj ib ob zaug mas kuv npwb tiag vimkuv maj mam ntsiab daim ntawv ib qho me2puag saum toj no mam rubdaim ntawv tawm los xwb. tom qabno mas AUBHAUJ tshawb los tshawb zuaj los zuaj ws daim de ncauj thiab nplaig NOJ tibsi li 5 nas-this yus mam li lauj daim ntawv tawm los lawm.

Txawm thaub "Tubtivthaiv" yuav muab nws zajlus DELETE lawm los nws cov lus yeej yog sau li saum no nawb.
TseemYeej.

Hais txog kawm ntawv Hmoob mas kuv kawm tiav phauj ntawv No1 zoo... ces twb tsis tau yog txog grade 3 thiab. Lino, Google translate los thiab pab tsis tau.
Ho ntawv Fabkis mas nyaj wb yuav sib txig sib luag tabsi tsis tau sis los tau li 30+ xyoo lawm tabsis thaum ib kuv mus Fabkis teb xyoo 1984 thiab 2009, mus txog Fabkis teb li ob peb hnub xwb, yuv cia lu rovqab pib hais tau lus Fabkis ntau yujyus tuaj...surprise yus tus kheej thiab.
Ho ntawv Askis tau kawm 3 xyoo nyob High School xwb ces kuv pib mus kawm ntawv  Askis-Medical Jargon tau 10 xyoo nkaus... Yog yuav pib hais tej lus medical jargon tuaj ces yuav cuaj "paub pis sai hou khoeui" li Bloog hais.
du

Dr. Pao,
Kuv lam tso dag tso luag xwb, koj txhob xav li ca rau kuv qhov post. Qhov tseeb tiag, kuv thov qhuas koj thiab koj tsev neeg heev. You and your family are very successful and have been a very good role model for my family.
Hais txog kev kawm ntawv ces yeej paub zoo tias koj thiab kuv wb yeej tsis tau muaj qhov opportunities mus pib kawm thaum K-12, li, vim lub sijhawm ntawv peb tseem yog mi nyuam hmoob nyob yav ntuj hub qab xwb.
Dr. Pao, zoo siab tau paub txog koj cov me nyuam uas mob siab heev thiab kawm tag qib siab heev. Your story about your daughter becoming a medical doctor is very inspiring and thanks for the sharing.
tubtivthaiv

ntshe nej txawv kuv lawm xwb ov. kuv mas tuaj nyob timmeskas no tau 26 xyoo no kuv pw hmo ntuj mas ua npau suav ku9v yeej tseem pom lub sij hawm kuv nyob VIBNAIS XWB. in qho zooli nyawd mas vim kuv lub sij hawm hluas 10-18 kucv nyob tim VIBNAIS thaum sawv ntxov thiab tsaus ntuj kuv mas tsauas pom lub teeb khoos nyob rawv hauv hnab ris nrog ob pebb daim ntawv muab tais uas tej daim me tsawv uas hnub ntawd kuv twb siv sijh hawm sau2 ib hnub 6 hluas nkauj. 6PM ces dhia2 mus tim hluas nkauj tsev nqa daim ntawv yus sau coj mus cev 6 hluas nkauj thiab yog nws sau tau ib daim 6 yus ces kawg nyob hauv nws lub tsho khiab mis. muab nws RUB kiag los ze hnia ib pas thiab ZUAJ kiag nws ob lub bomb seb puas muajntawv yog tsis muaj ces tig l.oo dha rov qab vim ntyob ntev ib tsam LIG zog yus ho los ntsib osxaum tom kev mas ntshe BLAIG YUAV LO av. TUS 22 LOS NWS yeeh paub2 nws thiab yus thaj ces yog nws muajlus nws yeejmuab sau ib daim ntsaws 6 nwslub tsho khiab mis nws yeej xub2 qhia tias nws sau tau no ces nyob hauv yog tsis pom hauv ces yog nws tsis KHOOM sau 6 yusa hnub n tawd. thaum xub2 pib mas yus KHUAJ2 RHIAB2 CEV TES MUS thau daim ntawv hauv nws lub tsho khiab mis tabsim tom qab no mas CAUJ kawg tuajlawm khuaj thiab NPWB HEEV mas tus 22 ntawd kuv tsuas tau kiss thiab zuaj xwb tsis tau chwv toom nrabli ov. yog kuv txho9b khuaj2 no nyaj kuv yuav muab nws hno zaum puav kom nws seej zog tuaj lawm. tim vibnais kuv tsuas tau hno ib tug hluas nkauj tim08 xwb tus 2 ces yog kuv poj niam xwb. tus tim 08 los yofg nws txhob yog EXERT 6 hom kev hlub no ntshe kuv twb tsis tau MAG IB ZAUGKUV CIALI MUS YUAV POJ NIAMNLAWM XWB. zoo qhov nws yog EXPERT y6 hom kev hlubnws muab kuv tev ntawd tshiab2 nraum tse ua num kuv thiajhli kawm tau nws ob peb thaj thaum 10/1984 MUS TAU LI OB HLIS XWB CES 12/1984 KUV CIALI MUS YUAV KUV POJNIAMN LAWM XWB. tus 22 tim 08 mas nws tseem mos2 nwslub cev tseem du2 twb tsis pom ivb txoj 4 li ov tabsis nws lub tswv8 tham hluas nraug thiab nws txoj kev txawj qhuab qhia kom nws tus PARTNER paub nrog nws koom ib thaj ua KE MAS YOG #1 KAWG. NWS TXAWJ KOM KUV MUS NRHIAV HNA tsaj los pua ua ib lub chaw pw zoo2 wbmamli pib wb tej kebhlub. nws txawj CIJ KHAM khuam nkaus saumkuv xwvb pwg kom kuv mamli 6 siab hnov rov lawm saum ub. ntxeem2 li ntawd ntev loo tsis work zoo vim nws qes dua kuv mas sab kuv qhov raws kawg thaum kuv yuav tau ua qhov raws nkaus2 kom kuv qe phimli nws thiajli nyob ncaj nws lub cev. saib zoj tsis tau num nws thiajkom wb mus nrhiav chaw nkaum cov hav nroj communist saum roob 10 npaj nws mus hle tiab pua zoo pw qoos2 wb mamli rov pib dua ib thaj tshiab. 2lub hlis uas kuv thiab nws tau sib koom wb tej kev hlub ntshe nws twb tau nra ev lawmlos tsis paub. nws tsis qhia kuv tabsis tom qab kuv mus yuav pohj niam thiab nws khiav mus yuav txiv.hli puav xwbnws PLAB twb ZAIS2 HEEV LAWM. kuv xav mas nws lub cev twb qaug2 mov thiab nqes2 qaub taub nrtoos ua ntej nws mus yuav txiv lawm ntag. nws tsis pubkuv paub ces KAVLIAM. nws yog EXPERT 6 tejntawd ntshe nws twb tias yog nws tus husBand yog tus muab lub nra 6 nws EV. nws twb TEST thiab ua EXPERIENCEMENTAL txaus2 nws thiaj yog EXPERT txawj nrhiav chaw pw thiab CIJ QHAM kuam nkaus saum xwb pwg. kuv MAG nws qhia ntau zaus vimn tim 08 lawcl;ub tsev nyo9b deb ntawm lub askhas ces tom lawv lub tsev mov tsis muaj neeg mus ncig txog mas wb tau2 zoo sib thab thaum sawv ntxov 4-6PM ceswb yeej koom ib lub cev tasli thaum l.ub 10/23/84 txog 12/14/84. nwzs muab kuv tev ntawv kuv leeg csaj dab tu ntshav nrog2 li hlais qaib caj dab. kuv twb muab zais2 nws tseem pom lawm tibsi nws mas LUAG NTXHI vim nws paub tias kuv yog VIRGIN nws yog thawj tug muab kuv TEV. npau suav mus pom VIBNAIS mas tseem dulug li thaum i tabsis pom hauv VDO mas vibnais ntxhov li ntxhov lawm. ua npau suav mas tsis yog yus nyob tim meskas no li ov.pom mas yus tseemnyob hauv VIBNAIS NROG YUS TEJ KEV lomzem. KUV TSEEM POM KUV NTSIB IB TUG 22 NYOB NRUG IB LUB TSEV AS QHAS(N) NTAWM PEB XWB TABSIS THAUMNYOB TID TSIS TWB TSIS KAM MUS SAIB NWS IB ZAUGLI VIMNWS TUS NWS YOG KUV TUS XIB FWB QHIA KUV PEM 03 THAUM  1980 CHAV P1. kuv nyiam tus 22 no heev tabsis kuv rhiab2 mus tsam nws tus nus ho paubkuv zoo2 ceskuv ua siab nyiag nyiam xwb tsis mus ntsib ib zaug li. tus no mas tsuim nyog tau lub npe 22 kawg vim nws lub duav nqia  tsawv lub xwb ntiag thiab pob tw dav2 tus KHUAJ2 twb tsis KAM cev tes mus thau hluas nkauj daim ntawv hauv nws lub tsho khiab mis li kuv ntshe yog ntsib nws tus duav nqia2 xwb ntiag thiab pob tw dav2 ntshe nws KSWG muab kuv qhuab qhiali tus tim 08 thiaj yuav tau num. npau suav kuv tseem rov ntsib nws tau khawm thiab kiss tsam puav mamli tsimhauv dabntub rov los tsis tau num maskhuv xuimkawg. yogb rov mus ntsib nws saum neejh no tiag2 mas nws kawg thov2 vim tsam no 40+ li no kuv kuj PAUB poj niamn lub MAV TAIS uas yus uakom nws qav num tiav nws  THEV tsis taus. nws kawg thov2. kuv piavli vimkuv twb ntsib ib tug bkauj bnrab tom MPLS nws npav tias ikuv xwb nws tsis lam K thov ib zaugli nws tias nws tso luv cev ywjsiab rawsli kuv nyiam yog kuv heev no ua kom nws thov ua ntej 5 nas this. kuv ham tsi SIV tas nrho kuv tej txujci tas 3 nasthis tawm bnws khawm khov khob tsis pubkuv nti me2 li lawm thiab THOV2kom kuv nres vuim nws THEV tsis tauslawm seb kuv puas xav kom nws LOOJ tsis nci qab lawm yogkuv tseem siv ikuvhom txujcili kuv siv 6 nws mas li ib nastnis ntxiv nws ciali pw twj ywm tsis txawj haislus tsis txawj sawv nus nrhiav noj hausli lawm tsuav mas yog nws tseem txawj ua pa nkaus xwb no nws piav. nws tias uali los vim  sensational overload 6 nwsl ub hlwb lawm. yopg kuv tsis nres no kom seb kuv puas LAV nrog zov nwsli 3-4 xuaj mooskom nws rov feeb meej12 no kuv mamli mus tsev. kuv tias kuv tsis tau ntsib dua ib tug txawj LOOJ feen tsis meejli ntawd ib zaugli. nws mam tias kuv mus kawm tom U tiav los txog hnhbno kuv nrog tsawg tus lady sib koom tej txujci uas kuvsiv 6 nws no lawm. kuv tias ZERI nws tuias nev3 koj twb tsis tau SIV ua ntej wb tej no ib zaugli loj thiaj tsis tau pom dua ib zaugli ne. nws tias kuvli kuv kawm twb tsis tAS HIGH SCHOOL KUV TWB MUS YUAV TXIV NRAM california muab ntaub ntawv pov tsegb tas ciali khawm kuv tus QUB TXIV NRAM sandiego LAWM XWB hoas koj tus ko es mus kawm2 tiav 8 xyoo tim meskas no lawm yog kojSIV koj tej txujcili loj siv tamsimno 6 kuv li ib ob nasthis ntxiv ces KOJ LAV ZOVKUV,LI 3-4 XUAJMOOS NTXIVKOMKUV ROV FEEB MEEJ2 NO KOJ MAMLI MUS TSEV OV koj LAV kiagno 6 siab loo koj tej txujci  kom SENSATIONAL OVER LOAD KUV LUIB HLWB KUV looj PW TWJ YWM UA2 OPA TABSIS TSIS PAUB HAISLUS THIAB TSIS TXAWJ MUS QHOV TWG LI LAWM. nws thov2 thiab muab kuv ZAWM KHOV KHOB kom kuv nti tsis tau me2 li ceskuv ua< sib nres nyob twj ywm li 5 nasthis nws sawv LUAG2 thiab tias koj mas txawj hlub poj nian kawg yom pib hem me2 tias kuv yuav LOOJ tsishnov no xwbkoj kuj nres twj ywmlawm thiab tiag. mloogluslikoj yogkuv tau no kuv yuav 66siab hlub kom koj txho9bntsaws ib rtug lady ntxivli lawm. kuv xav tias nwslo lus no tsis  yog nws DAG li ov. yog tau nrog nws koom kev hlub mas nws yeej tsais tseg kom yus seem me2 ZOG mus ntsib lwm tus lady li ov. nws opaub yus muaj zog npaumli cas mas nws yuav nuab yujs RHO KOM  roj ntsa tiav dulug 6 nws lub cev. tus TSUV TUM tom MPLS mas txawj tawb kom kuv nco ntzsoov nws puag thaum 2000 los txog hnub no. yog rov ntsib maskuv yuav siv tej txujci kuv tsis nres2 6nwslawm seb puas muaj tseebli nwspiav ov. nws pheej khawm khov kho9b heev ceskuv twb nti tsis tau me2 ntshe ntsib no yuav tau nqa ob lub  khawb hlau muab nws tes xauv zoo2 cia mam pib yus tej qav num  kom yus tau zoo  tawbli siavnyiam. yog nws LOOJlawm no k,uv mam mus nkaum hauv qab basementl.i 5 hours saibv youtube xab npais xab npais. nws tsim los no manmli LOOS ob cuam ntxiv. muab nws 6 txim kom txaus2 vim nws siab PHEM khiav mus yuav txiv deb2 lawm. mamli yog neeg siab zoo2 coj nws mus noj lub khw ntximnyiam tshaj ze nram tshav dav hlau msp UAS TUS TXAWJ2 TaWB TUS LOVER LI NWS THIAJLI DESERVE.

Ua tsaug ntau..
Thov txim uas tsis paub koj zoo.
Koj puav qhia koj tus kheej tau rau kuv?
Email mus rau:
drpaosaykao at gmail.com  (pauv tus AT us @).
ua tausg,
du