Maiv Nas:
Zoo kawg li!  Tabsis, koj pab kuv thiab.  Thov kom lwm zaus txog
General Vang Pao, Huab Tais Soulivong, lossis Dr. Yang Dao lub
koobtsheej (may it be a basi or simple birthday party) thov kom
sawdaws tuaj khi ib leeg ib txoj hlua. Lino thiaj yog sawdaws sincere
thiab sibhlub tiag, tiag. Txhob cia tuag lawm es mam li tuaj quaj tuaj
ua tsaug.  Thaum ua neej nyob twb tsis hlub kuv - I mean in general...
Phaya is an exception, txhua tus nyiam nws tus attitude! Yog thaum ua
neej nyob nej twb tsis hlub kuv - tseem xav kom kuv tuag ua ntej;
txhob los quaj, quaj,, kuv nplua taws kuv ua pojntxoog los xuas.
Maiv Nas, tos peb Hmoob pheej muab txiv xaiv coj los hais thaum ib tug
tas sim neej.  Vim lub sij hawm no yog lub sijhawm uas peb Hmoob thiaj
li kam txo lawd lub hwjchim thiab thiaj ib nyuag tig los mloog lus
qhuab lus qhia. Kuv xav hais tias peb yuav kawm tau ntau yam zaum no.
Tabsis yog peb tsis sib hlub ces yuav tsis muaj tus nyob nruabnrab li
Yawg Phaya los ua rau sawdaws tau sib ntsib dua ntxiv lawm.  His
departure is a great loss!  Tshuav ib qho Phaya Tou Geu tsis tau ua;
nws tsis hu lawd tuaj xyuas nws thaum ua neej nyob ibzaug lino saib
peb puas ho yuav pom kev deb me ntsis.
All in all, kuv nrog nej tsev neeg Hmoob Lis tu siab, tabsis kuv kuj
zoo siab hais tias Phaya Tou Geu tau ib lub zoo ntees.  Txawm nws tuag
lawm los nws yuav tseg koob tseg hmoov rau nej nplua mia yam uas yuav
noj tsis tag haus tsis kawg.
Nws lub cev ncaim lawm los nws lub koob, lub npe, thiab lub meej mom
yuav nrog nej nyob yog nej txawj khaws.  Kuv ntseeg hais tias zaum no
koj yuav khawm tau ntau!  Kuv txawm cem koj ntau me ntsis los koj yuav
tsis nphoo koj cov me txob ntsis kuv qhov muag lawm.
Charlie

Thanks for the report.  Those of us didn't have a chance to attend his
funeral also have learned a great deal out of it.  This funeral indeed
served as one prime example for Hmong as a whole whether or not you
like it, I like it, and others care about it, Hmong actually come back
together at once.  Qhov no qhia tau hais tias Hmoob sibntxub tabsis
yuav ntxub tsis tag ib simneej.  Thaum kawg los yuav tsum rov los
sibfim xwb thiaj tag.  Cov laus twb yeej ib txwm hais tias "thaum ua
neej nyob hais tsis tau tuag ua dab mam los hais" qhov no txhais tau
hais tias txawm yog Pragna Tougeu thiab Toubee nkawd yog ob tug xub
coj Hmoob los lawm los niam no sawvdaws nyias tuaj kawm nyias txawj
nyias ntse lawm even hais tias Tougeu tseem ua neej nyob los sawvdaws
yeej tseem tsis kam fawm thiab tuaj xyuas nws tabsis qhov kawg kiag
uas tuag lawm no tus twg los yeej tseem xav tau koobhmoov thiab xavtau
fwjchim ces yuav tsum tuaj koom kom tau vim nws tsis tau ua yeebncuab
rau leejtwg.  This is a perfect lesson for all of us to learn.  Hmoob
ib txwm hais tias txawm hlub tsis tau los mus hlub kom tau zaum kawg.
Lo lus no yog muab hais mas phem kawg tabsis yog muab ua zoo xav los
yeej zoo heev vim nws yeej zoo dua qhov tuaj xyuas tsis tau.  Kuv
ntseeg hais tias tag Pragna Tougeu lub ntees lawm sawvdaws cov siab
ntsws yuav pauv thiab yuav tig rov los sibhlub kom Hmoob mus taug ib
txoj kev mus kom vammeej.
Tom,

Hmong123, Souvanna Phouma tus tub yeej tuaj rau hauv tiag tabsis mas
kuv ho tsis paub hais tias nws puas los hais lus vim hais tias kuv mus
txog lig rau hnub Saturday lawm. Qhov ntawm no yog inside information
xwb. Yog muaj tus taw nws rau kuv kuv thiaj li paub xwb. Yog tsis muaj
ces peb cov niag menyuam yaus no yeej tsis paub nws ntsej nws muag ces
txawm peb phoom kiag nws lawm los peb yeej tsis paub hais tias nws yog
Souvanna tus tub. Tus tuaj rau hauv tsis yog Chao Mangkra, nws yog tus
ua thaum ub ua haujlwm tuav Lao Aviation.  Nws yog to Director of Lao
Aviation.
Charlie, peb sawvdaws yeej zoo siab los khi hlua rau GVP yog hais tias
nws muaj ib lub koob tsheej tabsis mas muaj ib co laj kab li koj pheej
tsis pub peb txav ti nws thiab pheej hais tias yog peb txav ti no mas
ze nrig los yuav xua nrig, ze taw los yuav xuas ntsi nti taw rau peb
no ces peb cov niag neeg tuav cwjmeem no tsis muaj cuab kav txav ze
VP. Tsis tas li, peb lo kuj ntshai thiab laiv vim hais tias peb cov no
tsis paub siv ntsi ntiv taw thiab nrig. Peb cov muscle ua muaj zog
tshaj yog nyob tob tob hauv tob haus xwb. Hahaha.  Dag li ua yog muaj
ib hnub koj ua koob tsheej rau VP koj hu txog peb tsis tuaj koj mam tu
siab nawb. Yog tsis tau hu no tsis txhob rawm tu siab ua ntej.
I forgot to mention that even the Chao Fa representatives were in
attendant at Tougeu Lyfoung's funeral. So, one more exile party to add
to the group. Accept my apology for having not mention this important
Hmong political group before. Even if some may not agree with their
strategies, they cannot deny that the Hmong Chao Fa have a grand
vision for the Hmong.  After all, what greater vision is there than
sovereignty?
-M

Mai Na,
Who were the Chaofa representatives that came to Mr. Lyfong's funeral?
Puas yog bee moua chaofa xwb mas? Tau ob lub xyoo dhau los lawm, Bee
twb tau los declared
rau niam txiv pej xeem Hmoob txhua tus hais tias Bee yog tus los hloov
PKH lub meej mom lawm no es puas yog koj hais Bee xwb, los yog tseem
muaj lwm tus tseem ceeb tshaj Beemoua Chaofa lawm thiab?

Tus representative ntawd tsis yog Bee Moua. Yog cov Hmoob Hawj. Nws
kuj hnav ris tsho Hmoob thiab ntoo kaus mom Hmoob ib yam li ib tug
Hmoob.
-M

Maiv Nas:
Yog yuav hais los mus; koj txheeb ze GVP dua kuv. Kuv yog ib tug niag
Hmoob Tebchaws Tojsiab uas nyob raws Roob Ciab thiab Roob Thuv tuaj
xwb.  Kuv caj, kuv ces tsis nrog luag ua nom ua tswv, ua Phaya; kuv li
ces yog tub qoob tub loo thiab tub liaj tub teb xwb. Txujci los tsis
nrog luag muaj ntaub ntawd los kawm tsis siab. Kuv tsuas txawj nyuag
zajtshoob, txivxaiv, kwv txhiaj lus taum, hu plig khi tes me ntsis
xwb. Qhov GVP thiab tej nom tej tsw yuav tuaj mus txog hauv kuv lub
tsev mas ntshai yuav tsawg heev. Tabsis, lo lus muab hais tsis pov
tseg! Yog nej tsis xam pom tias GVP muaj nqis rau nej lawm los cia kuv
mamli ua tus sau. Ntsuag ces luag yeej muab cia tuaj tom twv, puas
yog?  Thaum luag muab noj tsuag tag ces luag li faib rau Ntsuag.  Yog
GVP tseem nyob LoojCeeb mas kuv xav hais tias kuv yog tus nej last uas
nej yuav muab GVP xyeeb rau.
Maiv Nas, uali kuv hais rau ib tsoom npoj yaig sawdaws.  Dag mas kuj
dag; tiag kuj tiag.  Nej txawm ua tau nyuj thauj los kuv yeej ua tau
nees ris.  Kuv tsis
yog Tswv Yexus es yuav nyiaj taus ntiaj teb neeg tej kev tsim txom.
Kuv yog ib tug tib neeg xwb. Pos chob ko tawb mob lawm ces kuv yuav
tau muab dig tawm. Yog leej twg hais mob kuv lawm ces kuv yuav tau teb
nws. Yog neeg siv ntaj siv hmuv nkaug kuv los kuv yuav tsum nkaug nws
rov qab.  Cia Tswv Yexus mam li txiavtxim thaum kawg xwb.  Jesus said
to the Roman Governor in "Passion of Christ." "You will know the truth
when you hear it."  Kuv yeej tsis tau hnov leejtwg hais ib qho tseeb
rau kuv li txog tav ntuj no.  Kuv tsuas paub hais tias muaj GVP thiab
ib tsoom tub rog Hmoob es kuv thiaj li tuaj txog tebchaws no.  That's
the truth so far.
Thov kom yawg Phaya Tougeu mus ua ib tug Judge nyob Yeeb Ceeb ntsia
rov qab rau Yaj Ceeb....
Charlie

Yangsao and Mai Nai,
Ua tsaug rau neb feeb meej tias cob fab tus rep tuaj koom Phaya
Lyfoung's lub funeral yog leej twg. Neb tsi ua zoo saib xwb tej zaum
ntshai Bee twb tuaj koom huv tib si paub? Zoo li yav tag los, Bee twb
tuaj hais rau hauv no tias yawg Phanya Toubee Lyfong yog Bee dab laug
kiag thiab no nev.
Kuv xav qhov yawm Lao Prince thiab Col. NaoKao nkawd tsis stood up and
soluted GVP mas vim vp tsis muaj qab hau rau nkawd lawm nkawd thiaj li
tsis muab yawg coj los saib tseem ceeb. Dua li cov tseem sawv soluted
nws mas vim nws yog tus lawv tseem niaj hnub worship thiab nws tseem
yog lawv tus god.

Charlie, tejzaum koj yeej ntse lawm thiab tabsis mas tseem ntse ib sab
xwb. Kav tsij hov koj rab riam kom ntse ob sab es txiav sauv los tau
txiav hauv los tau. Kuv pom hais tias peb haiv Hmoob yuav tsum pauv
ntau. Qhov peb yuav tau pauv no mas yog qhov peb pheej lam tau lam
hais lus. Ua ntej yuav hais lus yuav tsum xyuas zoo zoo tso. Tsis tas
li, yog cov menyuam yaus li peb no yuav los hais lus no mas kuv xav
hais tias yuav tsum hais qhov kom coj tau peb haiv Hmoob los ua ib pab
xwb. Dua li ces cia lawv cov hlob lawv mam los hais lawv.
Kuv tsis muaj lus ntau ntau rau koj tabsis mam kuv pom hais tias tej
lus koj hais tsis muaj. Kuv yeej nrog coob leej ntau tus tham los lawm
lawv yeej hwm Nai Phoo ib yam li qub tsuas yog lawv lub huam phiaj
txawv Nai Phoo lub lawm ces tsis sib khiav uake lawm xwb. Koj tsis
txhob niaj hnub los kwv yees hais tias tus ub tus no tsis hwm Nai
Phoo. Koj twb tsis tau nrog lawv tham kiag. Txawm yog nej cov laj kab
pheej niaj hnub hais tej lus no rau Nai Phoo es peb haiv Hmoob thiaj
li tawg ua ntau pab ntau pawg, ua ua ces ib pab tusiab rau ib pab. Nej
cov tub teg tub taw ntawm Nai Phoo xub ntiag yuav los hais lus, yuav
tsum hais kom coj tau peb Hmoob ua ib nqag mas kuv thiaj li hais tias
nej ntse no nawb. Yog hais tias thaum twg qhib lub qhov ncauj es ua
kom Hmoob tawg xwb ces tsis tas qhib li. Kuv hais rau koj hais tias
kuv yog ib tug neeg ua research los lawm ntev loo lawm thiab. Nrog
coob leeg coob tus tham txhiaj tham txhua li lawm. Peb haiv Hmoob yeej
tsis muaj ib tug tsis hwm Nai Phoo li nawb. Tabsis mas muaj cov ua
tsis nrog Nai Phoo pom ib lub zeem muag. Qhov no muaj tseeb tiag.
Txawm li los lawv yeej hwm Nai Phoo hais tias nws yog tus ris peb haiv
Hmoob lub nra los lawm ntev. Qhov no yog txiaj ntsim ua lawv nco txog
los ntawm VP. Yog koj tsis tau paub tseeb koj yuav tsum mus research
ntxiv.
-M

Maiv Nas,
Koj nyuam qhuav mus koom Phaya Tou Geu lub Cawv Xeeb es nrog tus puav
tham lus paj paws xwb koj twb hais tias koj mus research txaus lawm.
Lus tham pem thiab research are two different things.  Lawd pom koj
txheeb koj ze GVP ces lawd ua txuj hais lus zoo, zoo rau koj hnov,
tabsis dhau qhov ntawd lawm ces lawd lauj tag zog. Tejzaum peb haiv
Hmoob yeej tsuas zoo taus lino xwb.
Ua koj tsaug qhov koj hais tias kuv ntse ib sab xwb!  Kuv yuav tsis ua
ib tug neeg ib rab riam ob sab ntse ib zaug li. That's against my
principle.  Kuv ua tsis tau a mysterious bird with two heads. Tejzaum
koj yuav kev lawm. Kuv hov riam tsuas hov tus hniav xwb tsis lam hov
qwb ib zaug li. Cov riam uas ntse ob sab mas yog cov riam me hu ua rab
"chais" no.  Chais tsuas zoo siv chais fwj txwv thiab chais txiv noj
xwb tsis zoo tsuav nqaij.  Niajhnub no tos peb haiv Hmoob nyob quaj
dhi tuag yuav tu noob los vim peb pheej hov ob sab riam; sab hauv
hlais nqaij hos sab sauv rov hlais yus tus kheej.  Is this what you
call
"Ntse?"  Cia kuv give koj an example.  Rab riam ob sab ntse ces zoo ib
yam li koj hais kom koj tus menyuam txhob saib T.V. tabsis koj ob lub
qhov muag yeej tsis ntsais rau lub T.V. li.  Tibyam nkaus li peb cov
nom Hmoob uas niaj hnub cem hais tias peb haiv Hmoob yog dictators,
yog terrorists, tab sis lawd tus kheej ho mus qhuas tus cruelest
dictator nyob ntiajteb. Hais me los koj yuav paub ntau lawm.  This, I
cannot do.  Yog koj yuav kom kuv hov rab riam no cia lwm tiam tso....
Maiv Nas, any time I raise my rhetoris about respect for the elders
and their wisdom then you accuse me of ua laj kab thaiv neeg. The fact
is I hardly know any of them nor do I agree with them all of the time.
But, I know deeds when I see deeds. And, I know a genuine man when I
see one.
Charlie

Date: 3/1/2004 7:45 AM Pacific Standard Time
Hmong123, Souvanna Phouma tus tub yeej tuaj rau hauv tiag tabsis mas
kuv ho tsis paub hais tias nws puas los hais lus vim hais tias kuv mus
txog lig rau hnub Saturday lawm. Qhov ntawm no yog inside information
xwb. Yog muaj tus taw nws rau kuv kuv thiaj li paub xwb. Yog tsis muaj
ces peb cov niag menyuam yaus no yeej tsis paub nws ntsej nws muag ces
txawm peb phoom kiag nws lawm los peb yeej tsis paub hais tias nws yog
Souvanna tus tub. Tus tuaj rau hauv tsis yog Chao Mangkra, nws yog tus
ua thaum ub ua haujlwm tuav Lao Aviation.  Nws yog to Director of Lao
Aviation.
Maiv Nas,
Thov txim vim yog kuv tsis paub kuv thiaj li tau nug koj li ntawd. Yaj Choj los
kuj qhia nws lub npe rau hauv sch no lawm. Tsis tas li kuv twb nug tau qhov
tseeb ntawm kuv ib tug kwv tij uas nws twb tau nrog kiag Tiao Panya ntawd tham
thiab zaum ua ke. Kuv yeej pom nkawd zaum ua ke thiab sib tham. Tiam sis ua li
koj hais, peb cov me no ces tsis paub lawv zoo. Tus yawm no (Tiao Panya) kuv
tsis tau paub nws los dua. Kuv tsuas paub nws tus tij laug Tiao Mangkhala xwb.