peb cov kwvtij moob vaaj kws nyob huv nua mej yuav tsum tau ua le kuv
yawg pov has es ua 90% hov,yog peb tsi ua zoo ces tsi ntev peb cov
vaaj yuav tsi khoog 90% cov xammabkhoog los yog nyaj txag lawm,ua
tuabzoo saib,yog mej tsi nov kuv yawg cov lug yog mej tsi tau moog
koov peb pluag mov ces,nug cov kws moog nawb,
vmged

Peb cov vaaj luj vaaj miv yuav tau ua le peb txiv huabtais vaaj pov
has nawb.  Nwg nuav hmoob nyob ntawm peb teg, peb tas caj cais caj
xwb, peb tas leej twg tuag cais tuag xwb nawb.  Tsi thaas yuav tuag
kuam hmoob tau tebchaws le qhov ntawm tseem nyuaj.  Nwg nuav mas peb
90% yuav tsum zoo sab tuag lug tuav kuam tau hmoob rua huv peb teg xwb
mas peb txhaj tau nyaj noj hab muaj koob muaj npe.  Leeej twg lossis
xeem twg tsi ua le peb has, tsi noog peb has cais muab dlov kag xwb,
pes tsawg tug vaaj lub taub hau pauv los ua kag xwb nawb.
Ca sab tas peb cov vaaj yuav nkaag sab.  Kuv yog ib tug vaaj luj hab
kuv yeej tuaj koom yawg hlob huabtais hmoob txiv nais phoo vaaj pov
pluag mov hab os.

Kuv yog me nyuam vaj miv, tab sis mus noj mov hmoob yaj hlub xwb, kuv
yeej muaj 2 ceg kwvtij xwb li hmoob yaj has hmoob vaj.  Kuv yog ib tug
mus koom peb cov hmoob vaj rooj mov peb ua tog peb txiv hlob nai phoo
vaj pov hab.  Peb txiv nai poo vaj pov tau hais rau peb tas, thaum lub
6 hli tim 4, 2007 tag lug tau muaj ib nthwv cua lug nplawm puab, tab
sis kom peb sawvdaws txhob poob sab, vim nthwv cua ntawd twb sib lawm.
Mas nws ntseeg tas nws tseem yuav muaj txoj sia nrog peb nyob li 10
lub xyoo tom nej nua ces nws yeej yuav train tau peb cov vaj txawj hab
paub lug ua hmoob tus thawj nws mam tso lub nplajteb nua tseg.  Peb
txiv nai poo tseem has tas yus yuav ua ib lub tebchaws yus yuav tsum
muaj tus ntawv, yog li tus ntawv hmoob latees no yog khoophaub tus hab
muaj ntau tus nam ntawv lug ua ke mam has tau ib lu lug.  Yawg twb kom
cov tub txawg moob muab tus ntawv latees nua khu kom muaj cov chim li
tus ntawv nyablaaj.  Tsis ntev tom ntej nua puav khu tau tus ntawv nua
mas yuav muab nws zwm ua tus ntawv hmoob tag tag kuas tuabneeg
nplajteb paub hab nws yuav yooj yim siv rau hauv computer.  Thaum puab
khu tus ntawv hmoob nua tag puab yuav coj tuaj qha rau txhua tus hmoob
kom paub.  Peb cov vaj mas npuaj teg txhua tug hab zoo sab heev rau
peb txiv nai poo cov lug hab nws lub tswvyim pab peb hab peb moob tag
ntsho.
Liajdawb

Mej txiv nai phoo yuav train leej twg lug ua mej tug thawj coj ntawm
mej ob paab vaaj luj hab vaaj miv nawj, kuv saib mej tub tsig yog muaj
cov luj hab cov miv xwb kuas tseem muaj cov vaaj Leeg, vaaj txaij hab
vaaj lwm yaam hab niv, mej tsis ua tuab quas zoo quav ntsiv mej rov
sis tua tuag taag ces thaum hov peb cov Xyooj ho yuav cas le khaws
xyeem noj dlawb dlawb xwb ov. Kuas mej ob peb paab vaaj to taub tas
peb cov Xyooj tub yog cov tawm dlaag tawm zug hab xiam roj ntsha ntau
tshaaj mej lawm hab txawm le caag los peb yuav tsis lam tso tseeg yooj
yooj yim rua mej noj kheej, mej paub lawm lov.

kwvtij labdlawb es,koj yeej ua le koj lub npe ntaag,ib plag lab ib
plag dlawb,ib plag yaaj ib plag vaaj hab yam zoo,vim has tas yog yug
tau cov vaaj hab cov yaaj ces tub tau cov coob lawm, koj tub paub peb
ob peb tug thawj coj kws yog moob lis hab moob yaaj, los yog moob muas
hab moob lis,ib yaam le kuv tug vaajmoob kws yog hmoob dawb moob leeg,
vmged

vaajmoob e
Tsi yog liajdawb txhaj ua le hov xwb os.  Koj tsi pum thaum koj yawg
pov sawv ua nom kag cais Hmoob ca le has lug Hmoob Dawb taag le lawm
lov.  Tshuav koj hab kuv ib txhaj has ib kuag lug hmoob dawb ib kuag
lug hmoob leeg lawm xwb tabsis ib tub yog vaaj luj vaaj miv lawm cais
tsi ua le caag.
Tsi ntev nuav peb xeem vaaj tswj hlo cais txhua xeem hmoob yeej ua
hmoob vaaj taag le lawm los maj.  tabsis kuv yog vaaj luj tsaam ho yog
mej cov vaaj miv ua tug luj lawm cais kuv tsi xaav hloov ua vaaj miv
nav.  Peb yog vaaj luj cais qha tau tas peb yog paab luj cais ca peb
cov vaaj luj ua thawj mej cov vaaj miv lawv qaab xwb os.
Vim le caag hmoob ho hloov zoj le ub le nuav, rua qhov hmoob tshaw
tshaw ua qhev naj.  Tsi hloov yoog tug luj cais tsi tau ua qhev.
hmoobthawj, hmoob vaaj luj

thornsp es, yog ua le koj has ces zoo xwb los mas,kuv yog koj mas hab
yam pov suavtawg ntxiv,ua kuam npua ntsom tsua dlej noj naj,
vmged