Kuv xav tau nej li tswv yim pab.  Kuv muaj ib tug niam laus uas nws
tus txiv yeej tsis hlub nws los ntev lawm.  Nws tus txiv nyiam mus
nplog teb kawg tab sis tsis kam coj nws mus ib zaug li.  Nws taij taij
kom coj nws mus thiab tab sis txiv laus pheej hais tias tshuav cov me
nyuam tsis muaj neeg saib kom nws nyob saib cov me nyuam.  Peb yeej
paub tias txiv laus twb mus yuav poj niam nyob rau tim nplog teb lawm
tab sis nws tseem pheej dag hais tias tej ntawd tsis muaj li.  Twb
muaj neeg qhia kiag tuaj rau peb paub txog qhov nov lawm.  Dhau li no,
txiv laus los yeej tsis pab niam laus ib yam dab tsi li.  Hauv lub vaj
lub tsev los nws yeej tsis kov li.  Noj tag, niam laus tseem ua tus
ntsaig nws tej tais diav huv tib si, ntxuav tib si, txiv laus yeej
tsis los pab ntxuav li, tsuas hais saib nws cov movie hmoob tag li
xwb.  Hauj lwm los nws nyuam qhuav poob lawm, tshuav niam laus tib
leeg ua lawm xwb.  Xyov nkawv lub tsev tseem yuav zoo li cas thiab.
Nkawv tej me nyuam twb los tag, tus yau twb muaj 19 xyoos lawm.  Nkawv
twb yog grandma grandpa lawm.  Tab sis lub neej mas tsis nrog luag kaj
siab li.  Peb cov viv ncaus saib peb tus niam laus no mas ntxim hlub
kawg.  Cov kwv tij los lawv yeej paub txog tej no huv si.  Lawv yeej
hais txiv laus kawg kiag tab sis txiv laus yog ib tus neeg uas leej
twg hais tsis tau li, yog tias nws txiav txim siab ua ib yam dab tsi
lawm.  Peb muab saib los ces tam sim no yog nyob ntawm niam laus lawm
xwb.  Peb xav kom nws muaj kev kaj siab me ntsis, nrog luag tau hnav
daim zoo, noj pluag qab, thiab nrog luag tau mus ncig saib teb chaws
thiab, vim nyiaj txiag yog yuav hais ces yog nws ua tus khwv ntau xwb.
Nej xav tias yog zoo li no ne, peb yuav hais kom nws nrauj los kav
liam nws nyob nws li ntawd?  Hais ncaj tias nws yeej tsis xav yuav li
lawm thiab tab sis nws pheej hais tias tsis xav yuav lub niag npe poj
nrauj es lam tiv nyob xwb.  Nej ho nrog tawm tswv yim saib yuav ua li
cas thiaj pab tau nws.  Ua tsaug.

Kuv xav tau nej li tswv yim pab.  Kuv muaj ib tug niam laus uas nws
tus txiv yeej tsis hlub nws los ntev lawm.  Nws tus txiv nyiam mus
nplog teb kawg tab sis tsis kam coj nws mus ib zaug li.  Nws taij taij
kom coj nws mus thiab tab sis txiv laus pheej hais tias tshuav cov me
nyuam tsis muaj neeg saib kom nws nyob saib cov me nyuam.  Peb yeej
paub tias txiv laus twb mus yuav poj niam nyob rau tim nplog teb lawm
tab sis nws tseem pheej dag hais tias tej ntawd tsis muaj li.  Twb
muaj neeg qhia kiag tuaj rau peb paub txog qhov nov lawm.  Dhau li no,
txiv laus los yeej tsis pab niam laus ib yam dab tsi li.  Hauv lub vaj
lub tsev los nws yeej tsis kov li.  Noj tag, niam laus tseem ua tus
ntsaig nws tej tais diav huv tib si, ntxuav tib si, txiv laus yeej
tsis los pab ntxuav li, tsuas hais saib nws cov movie hmoob tag li
xwb.  Hauj lwm los nws nyuam qhuav poob lawm, tshuav niam laus tib
leeg ua lawm xwb.  Xyov nkawv lub tsev tseem yuav zoo li cas thiab.
Nkawv tej me nyuam twb los tag, tus yau twb muaj 19 xyoos lawm.  Nkawv
twb yog grandma grandpa lawm.  Tab sis lub neej mas tsis nrog luag kaj
siab li.  Peb cov viv ncaus saib peb tus niam laus no mas ntxim hlub
kawg.  Cov kwv tij los lawv yeej paub txog tej no huv si.  Lawv yeej
hais txiv laus kawg kiag tab sis txiv laus yog ib tus neeg uas leej
twg hais tsis tau li, yog tias nws txiav txim siab ua ib yam dab tsi
lawm.  Peb muab saib los ces tam sim no yog nyob ntawm niam laus lawm
xwb.  Peb xav kom nws muaj kev kaj siab me ntsis, nrog luag tau hnav
daim zoo, noj pluag qab, thiab nrog luag tau mus ncig saib teb chaws
thiab, vim nyiaj txiag yog yuav hais ces yog nws ua tus khwv ntau xwb.
Nej xav tias yog zoo li no ne, peb yuav hais kom nws nrauj los kav
liam nws nyob nws li ntawd?  Hais ncaj tias nws yeej tsis xav yuav li
lawm thiab tab sis nws pheej hais tias tsis xav yuav lub niag npe poj
nrauj es lam tiv nyob xwb.  Nej ho nrog tawm tswv yim saib yuav ua li
cas thiaj pab tau nws.  Ua tsaug.
Kuv xav hais tias nws yuav tau mus nrhiav ib tug hlub nyob tebchaws
nplog thiab es nws thiaj li muaj chaws siv nyiaj; nws tej me nyuam twb
loj tag lawm tsis muaj neeg siv nws cov nyiaj lawm.  Ua li cas phej
yuav ua lub neej nyuaj siab ua luaj?  Twb muaj coob leej ntau tus poj
niam Hmoob laus zog mus nrhiav tau tej me tub mog tim lawm ne.
Kwv hnov tias cov poj niam Hmoob laus ua mus nrhiav tau tus hlub mos
mos tim nplog teb mas zoo siab thiab ua li hluas kawg lawm -- nws cov
me nyuam ua yuav tau muab nyiaj rau nws xav mus rau nws tus hlub thiaj
li nyuaj siab thiab zoo li laus xwb.
zl

There are so many similar cases, koj posyog haistxog kuv tus me
txivntxawm nram qabzog naj?  Yog koj haistxog case kuv paub nram
qabzog no ces, kuv xavtias cia pheej txoj hmoo lam nyob lintawd musli,
seb tom ntej no  ho yuav zoo li cas xwb. Qhov kuv hais li no mas yog
vim tias nyias twb laus nyias lawm, yuav hla ib rog tom ntej los yeej
tsizoo li lubneejqub ntxiv lawm, yuav nyob kev lwjsiab tsuas suavhnub
suavhmo loj zujzus mus tasli xwb. Txawm lintawd los, kom nco ntsoov
tias tseem tshuav tej metub menyuam, lawv yuav tsis nrog yus mus kiav
xeem. Tsis tas lintawd, tsis sibhaum los tsuas yog yus 2 me niamtxiv
tsis haum xwb, tejkwv tejtig tseem zoo-oo liqub.
My advice, to stop this kind of behavior, thaum zoo lino lawm, kavtsij
nrog nws muab tej nyiajtxiag siv tsawgtsuag kom piamtag xwv nws thiaj
kawgkev, thaum ntawd siab thiaj nqig ( sort of silent treatment),
thaum siab nqig lawm mam rov mus khwv dua los tsis lig.
Good luck,
TseemYeej
Tseemyeej.

Kuv hais li no xwb - nyob taus los kuj nyob, nyob tsis taus lawm ces
mus zoo dua.

Yog zoo li qhov koj hais tiag mas kuv xav tias tsis nyob los yeej tsis
ua cas.  Cov niag txivneej no, lam ua khws khws li ntawd, hnub twg peb
tawm kiag ces nws yeej quaj nrov leg xwb.  Nej sim xav saib, cov
pojniam uas nrauj txiv mas tseem nyob khov tshaj li cov niag txiv ua
nrauj pojniam.  Cov pojniam uas nrauj txiv mas tseem mus yos taus tom
taj laj nawb, tabsis cov niag txiv uas nrauj pojniam ces kawg nyob
hauv tsev tas hnub thiab kawg mus yos ua si tom tej kwvtij tsev lawm
xwb.  Luag tej muaj pluas noj los twb tsis muaj ntsej muag mus noj
lawm thiab nav!  Mloog koj piav xwb ces twb dhuav kuv kawg lawm thiab
los laiv.  Just let him go!

Hear no evil, see no evil, know no evil ces tau lawm luasmas.

Nres soj ntsuam…hais tias :
Qhov yuav mus los yuav nyob ...ntawd mas yog nws tus kheej thiaj yuav
txiav tau xwb. 3 cov sab nraud tsuas pab muab qhov sib qhov nhyav coj
los luj rau nws ntsia...nws tus kheej mam xav kom txhij, ntsuas kom
txhua....yuav ua cas , mam ua , nws tsis lig....
Nej txoj kev ntshaw thiab nej tus neeg txoj kev ntshaw, yog 2 qho sib
txawv....niam txiv, kwv tij neej tsa...hais li cas los hais...tiam
sis , tus ua neej nrog koj tus txiv laus ...yog koj tus niam laus
nawb. Nej yuav txiav txim thiab hloov nws txoj kev zoo siab tsis
tau....Nej siab nws sov nws 1 qho...nej tus niam laus no nws txoj kev
sov siab, nws nyob nws 1 qho....phem phem rau nej los yog nws nyiam,
nws txaus siab lawm ces ...xij nws laud....nej xij kom nws tso, tsam
lwm hnub nej muaj neej, nws tsis muaj neej, nws niaj hnub tuaj zov
nej....nej puas take care tau nws mas !!! ...
Ua ntej yuav txiav txim siab mus los nyob mas nws yuav tsum paub tseeb
li no :
1- saib nws puas tseg taus nws tus Txiv tiag tiag, puas ua tau 1 siab
tiag....
2- nws nyob puas tau 1 leeg , nrog tej tub tej ki.
3- lub npe " Poj Nrauj" hnyav hnyav li...
4- txoj kev nyob 1 leeg , nyuaj heev
5- txhob xav, vam tos 1 lub neej tshiab, sawv nres nroos li lub qub .
1 txhia poj niam mas...thaum pom tus txiv muaj niam yau , hluas
nkauj..mas khib khib kawg...siv cav sib ceg...sib ntaus ntag...tiam
sis 1 pliag luag 1 nyuag ntxhias xwb ces twb ho cia rov nyob li tsis
muaj dab tsi li lawm....cov nov ces tsis tas koj xij yuav mus nrog nws
txiav txim ...ua li ub li no...vim tias nws yeej tseg tsis taus...ua
tsis tau 1 siab ces cia nws nyob nws li no, yus tsawg 1 qho
plaub...Tsawm muab nws ncaim mus los nws yeej ua tus dab tuag tsis tu
siav…ces tsam yus nyuaj siab….
Yog nws ho tu siab txaus txaus li lawm, ua tau 1 siab lawm
tiag....txawm tso, los tsis yog vim maj tau tus tshiab...nws tso vim
nyob tsis tau ua ke lawm xwb....no los , ntxheeb ze lawm, yog nws need
kev pab dab tsi, koj mam pab nws xav, pab nws lub siab kom tus mus
xwb.
Yog hais tias tus txiv ua li ntawd , mob siab hwv...ces yus yuav mus
nrhiav 1 tug , nrog nws sib tw...li cov lawv hais saud thiab no
ces ....NYOB twj ywm zoo dua.....Vim hais tias Qhov yuav mus yuav tus
ub tus no...sib twv ntawd xwb ces yus haj yam yuav PUAS LOJ....lub
neej yog neej tiag tiag...lub neej tsis yog 1 txoj movie li nyob
Hollywood....UA ZOO TSAM YUS PUAS TAG....yus muab yus tsis tau rov qab
lawm....
1 lub neej ces , leej twg los yeej ntshaw lub neej zoo, muaj nyiaj
muaj txiaj, nto meej nto moo....tiam sis , yog yus txoj hmoo ho los li
no los thov try ua "  1 tug poj nrauj tsim txiaj " nyob nres nroos rau
tej me tub me nyuag ua ntsej ua muag.....YUS LUB NEEJ PUAS XWB, TXAUS
LAWM...TXHOB CIA KOM PUAS YUS TUS KHEEJ THIAB...yog puas yus tus kheej
thiab mas , ntau dhau lawm :):)
3 hmoob lub society is very cruel....rau  cov poj niam tsis muaj txiv
nawb……….1 tug poj niam tsis muaj txiv ces poob zoo li 1 yam khoom rau
luag tej lub qhov muag lawm xwb.  Li no,yog 1 tug poj niam Nrauj, xav
nyob  sawv nres nroos, tsim txiaj hlo mas…Nyuaj kawg. Yuav tsum Nyaum
kom txaus thiab …thiaj ua rau luag hwm yus me ntsis….
Luag tej laus niaj txws tias «  Luam zoo thawj ntsug …. » …thiab hais
tias : «  1 caj qos, muaj 3 ntus ntug, 3 ntus nqia ». Lam ua lub siab
ntev , xyuas zoo zoo saib yog dab tsi tso…nws tsis lig. Muaj 1 txhia…
muab ua ceev dhau lawm…mam xav tom qab ces nws kuj lig dhau….muaj coob
tus, mus 1 ruam toj ntej lawm…ua lub neej saub neej see...kuj tsis zoo
npaum li cas thiab …ces kuj xav txog tias «  ua li cas tsis ua lub
siab ntev, lam nyob …. ».
Tiam sis 3 ua neeg nyob ces ua li tej laus hais… «  tsis pom dej dag,
siab tsis nqig…. »
Li no, koj mam xav saib yuav pab koj tus niam laus li cas…
Txoj kev hlub yog dab tsi ??? Txoj kev hlub yog TXOJ KEV ZAM, Kev
hmov, kev tshua...Kev txhawb, kev txhim....luag tej laus kuj hais tias
" dev noj kam dev tawb quav "....yus tus niag, niag phem phem los yus
hlub nws lawm ces yus kuj tseg tsis taus thiab ...nev..
Qhov yus hlub thiab khuv leej tshaj plaws ces yog cov me tub me nyuam
xwb…
ua tsuag nej lub siab ntev nyeem Nres soj ntsuam....