Lub Friday tag los no, tub ceev xwm Thaib kom lawv yuav tsum xee ntawv
thiab nce tsheb mus rau nplog teb. Hmoob poj niam menyuam nrog rau txiv
neeg yawg quaj tsa suab hlo. Muaj neeg hais rau lawv hais tias, kom
txhob quaj, ntaub ntawv twb xa tag rau txhua tus nom tswv tseem ceeb
lawm. Tabsi lawv yuav tsum pab lawv tus kheej, lwm tus thiaj yuav pab
tau lawv.
Los txog rau lub Saturday, tub ceev xwm Thaib rov tuaj muab lawv thaij
quab, tso yuav xa sawv daws mus rau nplog teb tamsim ntawd. Hmoob quaj
hu ntuj los cas ntuj nyob siab ua luaj, hu dab los nruab hnub nrig,
xyov dab puas hnov. Cov kwv tij pem Dej Dawb hu tuaj rau luag tus laus
los hais tias, "nyias mus thab nyias plaub xwb, luag yuav tsis pab. yog
muaj teeb meem rau cov Dej Dawb mas tejzaum luag yuav pab tau". Thaum
sawv daws hnov li no, sawv daws lub zog ntaug zog lawm tiag. Tshuav tib
txoj hmab me me thiaj rub tau lawv tawm hauv pas dej los lawm xwb..
Tub ceev xwm Thaib thiaj ua zoo hu ib yig zuj zus rov mus xamphaj dua.
Thaum xam phaj tag, tub ceev xwm Thaib kom lawv rov los nyob hauv nkuaj
tos UN mam tuaj xyuas lawv rau Hnub Tuesday.
Txij ntawd los, lawv tau nqaij qaib, zaub mov noj tsau npo.
Thaum kuv hnov li no, kuv ob lub dua muag tawm puag hauv kuv lub hauv
paus plawv tuaj khuam teev yees rau kuv ob lub ntsiab muag, vim kuv nco
txog thaum lub 12 ntuj xyoo 1975, peb khiav tuaj txog Thaib teb, nco
tsis meej hais tias tuaj rau lub zos twg vim kuv tseem yau heev, cov
tub ceev xwm Thaib tuaj tos peb tom ntug dej mus rau ib lub tsev tas
luaj. Lawv nqa nqaij ntses, zaub qhwv xyaw nqaij nyug,.dos thiab zaub
txhwb nyug ntxhuag mov nplaum tuaj rau peb noj tau ib week. Tom qab
ntawd, lawv coj peb mus kaw rau ib lub tsev rau txim. Dhau li ntawd,
lawv mam coj peb los nyob rau Xum Ko Thau hauv Nong Khai.
Kuv tau txais lub txiaj ntsim los ntawm nom tswv Thaib thiab nco ntsoov
lawv tshav ntuj los txog rau niaj hnub no thiab ntev ntev mus yav tom
ntej.
Raws li UN hais, lawv ua txhua yam los secure the release and
resettlement of the Lao Hmong. It was a tough negotiation going on
between the UN, US Embassy and the Royal Thai Government.
Thank God, thank the Royal Thai Government, His Magesty King of
Thailand, and the diplomatic team for taking this Hmong issue seriously.

Hnub Thursday dhau los no, muaj ib pab neeg hu rau kuv thov kom kuv
yuav tsum pab cov neeg no. Vim lawv tsi muaj connection rau cov nom
tswv Thaib. Kuv saib zoj cas kuv twb tsi muaj background information
txog cov neeg no.  Kuv xa xov ceev nrooj mus rau hauv xam nav nas nyuv
Thaib thiab hauv xab phas qhuas mab qhoos Thaib.  Kuv thov tsoom phooj
ywg nom tswv Thaib kom saib tus txheej txheem no kom sai. Lawv kom kuv
muab npe rau lawv. Kuv tsi muaj lawv npe. Kuv thiaj tuaj cut kiag ib
daim post/news uas nej tso tawm hauv no mus rau lawv. Lawv thiaj teb
rov tuaj rau kuv tias, txhob txhawj, cia lawv mam pab saib xyuas.
Kuv kom cov neeg hu kuv ntawd kom lawv xa npe cov neeg tuaj rau kuv.
Tav no kuv tseem tsi tau cov npe neeg. Kuv los kuj nrog sawv daws zoo
siab uas pab neeg no yuav raug coj rov los screen dua. Tabsis kom sawv
daws paub tias lub xeev Nong Khai thiab Nplogliab mas lawv muaj lawv ib
tug contract. Yog li kev screening ntawd yuav nce rau xeev Nong Khai
txoj kev screen lawm. Unless UNHCR kom lawv siv lawv tus npas xis nyob
Bangkok.
Faj

Yog koj twb sau ntawv ceev ceev mus rau nas Nyuv lub Thursday, ua cas
hmo ntawd txawm yog hmo lawv muab cov hmoob no ntes xa rau Nong Khai
ntag? Yog cov Hmoob no tsis tawv txaus, ces lawv twb nce tsheb hla dhau
Nam Khoom sab tim ub lawm. Lawv nyob 4 kilimeter ntawm tus choj Phooj
ywg xwb. Thaum lawv mus txog tom Nong Khai, lawv raug xa mus txog tom
ntug Dej, raug npas khav kom xee ntawv, thiab nce tsheb xwb xwb. Thaum
yuam tsis tau lawv, thiaj muab lawv thauj rov los rua tom IDC. Lub
Saturday, lawv rov yuam dua kom thaij duab thiab nce tsheb, los lawv
tsis kam. Txog thaum tsaus ntuj, lawv thiaj hais tias yog li no ces tos
UN tuaj tso.
Hmoob yog tsis muaj txoj cai, txawm yuav hais npaum li cas, yuav tsis
yeej. Yog tuav rawv txoj cai, yuav tsum paub hais tias nyob qhov twg.

Faj,
Kuv saib cov neeg Hmoob tim ub twb muaj ob peb pab nom saib lawm thov
koj tsis txhob mus txeeb txeeb thiab tsam laj laj nrog nej sib tu thiab
sib rub plaub os. Kuv mas zoo siab qhov kuv tuaj dhau ua ntej lawm lau.
Yog tseem nrog cov DD nyob mas xyov yuav ua cas mob tob hau rau nej cov
coj..hahahah

tsis tas li ntawd, lawv cov npe, tsis yog Nas Nyuv tsis muaj. On
November 17, 2006, lawv cov npe muaj tag rau txhua tus Diplomat lub
computer screen including Nas Nyuv. On November 17, 2006, UNHCR and US
Embassy tau nrog Nas Nyuv lawv sib negotiated, thiaj cheem tau thawj
zaug tsis pub xa rau nplog hmo ntawd. Lub December 4, another
negotiation took place, ces hais tias yuav tso co Hmoob no tim IDC kom
sai li sai tau. For some reason, Hnub Thursday tsaus ntuj thaum 9 PM,
tub ceev xwm thaib cia li tuaj kom lawv xee ntawv ua rau lawv xav hais
tias yog released form. Tabsi thaum nce tsheb tag, they were heading
for Nong Khai.
We do not know who's behind this, but hope the RTG reconsider this
issues as a serious matter.

Nej cov tau zoo noj, tau zoo nyob, cov tsis muaj txheeb ze raug kev
txom nyem ces hais li koj xwb. Tabsi cov muaj txheeb ze raug teeb meem,
lawv noj tsis qab, pw tsis tsaug zog. Lawv txhawj txog lawv cov neeg
heev. \
Cov neeg politician  li nej, thaum muaj teeb meem ces hais lus li no
xwb, puas yog. Koj txawm yuav txav deb deb los nws muaj nws tus yuav
cawm cov neeg txom nyem tiag. tus twg ho nyiam nrog nej ua kas meaung,
nej thiaj xav rau tes rau, los go for it.

kajntug,
Zoo heev uas tseem tshuav ib txog hmab me me rub tau cov Hmoob ntawd
tawm hauv qhov dej rov los ciaj sia. Ua li ntawd ne, txoj hmab ntawd
puas yuav rub kom lawv dim los nyob kom muaj chaws los yog lam rub lawv
los ziab tshav xwb?

Txawm nej yuav tsa suab luag, los tos thaum Hmoob DD noj peb caug tag
rau lub 12-20-06 no, saib nom tswv Thaib yuav muab lawv tshem li cas.
Lub sij hawm ntawd, kuv ntseeg hais tias nej cov politicians Hmoob muaj
coob tus yuav luag nrov heev, vim Hmoob yuav raug kev txom nyem, ces
nej yuav muaj the opportunity to do fund raising throught the nations.

txoj hmab tsuas rub tau kom lawv ua tau pa saum nplaim dej xwb. Qhov
lawv yuav nyob muaj chaw thiab tsis muaj, yog nom tswv Thaib, thiab UN
lub luag hauj lwm. Yog t haum ib pab neeg yuav tuag, UN yuav nrhiav
chaw rau lawv nyob. Txawm qhov chaw ntawd yuav nyob nplog teb, suav
teb, thaib teb, US los yog sab Europe, nws yog chaw nyob tag tibsi.

Kantug,
Kuv tsis yog zoo siab uas peb cov Hmoob DD muaj teebmeem. Kuv ib txwm
hais tias thov sawvdaws txhob muab peb cov Hmoob DD ua npas  ncaws rau
ub rau no kom lom zem no nev.  Kuv xav hais tias tej zaum koj yuav nco
qab kuv tej lus zoo.  Kuv tsis paub hais tias xyov cov politicians yog
leej twg li lawm lau vim peb Hmoob txawj ua kasmoos heev ces hlwb tig
tag li lawm os.

Koj tsis tag yuav rov dag koj tus kheej hais tias koj tsis paub leej
twg yog cov Politicians. Yog tav no tseem tsis paub define leej twg yog
leej twg, ces tsis tas yuav hais txog hlub hmoob. It does not take a
couple of seconds to identify their position.
Tus poj niam ua zaub mov tom kitchen xwb los yeej paub hais tias hmoob
cov politicians without diplomatic training yog leejtwg lawm. So, do
not try to fool yourself.

Kajntug,
Ua tsaug ntau os. Kuv saib cia kuv yuav li koj hais las mas. Txawm ua
dab tsi los tsuav yog ua cawm peb Hmoob xwb ces zoolawm os. Yog hais
tej yam tsis raug pes tsawg los thov zam txim nawb.

Phiaj,
Hmong zoo li rab kaw muaj ob peb tug blades, yuav txiav ntoo, hlaus,
cements, pob txha....txog phab twg los ntse txhua phab yeej siv tau tag
nro li ov, yog yuav siv mus rau feem twg ces tig kiag hniav kom ncaj
tus hniav ntawd xwb ces yeej hlais nrov rhev xwb; yog li ntawd ib tug
neeg siv tau mus lawm ob peb faim hos. Thaum siv mus rau faim Human
Rights ces tig loos tus blade HR, thaum ho yuav siv mus rau Politic ces
tig loo tus hniav ntawd xwb rau faim politic xwb. Kuv xav mas tos nej
cov nyob rau txheej siab mag peb cov nav kas moos Hmoob no muab hlwb
lem tig tag los lawv ntse mus txog qhaab ntawd diam hov. Kab tias hais
txog suam no ces koj yeej paub zoo lawm los mav.
"Kuv ib txwm hais tias thov sawvdaws txhob muab peb cov Hmoob DD ua
npas  ncaws rau ub rau no kom lom zem no nev." Yuav tsum muaj qhov
cause thiaj li muaj effect, yog tsis muaj tej xwm txheej no ces yuav
tsis muaj benefit rau qee leej, thaum tsis muaj benefit lawm ces kas
moos kawg tuag. Yog li ntawd kuv xav mas kuj muaj qhov phem qhov zoo
thiab. Qhov phem ces muaj tus raug txom nyem quaj ntsuag, qhov zoo ces
kuj ho muaj tus gain benefit from cov neeg ntawd, thiab the only reason
nej cov kas moos pheej tseem alive ces twb yog muaj cov neeg DD ntawd
xwb ntag. Yog li ntawd muab saib los ces kuj tsis phem thiab los mav.
Muab imagine tias nws yog ib qhov political game xwb, ib tug yeej ces
ib tug yuav tsum swb, tsis muaj ib zaug es ob tug yeej huv tib si.

MS,
Koj sau ntawv dlaab tsi caag kuv nyeem tsis tawm le lawm. Puas yog koj
sau hom ntawv tshab lawm es kuv lub computer tsis compatible los ua le
caag koj cov posts ces tsuas pum ib cov squares nkaus xwb?

Hahahaha...... kuv sau ntawv blog lawm naj....
nqq

Kajntug,
Kuv saib mas ntshai twb yog tim muaj txoj hmab pheej rub rub Hmoob tawm
hauv qhov dej los es teeb meem thiaj li pheej muaj tsis paub tag. Hais
li luag tus hlob hais los kuv yeej xav tias tsis yog luag hais phem,
nyaj luag yuav ntaus nqis tias kom suav daws ua ntsuas phov hwv, twb
tau chaws tau zoo lawm ces kom nyob twj ywm no xwb. Yog muab ua tib zoo
saib raws li koj cov lus tshaj xo no mas qhov teeb meem Hmoob muaj tsis
tu ncua no ntshai tsis lam yog tim txoj hmab cawm sia ntawd kaj!