puab yawg es, yawg hov tug yog peb qhabnab hab es tseem moog ua le hov
hab, tseem yog moob xyooj hab, sunrise koj txiv mej ua caag has tsis
tau mej cov kwvtij le maj, ib sij maag ib tug le maj, kuv tub tso cov
kwvtij moob xyooj tsua mej ob txiv tub has, vaughn maam has peb cov
kwvtij tom peg greenbay, kuv maam has cov madison, dr.pobze tug kwv
maam has cov nyob menomonies, ua caag lwm paab lwm pawg has tau puab
cov es mej cov kwvtij moob xyooj yuav ua tsi tau txiv le.

Jim,
I wholeheartedly agree with you, if the man has been conducting himself
in such a way, as you have described. Ceev faaj cov neeg twmx xeeb
nawb... Thaus muaj tug muab tau puab hab ua rua puab chim sab lawd ces
paab los tsis zoo, tsis paab los yeej tsis zoo le ov..
nqq

Vow!....... interesting, Hmong213. 2-3 xyoos dlhau lug, kuv nov ib yawm
txiv neej Moob thaam ob peb lus txug ib qho situation similar le qhov
koj has nuav tawm sis kuv tsi muaj caij thom nwg ntxiv saib nwg tshwm
sim nyob qhov twg tag. Tej zag nyaj yuav yog has txug case ko ntaag
lauv....
nqq.

Nqq, Ab yab twb tsis yog kuv hais sas. Koj puas rau tsov qhov muag
(eyesglasses) nyeem ntawv. Tus Hmoob koj teb nws ntawd, nws tuaj tom
Hotmail zos tuaj. Kuv mas tuaj tom AOL zos tuaj laiv.  Tej zaum koj
nyiam nyiam nrog kuv tham xwb es thiaj tuav kuv npe lawm
xwb....hahahahihihi.

Yawm Ntsuabxwm,
Tej zag tub yog peb cov nam hluas Moob pheej txhojx heev es ntshai luas
txhaj le coj le ntawd rua peb poj?
nqq