Nyob zoo cov phoojywg,
Txawm yog hloov nyuaj nyuaj es cov ua tij thiab cov thawj coj yav tag
los thiaj hais tias dhuav heev lawm no. Hnub i, kuv tuaj mus tham nyob
rau Madison, Wi, muaj ib tug tijlaug, yog neeg tseem ceeb, thiaj hais
rau kuv tias, "peb twb sib sib zog tas peb thib lawm, nej cov yau hos
los khiav hauj lwm pab peb hmoob lawm yav tom ntej nawb." Ib phaum ua
tag, lawv yeej paub hais tias, hmoob coj tus cwj pwm zoo li cas.
Tabsi, nej sawv daws ua lub siab loj. Peb ua kom tag peb thib, yog pab
tsis tau Hmoob los, peb yuav tsis tu siab. Twb Vim yog peb hmoob tsawg
tsawg, tabsi xav muaj vajhuam sibluag, thiab xav muaj hwmchim heev.
Tabsi, vim peb tsis cia luag muab hwjchim rau peb, peb xav kom muaj
hwjchim overnight yam tsis tau earn it. Yog yuav tos peb mus compete
nrog lwm haiv neeg kom tau lub hwjchim thiab lub vajhaum, mas nyuaj
heev, peb thiaj rov los sibtwv nrog peb tus nyuag hmoob. Leejtwg ib
nyuag ua tau ib yam dabtsi, los sawvdaws tib tsaug lauj kom ua nws
poob kiag rov los.
Cov phooj ywg, sibtw nrog yus tus hmoob xwb, puas yuav ua tau rau yus
lub hwjchim loj thiab luag puas yuav muab vajhuam sibluag rau peb ma?
Yog leej twg nyiam sib tw, thov mus sib tw nrog mab nrog suav es ho
coj qhov yeej ntawd los share rau peb thiab ma lod?
Hnub kuv tuaj txog pem Madison, kuv hnov ib tug poj niam hmoob hais
tias, "yog nyuag hmoob hais xwb ces, txhob ntseeg. Yuav tsum yog tus
Mekas hais mas, thiaj muaj tiag." Nws hais tias, yog hmoob ua tus
thawj xwb ces, txhob mloog, thiab txhob mus koom. Nws hais rau nws cov
menyuam hais tias, yog nyuag hmoob ntawd twb ua tau ces, nws cov
menyuam los yeej yuav ua tau ib yam thiab, es txhob mloog tus hmoob
ntawd hais, even though her children are high school drop
out!
Kuv tseem hnov ib qhov ntxiv hais tias, hmoob nyiam claim seniority
heev. Yog nws tau nyob qhov chaw ntawd ntev lawm mas, cov neeg los
tshiab yeej tsis muaj cai yuav tuav ib txoj hauj lwm tseem ceeb kiag
li. Hmoob tsis xav hais tias, txawm luag los tshiab los, tej zaum luag
nqa tau txuj ci los coj peb kom mus tau ib kauj ruam ntxiv. Peb txawm
nyob ib txwm rau thaj chaw ntawd los, ntshe peb twb tsis muaj peevxwm
ces, txhob phem phem thiab lau......
Sawv daws nyiam hais lus cuav.....thaum peb yuav pib peb lub
Thamkrabok Support Group, kuv tshaj tawm xov tooj cua hais tias, vim
cov niam txiv kwv tij neej tsa hu coob coob tuaj hais txog cov hmoob
nyob Wat Thamkrabok. YOg sawv daws pom zoos yuav nrhiav kev pab, peb
yuav tau los ua fundraising. Peb kom peb cov niam txiv kwv tij neej
ntsa pab. PEb yuav xav kom muaj ib team los yog ib delegation  mus lis
tej hauj lwm no. Peb qhov budget yog $30,000. Peb xav kom muaj 3-5 tus
delegates uas yog cov yuav ncig mus ntsib the US Congress, the State
Department, the United Nation HCR, thiab possibly mus ntsib cov nom
tswv Thaib. Peb lub mission, yog thaum peb pom zoo hais tias ua mus,
no ces peb MAM
XA PROPOSAL mus thov niam txiv kwv tij neej tsa hmoob thiab cov
business people nyob America teb no nyiaj. Qhov budget no, yuav coj
los siv li ntawm 2-3 hli, yuav pib davhlau, nqi noj haus, nqi khiav
kev mus los tham txog cov teebmeem tim Thaib teb saib luag puas qhib
kev rau peb cov hmoob tawg rog tuaj.
Tsis muaj neeg quav ntsej, vim cov ua niaj hnub hu tuaj rau peb, yog
cov ua tseem tshuav cov txheeb cov ze tim ub xwb. Kuv thiaj xav hais
tias, vim sawv daws hu ua luaj li, cia peb mam nrhiav kev pab. Kuv
tshaj tawm hais tias, peb yuav pib khiav lub project no, tabsis tsis
tau paub meej hais tias peb yuav mus lobby li cas ntxiv. YOg yuav
khiav cov hauj lwm no kom tiav raws li saib xav, peb yuavtau siv nyiaj
siv txiaj los khiav dej num. YOg thaum peb cov teamleaders, chapters
directors thiab cov advisors sib tham tag thiab approve lawm, peb mam
tshaj tawm xov tooj cua los yog hu xov tooj tuaj thov donation.
Here it comes the ugly part!!!!!
Hmoob sib ntxhi hais tias, peb lamdag kom tau nyiaj noj xwb. Kuv ib
cov txheeb ze uas yog nomtswv kubxaj, tseem hais tias, kom sawvdaws
ceev faj, lawv tus MUAM LAURA XIONG mas muaj politic loj heev(tsam dag
sawv daws nyiajnoj):):). Muaj ib co tseem hais tias, kuv muag cov
applications, thiab charge fee rau ib daim application yog $100.
Hmoob ma yom? Ua cas yuav hais tau txaus ntseeg ua luaj? Luag nqi xov
tooj tuaj $300-$400 per month. Luag siv sijhawm ua haujlwm txais xov
tooj 7/24, give instructions, document, data entry, mov los tsis khoom
noj, pab ntxhov siab tsam mus hais luag tsis kam qhib kev rau cov
innocent Hmoob tawg rog tuaj. Lub siab, lub tswvyim xav ntsoov saib
leej twg thiaj yuav koom tes pab tawm tswv yim los daws cov teebmeem
no, los tseem muaj tej tus niag nkhaus nkhaus hais tej zaj nkhaus tuaj
thiab.....
____________________________
Part Ob,
Txawm leej twg yuav nrhiav qhov phem coj los hais xwb los, cia peb
muab ntau nqis hais tias yog nws mloog tsis tseeb thiab tsis paub meej
xwb. Ua siab ntev ntev qhia tag los qhia dua....qhia komtag yus thib
yog neeg tsis to taub ces mam ua ib siab mus retire... without
benefits :)
THaum i kuv twb hais rau nej lawm hais tias, Human Rights tsi yog
Politics no nev.
Nkaujnyiag

Nkauj Nyiag,
Yog li koj hais lawm.  Peb Hmoob nyiam fwm luag lwm tsav neeg tshaj li
yus fwm yus cov Hmoob, txawm peb claim tias peb hlub Hmoob tshaj luag
lwm haiv neeg.  Case in point,  yog muaj ib tug financial worker nyob
hauv tsev npaws fes hais rau Hmoob tias nws yuav txiav Hmoob nyiaj
npaws fes no mas Hmoob nyuaj siab kawg thiab sab laj saib yuav ua li
cas thiaj mus thov tau tus ntawd kom tau noj npaws fes ntev me ntsis.
In contrary, yog nws tus financial worker yog Hmoob es lam xa ib tsab
ntawv li ntawd rau nws mas nws tshob tus Hmoob ntawd ciaj khauj, thiab
muaj qee zaum tseem qhwv kua txob thiab muas txwv mus rau xwb.  Yog
tus Hmoob txhais lus nyob hauv npaws fes ho hu rau nws tias yuav raug
txiav nyiaj no mas hais cuag yuav muab tus txhais lus ntawd ntaus vim
nws yog Hmoob, tiam sis yog tus Hmoob hais rau nws tias yog tsis txaus
siab ces cia teem caij mus ntsib kiag tus worker mes kas kiag.  Thaum
mus txog mas thov yuav thiab xwb vim tus ntawd tsis yog Hmoob.  Tseeb
tiag, yog peb yog Hmoob mas Hmoob yeej zoo ua tsiag rau tshaj, tiam
sis Hmoob yeej ua phem rau Hmoob tshaj li Hmoob ua rau lwm tus.  Kuv
thiaj muab xam cov me nyuam laib nyob rooj teb no tias ua cas me nyuam
Hmoob laib tsis mus ntaus luag tej Mev thiab tej Dub, tej Dawb li
tabsis tsuas pom me nyuam laib Hmoob sib tua thiab sib ntaus nrog cov
Hmoob thiab xwb.  Li no xwb laud Nkauj Nyiag.
Charlie

Nyob zoo NKauj Nyiag thiab Charlie:
Yav thaum uas kuv paub txog koj (Nkauj Nyiag) tes dejnum los kuv yeej
niaj hnub txhawj rau nruab siab tias "ntshai nyob tsam ces muaj ib
hnub Nkauj Nyiaj yuav nyoo poj" no.
Peb haiv neeg Hmoob mas feem coob ntawm cov laus yeej tseem nyiaj lus
cuav ntau tshaj li lus tseeb. Ua ke ntawd yog ib pawg neeg laus ua dab
tsi lawm mas lawv ntshai ntshai nyob tsam ces tej pejxeem Hmoob ho tig
mus pab lwm pab los lwm tus ces lawv yeej ua puas tsav yam los cheem
Hmoob thiab npog Hmoob lub qhov muag thiab lub pob ntseg. Peb niaj
hnub qhuas tias peb hlub Hmoob kawg tawm sis txog caij tawm roj tawm
ntshav ces peb yeej qis muag thiab pos pob ntseg yuav luag tas tus.
Le ntawd mas ntau zaug kuv thiaj xav twb ywm rua kuv tus kheej tias
kheev kuv lam txawj plhis. Yog kuv muaj choice rov los yug dua kuv
yeej tsi rov los yug ua niag Hmoob ib zaug ntxiv.
Movthsua,
ms

Nkuajnyiag,
Hais txog peb tsoom Hmoob ces nrog koj tu siab mog...  Peb Hmoob txoj
kev sib pab, sib ntxhawb, thiab sib hlub nyob ntiav ntiav kawg nkaus
os Nkaujnyiag - with the exception of DEATH. Thaum muaj ib tug tag ib
sim neej lawm mas tus nyob deb, ze, paub txog, tsis paub txog los pov
leej tuaj pab nyiaj tsav ntuj rau.  Hos yog yuav tsa ib lub koom
sablaj, koom haum, los yog lwm yam los pab Hmoob kom muaj kev txawj
kev ntshe, vam meem mas Hmoob khiav deb deb thiab tsis rog koj hais
txog hlo li. Ntiag tug ntawm kuv, tus siab hlo lawm mog...  Feem coob
ntawm Hmoob yeej tsis mloog qhov tseeb, yeej tsis mloog qhov tiag.
Tsuas mloog lus xaiv lus cua xwb - tsis hais poj niam txiv neej, tus
laus tus hluas, cov hlob los cov yau los tib yam nkaus.
Muab ua tib zoo xav thiab ntshia Hmoob lub keeb kwm, Hmoob yog ib haiv
neeg uas yuav tsum yog nyob luag lub qab xib taw, nyob luag lub ntxhis
ntaj ntxhis phom xwb mas thiaj sib hlub, sib pab, thiab sib ntxhawb.
Yog thaum muaj kev ywj pheej thiab coob lawm Hmoob yeej tsis sib pab
sib ntxhawb kom muaj kev vam meej hlo li. Tejzaum yog Hmoob pojkoob
yawm txwv nyob ntuj sua teb tom qab tau foom tsis zoo tseg lawm.
Hmoob tua ib tug nyuj noj ib pluag tag tsis tag los muab pov tseg tsis
khuv xim.  Tawm sis yog koj mus thov nws pab $10, $20.00 rau ib tug
muaj mob muaj nkeeg, raug plaub raug ntug, rau ib lub rooj sablaj,
koomhaum, los yog haujlwm (xuaj luas) pab Hmoob, Hmoob yeej tsis kam
hlo li.  Leej twg ua tus coj ces tus ntawm yog tus phem.  Hmoob tsuas
pom tias "Leej twg ua tus thov nyiaj thov txiaj los pab Hmoob ces tus
ntawv yog tus yuav ntxhias sawv daws noj sawv daws haus xwb".  Nws
yeej tsis pom txog kev vam meej hlo li.
Rog koj tu siab,
Teeb

Moobsee,
Es txhawj ua dabtsi ma? Qhov kuv hais ntawd, yog hais txog cov neeg
tuaj tau zoo noj, tau zoo nyob lawm xwb. Thaum neeg tau zoo noj, tau
zoo nyob, neeg thiaj coj tsis ncaj, qhuab yuam thiab ua saib tsis taus
lwm tus. Es koj tseem ntseeg hais tias yuav cia lwmtus npog koj lub
qhov muag twjywm thiab no lod? Koj puas hnov luag tej laus ib txwm
hais tias, dej nro tsis yeej dej ntshiab. Neeg coj nkaus tsis yeej
neeg coj ncaj no?
Koj tsis txhob txhawj txog kuv tes dejnum. Kuv tsuas ua pab tus neeg
thov txog kuv, thiab tos tos kuv xwb. Yog thaum nws thov txog thiab
tos tos lawm, kuv yuav tsum ua kom kawg kuv lub peev xwm, hos nws los
yeej yuav mloog thiab yuav pab kuv ib yam. Nej cov tsis muaj cov
txheeb ze, nej tsis mob siab, nej yeej tsis pom hais tias peb tes
dejnum muaj nuj nqi npaum li cas. Nej twb presumed hais tias yuav ua
tsis tau ua ntej nej nqis tes pab. Tsis muaj ib yam dabtsi es, nyob
nyob cia li tshwm sim na. Tabsi cov ua raug kev tsim txom, niaj hnub
tos kev pab, lawv xav kom peb txawj ya, es ya kiag mus nqa lawv tuaj.
Hos cov tsis muaj kev nyuaj siab, hnov peb nyuam qhuav hais lus xwb,
lawv twb ntshai tsam peb txawj mus kev.
Txawm li cas los, peb tsuas ua thiab pab cov neeg ntseeg txog peb txoj
kev hlub thiab pab xwb. Yog hnub twg tseem muaj cov neeg zoo li ntawd,
thiab tseem muaj peb, peb yeej tsis "nyoo Poj". haha... Xyov koj los
lus "nyoo Poj" no yog txhai li cas...:):):) Thaum ub, peb saib movie
indian, peb pom tus nas ej quaj, ces peb quaj xwb. Peb yeej tsis
paubhais tias phaj ej hais dabtsi.
Yog hais tias kuv txawj phlis, kuv tseem yuav phlis kom kuv tsis txhob
txawj tuag. Vim tuag lawm ces, tsam yawm saub tsis muab ntawv rau kuv
rov los yug ua hmoob ntxiv lawm. Hmoob yog ib haiv neeg muaj txoj cai
zoo(good tradition), tsim nyog ntiaj teb yuav tsum lees paub hais tias
hmoob yog ib haiv neeg muaj nuj nqi. Yog hnub twg hmoob saib hmoob
muajnuj nqi, lwm haiv neeg yeej yuav saib hmoob muaj nujnqi xwb.
Yog koj thiab kuv phlis mus ua mab ua suav lawm, tsam tsis muaj ib
haiv neeg hu ua hmoob no nyob lubntiaj teb no lawm nev. Yawm saub twb
tsim lub ntiaj teb no rau hmoob nyob thiab, ua cas thiaj yuav tsis zoo
siab hais tias yus yog hmoob?
NkaujNyiag