noogdlej es,tsi yog koj xiam hlwb lawm lov,ua caag tuab kaab ntawv xwb
los tug tsi tau taub lawm hab naj,ua le hov es tseem yuav moog ua kaag
moog hab,yog ua le koj kom ces thov sob moog paab blooj vim has tas
tsi yog moog paab tabsi yog moog ua ib lub ntsaa tsua blooj xwb,qhov
kws moob tsi muab teb muab chaw tsi yog vim cov zoo le kuv tabsi vim
cov zoo le koj kom es tau taub tsi tau los ua le txug sa tub yuav tu
lawm,koj tsov moog noog koj qhov advise xwb los mas,vmged

Vaajmoob aws....
ua caag tsi tau nrug koj haslug ntev quas loos lawm es tsov tuaj txug
los koj tseem nyob koj lub nyuas qub zog le es tsi txaav chaw le na?
noogdlej

Ha ha has Vaajmoob;
Tsaam nuav Noogdlej plis cev tshab lawm koj yuav tau tsiv nraim.
Tsam Noogdlej has lus mog lus muag ces koj ho puas sab tso koj paab
nam tub tseg.
Vaajncuab 5

Noogdlej,
Kuv nyeem Vaaj Moob qhov post kws has txug Blong Xyooj qhov kev sib tw
ntawd VaajMoob has yog lawm ov, Vaajmoob yeej yog has tug puj Meskas
dlaag nua laiv. Tej szag yog koj tshua txug Vaajmoob heev lawm xwb
kaj, thaum ub mas raws le kuv nco tau mas peb ib pab mus tham hluas
nkauj mas yog leej twg liam moj me ntsis mas hluas nkauj cem cem nws
tab sis ob peb hnub tom ntej ub ces cov hluas nkauj txawm tig nco nco
yawm uas txhoj txhoj puab ntawd ntaag hos. Yog le koj cov lug tes koj
txawm ua tug nyuj kuas ncaim ntev lawm ces dlaws hlo hlua ces koj cia
li ncaj nraim mus tib kub chob nkaus Vaajmoob xub qwb li, ua rau yawg
qaug pes coog li ne, koj tsi ua zoo ib ntsiv Vaajmoob xuas kub ses tog
koj ncu xwb kub ho chob nkaus koj xwb qwb ua rau koj zaum ntua nawb.
Cov nam quas puj mas ib txwm yeej nrau nyaav ncaav le hov ntaag es cov
txiv neej txhaj swb, tes tsiv moog yuav dlua tug nkauj Mog Mog le kws
Ty Tou muab Maiv Lig Vaj nrauj tu taw taag ces Ly Tou yuav iv tus mos
mos tes mus nyob tim nplog ntau lawm ntaag hov!!
YTK.

Haub yaub YTK aws....
lub nam zog sch nuav yog lub nam zog misunderstood zog na.  ib leeg
has lub maab ib leeg has lug suav ces txhaj paim qaab paim quav le
nuav luas muas.  Moob los moob pheem nyam thau moob hab le  es.....hab
vaajmoob wb yeej ib txwm has lug ntxhib ntxhib le nuav
na......hehehhheee
noogdlej

Tug muam Noogdlej,
Ua sab ntev vim nyob huv xabpha henxad los yuav tau sib caav es txhaj
txhim khu tau lub tebchaw, nyob huv SCH los yog Moob lub xabpha
individualism debating xwb saib leej twg muaj zoo tool yuav lug txhim
khu Moob.
Es koj ua muam puas xaav tas yuav nrug tijaugg YTK qhabnab moog nrhav
zog tsua Moob nyob mas? yog hab nuas ce sib caav los tsi ua caag.
Thansk,
MT