sibtham2,
Xav hais licas los tsis muaj teeb meem dab tsi. Koj thiab xu siab xwb
os. Hmong Leng Hmong Der os haiv neeg nais hnub hais ntuj es. Tsis mauj
caca dabtsi los call to God worse than Christains.

LPX,
Yus yog tij lawm, yeej meem tso tsav pluav rau sawv daws sib cav li
ntag.  Tab sis kom peb nco ntsoov txheev rawm maj cuam taws hlob hlob
rau qab lauj kaub nawd, maj mam ywj tawg me ntsis kom lauj kaub xiv
taus xwb txhob cia lauj kaub phwj (tshooj).
Koj yeej paub tseeb tias sawv daws feem coob yeej to taub koj cov lus
noog kawg kiag, tab sis ib txhia lam xav xaub koj, ib txhia ces twb tos
tsis hnyoo "dej hlob zoo dav cav" li Dr. Pov hais, ib txhia kuj ho xav
sim seb koj txiv quav kws liab npaum cas, ho ib txhia kuj ho xav paub
qhov tseeb thiab xwb.  Hais txog tus teeb meem Hmoob Dawb thiab Hmoob
Lees/Ntsuab no ces nws yeej tshwm sim muaj ua ntxhov quav niab txheej
dhau txheej tsis dhau tis los txog rau niaj hnub niam no. Koj ua tij
yeej paub tias txawm yog zoo li ntawd ntag laud, nyob ntuj qub qab tim
Nplog teb, peb thiaj pom tias Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees/Ntsuab tsis
tsua nyiam nyob koom zej koom zos (tsis tsuam pom nyob kem kwj tse);
sawv daws thiaj pom thiab hnov tej laus hais tias "mus tim zos Hmoob
Dawb los sis mus tim zos Hmoob Less os;" phem tshaj ntawd, tej laus ib
txhia tseem muaj kev sib ntxub ntxaug (prejudice/discrimination) txwv
thiab cais tsis pub tej tub tej ntxhais sib yuav, muaj qee zaum tub
ntxhais twb sib yuav tag lawm los tseem thim qees vim yog txoj nyuag
kev siab ti/me sib ntxub ntxaug ntawd nkaus xwb ntag.
Txawm yog li ntawd los xij, niaj hnub no sawv daws twb hloov mus deb
kawg li lawm tab sis yeej tseem tsis tau zoo tag tag li lub siab xav,
peb yuav tau yoog raws li lub sij hawm kev pauv hloov xwb.  Txawm leej
twg yuav hais li cas los tau tag yeej  tsis muaj qhov txaug thiab qhov
yog li (no right or wrong).  Ntawm kuv tus kheej xwb mas, ib yam li peb
pheej sib sib cam txog Hmoob politics thiab, kuv xav tias peb yim huab
sib cav, sib thom, sib hais, thiab sib kho ces yim huab zoo xwb.  Ua li
tej laus hais, yam li pos chob, yog tsis dig tus saus tawm ces yeej
yuav zoo tsis taus li.  Tiam sim kom nco ntsoov tias yog yus dig saus
ces yeej yuav muaj nqaij ntuag ntshav nrog xwb xwb li, tab sis tam qab
dig tag lawm ces lub qhov txhab ntawd yeej yuav maj mam nqawm thiab zoo
zuj zus mus xwb, tos yus nco ces twb zoo tu qab lawm.
Tsis yog yuav ntos txog teeb meem Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees/Ntshuab
xwb, tab sis hais txhua txhua fab txhua txhua yam teeb meem Hmoob kawg
yeej yuav tau txheeb ntos nthuav tawm qhov phem mus rau qhov zoo kom
tag mas Hmoob thiaj li yuav rais ua tau ib haiv neeg ruaj qoos thaj
yeeb nyab xeeb.
LPX, qhov koj tau nug sawv daws hauv SCH no tsis yog yuam kev los sis
yog txhaum li koj hais ntawd hlo li nawd.  Nws yeej seem kev seem cai
kawg lawm, tsuas tab yog tej teeb meem no ces nws yeej tshwm sim los
aiv Hmoob ntev heev los lawm es ziag no ntos txog kiag xwb ces thiaj li
tshwv tswm sawv daws siab heev heev xwb.  Koj yeej tuaj nug tau yog
chaw kawg lawm, yog koj tsis nug pawg hauv SCH no no koj ho yuav mus
noog puag twg?  Peb yeej tsis muaj pes tsawg pab pawg li nad.  Cov hauv
SCH no ces thiaj li muaj cov nyob rau sab xis kawg kiag, cov nyob nrub
nrab, cov nyob sab lauj kawg kiag.  Ua li kuv twb hais ntau zaus lawm,
kev sib thom (criticism) nws kuj yog ib hauv tshuaj zoo, yog hais tias
peb txawj siv nad.
Nco ntsoov txhob cais yus lub siab tawm ntawm yus tus kheej...
NH

Good job Hmong Lao. Qhov case hais txog kev txhais lus Hmoob Dawb Moob
Leeg no twb raug sib foob ib zaug nyob rau hauv California. Federal
court twb swb yawm thaub Moob Leeg ntawd lawm. Tamsim no nyob
California, hauv Federal Court yeej tsim meej txog qhov issue no. Thaum
yuav muaj kev txhais lus nyob hauv court mas lawv yeej prefer xav kom
tau tus neeg paub ob hom lus Hmoob (Dawb/Moob Leeg).
Tamsim no Tsab Hawj lub hoob kas txhais lus Hmoob/Moob nyob Fresno yeej
muaj ob hom lus no available nyob rau hauv court. Xav tau hom lus twg
los yeej tau.
fajkhaum

Fajkhaum thiab HL,
ua li cas neb yuav hais yog lus ua luaj li lawm, tsi tag li xwb, kuv
yuav thov qhua txog Neohmong ua nws cov lus ntua LPX thiab nws cov lus,
twb xav kom ua sib loj siab dav thiab siab ntev npaum li Neohmong no
thiab es peb thiaj li muaj kev sib pauv tswvyim, es peb lub hlwb thiaj
li tawg mus deb.  tsi tag li xwb, Tobe Witty, hais los yeej yog kawg
kiag li lawm, hais txog nws cov lus rau LPX.
yog ib tug neeg hmoob es thaum nws hais lus twb tsi paub txog hmoob
(dawb/leeg) lawm ces nws tsi qualify los txais lus lawm aws. tamsim no
cov hlua niam no mus txais lus lawm txais thiab xwb, twb tsi yog li
lawm. cov li kuv tus no kiag, twb paub lus hmoob tsi tag li tej laus
lawm thiab. yeeb vim $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ es peb thiaj li tawg tag
zoo li no, xyov li lauv, qhov twg los yog $$$$$$$$$$$$$$$$ nkaus xwb.
kuv forsee hmoob lub future ces ntshe yuav zoo li American tsi ntev tom
ntej no li lauv, yog peb keep up with this rate rau hauv peb lub neej
hmoob os. individualism is the idealization of the modern society and
its free world.
tusab, vim haas taag, puab tug twg los xaav kom yog tug yeej xwb....if
we hmong american cannot agree with this very minor issue, then how
many hmong groups in this world will separate from us in the same
manner. they will put our own medicine for our own taste.
cov tseem zoo li kuv, yog thaum nyeem cov lus hmoob lees thiab hmoob
dawb tag, kuvyeej paub hais tias hais li cas tag. yog ib tug neeg es
nws nyeem tag ob cov lus no es tsi paub hais tias mean li cas lawm ces
nws yeej tsi qualify to be an interpretor, or translate in the court
system. s/he is not competence in Hmong.
B2BH