tseemyeej es,
koj txhob tso tso siab dag li koj os. kuv twb cem cem koj es tam sim
nokoj thaib kuv wb txoj hmoov twb yuav sib ntsib os; koj twb xav xav
sim kuv diam dog-tawv paum-loj-txhawb-pim ned puas yog? koj mas, xav
cem kuv mus cem charlie, xav cem kuv mus cem nkaujxawvspim. yog kuv
cuab kiag no koj puas tso kom ncaj thiab mad? hehehhehhehehe os.

tseemyeej,
cov kuv cem no tsis yog hmoob tsis yog hmoob hais lus hmoob lees.
cov kuv cem no yog cov tseem tseem mung ntxuag noj neeg tuaj tw tuaj
kub txia kua uv tus os. cov no mas, koj hais kiag me me 'thank you'
xwb mas tuaj zom zawm zoo li kas ciaj kas tuag tuaj noj nqaij lwj
nyoos. 2-3 hnub no kuv pheej qhib qhib dab pim-paum rau es sivyis tsis
tuaj ua neeb rau zoo li lawv tuag tag. koj ntsia mas, kuv hais phem,
los hom tuag twb ywm. kuv xav mas, rov qab hais thank you thiaj li
yuav ciaj 4 ntug yooj yim dua. hahahhaha
cia kuv mas li mus nyiav nyiav cov mung ntxuag tuag no tom toj ntxas
seb lawv puas yuav rov qab sawv. kuv nyiav mas nyiav 'thank you' xwb
nawb. koj ntsia os, ib me ntsis nyiav tau ib cov hmoob dawb nrog cov
txia kua no tuaj thiab tiag. hehehehe os.

zhen,
Qhov koj hais tias wb txoj hmoov twb yuav sib ntsib mas ntshe tseem
nyob deb nawb. Vim tias koj NTSE mus rau sab USELESS hos kuv ho NTSE
mus sab USEFUL. Koj ua neej ntsia rov TOM QAB hos kuv ua neej ntsia
rov TOM NTEJ ne.
Yog koj tseem xav tias kuv cem charlie yuam kev ces koj tseem tshuav
deb thiaj raws cuag kuv nawb. koj pos kam hu charlie thiab sunrise
nkawd 2 kwvtij thiab koj tuaj es peb zaum tswb tsaws tham seb vim li
cas kuv thiaj tso sorties maj? you can include his father, I don't
mind at all.
Euiii...No..no..no...Keep in mind that hom neeg zoo li kuv tsis lam
tau lam phloob thiab nawb. Yog koj tawvpim nruj hwv lawm ces kawg coj
mus tshiav hauv paus majmum xwb ov. Sorry, not me!
TseemYeej.

God bless you to and your false mormung gawd.
ouch!
tuag tsis tuag.
hehehehe

Zhen,
Kuv yeej has tas yog peb cov Moob Leeg ib txwm submissive es peb txhaj
le leeg hab zeem lu lug "Hmoob Ntsuab" nua los mas. Ua caag yuav xaav
muab luas teem rua tim kaum tsev ua luaj os?
See what I said? You are very smart but are very brutal. Who reject
the name Hmong? May be you see it that way but I don't. Have I ever
called you name as you did to us above?
Yug yog ib tug neeg kawm txawj, kawm ntse txaus lawm yuav tsum ua lub
sab ntev cob qha yug tsoom Hmoob/Moob kuas muaj kev thoobtsib txug
txuj kev yog hab zoo mas txhaj zoo pob. Yog yug has luas tsi noog ces
txawm yuav muab luas lam chiv chawj puam lam le sau toj nuav mas kuv
xaav tas koj muab limham dlhau hwv lawm os. Has lug le koj has rua peb
es koj tseem naj nub claim has tas peb yog cov separatists. What do
you think and see the real color here?
MS

Tug tij laug Kwvtij,
This is for my own curiosity only. Pheej novx mej cov Moob Dlawb hu
peb cov nam Moob Leeg uas "Nplim Txuas Quav" nua es peb feem coob tub
tsi nam paub. Ua le koj sim ho explain saib nplim txuas quav yog dlaab
tsi? Hab yog vim le caag Hmoob Dawb txhaj muab Moob Leeg hu ua nplim
txuas quav? Kuv tsi tau paub nplim yog dlaab tsi laiv... I am serious
and I am not kidding. Koj txhob xaav tas pav qha ces kuv yuav chim
ov.. I just like to know such thing and it's characteristics.
Thanks,
MS

Ib tsoom phoojywg Moob,
Kuv xaav tas mej tej ideas and time should be more productive and
worth so many ton to the Hmong/Mong sociaty better than
bla...bla...bla... rua huv nuav. Taamsim nuav Moob tw nraug teebmeem
thoob ntuj, GVP/ his associates, Moob DD, Moob haav zoov, Moob Bokeo.
Peb tau tuaj kawm txuj, muaj freedom of speech, muaj kev vaaj huam sib
luag sib xw. Peb tsi respect peb Moob es leej twg yuav muab peb saib
hlub. Moob Dlawb xob saib Moob Leeg nqeg, Moob Leeg xob has tas Moob
Dlawb phem. All this is just a crap.
Peb yuav tau thooj sab kooj ntsw es muaj ib nub yaav peg suab peb Moob
txhaj yuav tau txuj koob moov tabsi yog peb sib nrhuav le naj nub nuav
xwb ces peb tseem yuav zoo le cov NPUA xwb.
MT

yawg sib,
sorry tiag tiag li yog kuv tau hais lus txhaum koj. kuv kuj tsis xav
hais lus phem tab si koj twb yuav tau qhib qhov muag me ntsis thiab
nawb. yog cov txiv neej hais lus phem (i.e. pim, paum, tsoob, etc....)
mas zoo li nej tsis k. tab si, yog ib tug poj niam ho hais no mas zoo
li nej tag nrho cia li yauv tuag. cov niag mung niaj hnub tuaj cem kuv
lub pim, lawv tsis paub, lawv twb tawm kiag ntawd lub niag pim los ned
(tej cov zoo li beeveevaaj + vaajmung mas tawm ntawd pim dev pim tsiaj
thiaj li tuaj tw). qhov kuv cem cov ntsej muag ruam no raws li qhov
ntxim ntxim ntxub yog vim lawv siv qhov profane + vulgar tiag tiag.
koj twb pom ned, kuv twb tsis teb, kuv mus kuv 1 xyoo ntau, rov qab
los, yug vaajmung niag kas tuaj tw tag, los cov ntsej muag quav no
tseem hais cov lus qub. please, yog kuv ua siab ntev npaum no nej
tseem tsa cov dev tuag no cai thiab ces nej yeej yog neeg phem nrog
lawm. koj saib seb, kuv qhia cov niag noj neeg no hais lus phem tshaj
tej niag lus hlwb me (tsoob, pim, paum, etc...) no tas xwb zoo li lawv
cia li mus toj ntxas tag. kuv twb mus nyiav nyiav, tseem muaj niag
hmoob dawb pim miv beeveevaaj sawv rov los xwb. nws sawv tag los nws
twb rov ho tuag lawm thiab.
be careful xwb mas. you know if you speak correctly, i will never hurt
you. if you speak with profanity and vulgarity, then be ready to go
see the ancestors xwb. hahahahahhahaha. don't you see someone so clean
like nkaujstpaul twb mag tseemyeej qhov ncauj dev tom hu ua
nkaujxawvpim. i don't see any 'cheem' from born2besomething. i don't
see any 'brutal' devices thrown his way by you. double-standards,
sorry to say. it was not be who opened this can of worm; but i took
what was given to me and now the cowards are meeting up with the
ancestors.
one more question for you, if you don't mind, what's so wrong with
just 'hmong'? no adjectives. no, hmong white, hmong green, hmong
stupid, hmong smart, hmong tuaj tw, hmong noj neeg, just 'hmong'? is
that too much to ask?

kvw, ziag no koj tuag lauj! lawv cuab koj li no lawm ces koj kawg raug
ntes. txhob qhia os. kuv yawg sib twb hais hais 'mung committed more
human rights violation than LPDR' & kuv noog kom nws qhia nws twb tsis
qhia. tej niag me me li no xwb txhob qhia zoo dua.
hahahaha. los koj xav qhia no qhia kiag thiab los mas.

Sis. Zhen,
Koj tus yam ntxwv heev dhau lawm os tus me muam e.  Kawg tus neeg hais
nruab nrab raws Vajtswv cov lus li kuv tseem mag koj xyuas thiab no
ntshe koj yuav laj ua tau phoojywg nrog neeg nawb.  Yus txawj ntawv no
yuav tau heev raws cai ov tsis li ces yuav tsis muaj neeg hwm nawb.
Vaj hais tias "bless those that curse you, do good to those that hate
you" no mas yus thiaj yog neeg zoo ov.  Cov neeg nyiam hais lus phem
thiab ua phem yog li no:
12 Wherefore, all things which are good cometh of God; and that which
is evil cometh of the devil; for the devil is an enemy unto God, and
fighteth against him continually, and inviteth and enticeth to sin,
and to do that which is evil continually.
Nej tseem yuav ua phem los tsis ua lawm nas?
Nom

Nyob zoo peb cov Saub (Dr) xov xwmH/Moob!
Ua cas nej phwj yuav sib cas ua luaj naj. Hmoob lees thiab Moob dawb
ces tawm hauv tib lub qhov los xwb mas. Nej xav paub ces kom peb cov
Hmoob  Saub (MD) ua research txov cov DNA ces yuav qhiav tau tseeb
heev hais tias peb muaj 100% match no mas. H/Moob lees thiab H/Moob
dawd cov lus ces yog thaum ub  ib  tug hais tsis meej ces cia li mus
ua ib cov lus tshiab lawm xwb. Yog li no yog pab twg? It is a good
question for our next HMong PHD research. Leej twg yuav muab hais li
cas los yeej tau nad rau nws daiv PHD research nyob rau luag cov
University vim tsis yog peb HMoob tug thiab yuav tsum  hais kom sib
txawv thiab thiaj yuav tau nws daiv PHD. Hhub twg peb HMoob muaj
University lawm thaum ntawm qhov tseeb mas coj los  sau tsheg cia.
Kuv
kuj xav xyau hais lus HMoob lees kawg thiab tab sis thau kuv hais
tsis
meej los yog hais yuam kev ces cov phooj ywg txawm xav hais tias yog
yuv insult no thiab ned .Txawm li cas los xij , Ntawv kuv tus kheej
mas peb yeej yog tib tsev neeg HMoob xwb. Love you all.