Tamsim no cov Hmoob Tham Krabok tau raug ncua tsi pub tuaj Ameskas vim
lawv coj mob tuaj kis Miskas. Neeg rov qab los nyob Tham Krabok coob
ntxiv. Tsi tas li xwb, cov los khuam pem ciam teb los coob. Yog li, tej
zaum yuav tau rhawv kom muaj ib lub yeej Hmoob tawg rog tshiab sai sai
sau no. Sim sov saib mus saib yuav muaj nyob rau qhov twg.
Fajkhaum

Fajkhaum,
Nej ua ntsuas dag dhau ua rau cov hmoob tsis muaj siab ua noj ua haus
tas lawm. Thaum kawg lawv lub neej yuav liam sim. Nej puas paub tias
txhua yam deeg Hmoob lub siab tshuav lwj tag tshuav tuag lawm xwb lov.
Ua tau 0 txhob tso ya tias yuav tau 10 rau Hmoob nawb.
Kuv ntsia zoo li ib ntus ze los no Hmoob ua ntau yam teeb meem rau US
es luag tsis tshuam xav yuav Hmoob lawm sub nav. Txhob raws qhuas tias
lawv yuav tos ntxiv, kuv txhawj tsam lawv muab lwm yam los tsuam ntxiv
ces Hmoob tu kev tuaj rau US. Qhov loj tshaj yog "Bird Flu". Hmoob nyob
hauv yeej xwb tawm tsis tau mus sab nraud, yog luag xav txum loom Hmoob
es muab cov niag qaib os tuag aws tuaj muag rau Hmoob noj kom muaj kab
mob Bird Flu ces Hmoob tu kev nrho yuav tsis tau mus US ib tus ntxiv
lawm.
Nej ua ntsuas tham pem ntau dhau, kav tsij nrhiav kev zoo los cawm lawv
zoo dua nav.
lc

Yus nthe nthe luag kom ua ntsuag tham pem ntau dhau tab sis yus ncauj
puam tsuab khawv. Qhov tseeb tsi tsim nyog koj yuav mus ntsuav ncauj li
ntawm ko nav. Koj sim mloog mus saib meb, xwm yuav ncha tawm tias Hmoob
qhov tsuas muaj kab mob qaib lawm no tiag...
ms

Moobsib,
Kuv hais raws cov Hmoob paub tab hauv qhov tsua cov lus xwb. Lawv yeej
ntshai rwg qhov kuv hais no, tsis yog lam ntsuav ncauj nav. Sawv daws
yuav tau tiv thaiv kom txhob tshwm sim tiag hos. Cov tub rog thaib uas
zov lawv niaj hnub tshaj tawm rau lawv li tiag.  Nej cov koom haum
thiab cov nom Hmoob uas muaj feem yuav tau ua tej hauj lwm no, txhob
tos kuv hais nej lawm.
lc

Hehehehehe... Ua le poj..... Yog muaj tseeb le los haj yam zoo xwb
mas... Sov lauj... muaj ib txha mas loj sim siv zug paab kuas Hmoob tau
moog ceev le ceev tau rua Miskas teb. Muaj qee leej, qee tug mas siv
zug cheem Hmoob kawg nkaus le hab. Ca saib Hmoob yuav moog poob le caag
xwb lauv...
Thov txim has tau ib nyuas nchaav zog rua koj lawm os...
MS

Thaub,
Puas muaj tseeb os?  Raws kuv paub mas Hmoob yeej nyob tus yees li qub
thiab yeej npaj siab khov kho yuav tuaj txhua lub sij hawm li xwb.  Kuv
tus muam thiab yawm yij tseem tab tom yuav tuaj sai sai no lawm xwb as.

LOL.....Neohmong aws, tej no ces yog hmoob lus xwb mas...hahahhaha!
Hmong ces hnov tsi tau dabtsi, gossips are their best in this world. ua
mus ua los thaum kawg no, tsi muaj qab muaj haus li--cas yuav mus txhau
tusiab li lauv, hmoob mas, hais lus cuav tag li xwb--hnub twg peb thiaj
li yuav zoo tau mas?
Born2behmong

Thaub aw... cas koj yuav slow ua luaj li nad.. Es koj tseem tsi ntseeg
yawg Fajkhaum thiab lov? Yawg Fajkhaum ntes xov xwm ceev tshaj xob laim
nav. Koj tsi ntseeg lov? Dr. Pob Zeb Vaj thiab Vaugh Vaj nkawv tab tom
ntsib tsoom nom tswv Thaib thiab UN kom tsim muaj lub yeej tawg rog
tshiab sai sai saum no nav. Koj tsi ntseeg koj sim sov saib meb.
Fajkhaum.

Yawm Faj,
Es ho muaj pes tsawg tus Dr. Pobzeb Vaj ma?  Tam hnov mas Dr. rock
tseem tab tom nyob tim Geneva lub sij hawm no nad ua cas yawg ho nyob
tau 2 lub teb chaws tib lub sij hawm ma?  Los yog koj paub koj ib tug
Dr. rock es kuv ho paub kuv ib tug dr. rock ma?
NH

Yawm Faj,
qhov koj hais txog Dr Rock mas, nyaj yuav muaj aws--vim lub ncauj lug
no tsi khovkuam los yeej pom dab lawm lav sav. qhov no twb yog ib qhov
key politic li NeoHmong hais nev. yog yus tsi uas li qhov no, es yus
yuav ua li cas yog Human Rights nab, yog lub niam tswvyim no twb tsi
muaj ces kuj yog Human Wrong li Sch hais dhau los lawm xwb. tej no,
yeej yog ntiagtug ntawm Dr Rock lub koohaum Lao Human Rights
Council,Inc.
B2BH