Cov phooj ywg,
Peb cov txiv neej ces dab tsis los xav-v pom luag ncej qab dawb xwb tiag.
Nej saib zaj movie no saib. Ua cas tus nas ej no ncej qab yuav dawb ua luaj.
http://www.youtube.com/watch?v=efZCUvbO6bw&feature=related

tijlaug Phwv...koj mas...!
saib no mas...
http://www.youtube.com/watch?v=i-uQLEFlRTE

Born thiab phwvnyawm aw..,
Ntu no mus tomntej ces neb yeej tsis muaj mob nkeeg limlawm nawb, txawm muaj los tej me mob yeej txawj zoo zujzus tsis tau nrhiav tshuaj thiab neebyaig li lawm os. Tej laus hais tias laus laus los yuav txawj plhis no ces hamtsis plhis li no xwb los mas.
Ntawm kuv tus kheej ces yeej tso siab rau neb tau lawm nawb. Tiag mas neb tseem qeeb zog me me lawm thiab, cas es yuav tsis nug Moghlub thaum ntxov lau..haha..
X Z

Yaiv, yaiv,.... XZ cav xwv kuv kawg hab laiv... hehehehehe... Kuv txhawj nyob tsaam ces xaav luaj nyuj los xu luaj ntuj xwb lauv...

Kwv Phwvnyawm,
Tej tus ntxim ntxim hlub no leej twg tau lawm ne, kuv ces txawm yog xav nrog tej tug zoo li no ua ke xwb tiag HAHAHAH
YTK

Moghlub,
Sawvdaws tsuas yog tham thiab tau mus saj zaub mos 1-2 zaug xwb, hos koj mas twb yeej nyob ib nrab tim hav zaub mos koj yuav paub zoo dua.
Cov uas nyuam qhuav xyaum nuv ntses mas tsis tau txawj ces nkim kab nuv ntses heev, daig khaub daig pobzeb xwb los chua lwj liam lawm ces txawm coj ib thawv kab nuv ntses los tas zujzus, thaum ntses tom los tsis tau txawj chua kom chob, thaum mag los tsis txawj rub ces ho rub tsis tau los saib thiab saj. Tsis ua zoo saib tseem nuv tau piranha thiab.
Qhov zoo ces ntu no phwvnyawm thiab Born nkawv paub tias lub ntiaj teb no tseem tshiab tshiab, thiab tseem xis nyob heev li.
X Z

XZ and all,
Muab ua zoo soj saib mas peb cov yawm nuav ntshai yog ib phaum neeg lawm lauv.. Thaus kws saib tej video le Phwv tso sau toj nuav log tsuas pum ncej qaab dlawb pwb paug xwb ces txhais tau has tas "lub nub yeej qaij quas nroog" lawm las as.. hahahahahaha.... Txiv neej ces txug lub caij ntawd feem coob yeej qaabx sab heev rua cov nyuas ncej puab dlawbx kawg le huas....
XZ, koj has yeej yog kawg nkaus lawm los mas. Tug pum dlua yeej tsi npaum tug ntsib dlua le tag. Tawm sis koj pheej make assumption has tas kuv nyob kag huv lub nam haav zaub mog ces kuv yeej noj txhij noj txhua los sis pw quas ko huv lub nyuas hawv laaj ib ce ntawd nua kuas koj tub tsi ntxig ku taw rua huv kuv txhais nkau es puas yuas raug maj? Kuv mas txhawj nyob tsaam ces koj yuav tu sab rua koj tug kheej thaus koj paub qhov tseeb xwb os....
M

Tijlaug Phwvnyawm,
Yog xav pom ncaj qab dawb no tuaj xyuas peb cov ntxhais nyob tim nplog teb no nawb. Tshauv cov ncaj qab dawb dawb tib nej cov hluas li nej xwb nawb.

XZ and all, Muab ua zoo soj saib mas peb cov yawm nuav ntshai yog ib phaum neeg lawm lauv.. Thaus kws saib tej video le Phwv tso sau toj nuav log tsuas pum ncej qaab dlawb pwb paug xwb ces txhais tau has tas "lub nub yeej qaij quas nroog" lawm las as.. hahahahahaha.... Txiv neej ces txug lub caij ntawd feem coob yeej qaabx sab heev rua cov nyuas ncej puab dlawbx kawg le huas.... XZ, koj has yeej yog kawg nkaus lawm los mas. Tug pum dlua yeej tsi npaum tug ntsib dlua le tag. Tawm sis koj pheej make assumption has tas kuv nyob kag huv lub nam haav zaub mog ces kuv yeej noj txhij noj txhua los sis pw quas ko huv lub nyuas hawv laaj ib ce ntawd nua kuas koj tub tsi ntxig ku taw rua huv kuv txhais nkau es puas yuas raug maj? Kuv mas txhawj nyob tsaam ces koj yuav tu sab rua koj tug kheej thaus koj paub qhov tseeb xwb os.... M
Moghlub,
Txhob nkag siab le hov, piv txog tias koj yuav yog tus paub ntau dua xwb vim koj tau piav ntau yam rau peb kawm. Cov mus tim ub licas los nyias muaj nyias zeem muag. Zoo qhov kws ib leeg piav ib zaj neejneeg rau peb paub txog lub neej kev pauv hlaoov.
Cov tabtom zoo zoo zes li kwv Born hab tijlaug phwvnyawm ces yuav mag sawvdaws zes, los ob tug yog tibneeg nkag siab zoo tsuas ua rau sawvdaws muaj kev lomzem xwb.
Thaum twg kuv tus kheej xav paub tej yam dabtsi rau sab ntawm koj chaw so los tseem yuav tau nug koj hos. Lub neej pauv ceev ceev le txhawj txog yus tus kheej hab nawd... Tibneeg tus npaum li Born hab phwvnyawm ob tug los twb txawj seev rau lub ntuj tshiab, ntshe txog nyias zeeg nyias li paub txuj kev khusab haha..
X Z

Nyob zoo Fajkhaum,
Ua caag pluj lawm ntev loo es yog koj moog ncig tim Phwvxev lawm lov? Nyob zoo poj?
M