Ge!..... yuav taav twg peb le sawv tsheej ib haiv neeg kws raug lwm
tebchaws saib rau roj rau ntsev os?.......
Tej xwm txheej zoo le nuav mas tsim nyog kawg nkaus kws ib tsoom thawj
coj Moob hab neeg thoobtsib txhua leej, txhua pawg yuav tsum lug txoos
ua ke lawm ov.... Yog tseem sis tua, sis rhuav hab ces tsi taag yuav
ua Moob ntxiv lawm lauv...
nqq

Hi! Vue, koj rov qab tuaj lawm lod? Welcome back.

Tijlaug Sib,
thaum tau txoj kev txomnyem ces xav li koj ua tij hais ntag, tabsi ib
pliag xwb twb sib tog cua li hauv SCH no lawm os kuv tij aws!  hmoob/
moob lub siab comviab thiab cwjpwm nas had, tijlaug!
twb tsi hais cov ua zoo li no xwb, tabsi cov ua niaj hnub muab nyiaj
mus chuav dawb dawb pub li nej cov ua tij es mus puas tsawg caum lwm
tim ub rov los lawm ces txhob tham txog tej no li og...kawg boycott li
luag lwm haivneeg es seb puas ciajsia tau xwb!  tabsi yus haivneeg ces
tsi paub qab paubhauv li,  lam hais kom zoo wb ob kwvtij siab xwb
os...ntshe yuav tsi muaj hnub tau raw li wb txoj kev xav os mog,
tijlaug Paajnruag!  hnov txog tej xwmtxheej no xwb, ua rau yus
nploojsiab khi nrhe thiab mob ib zag tag ib zag tuaj os tijlaug aws.
koj kwv ntxawg,  Born2beHmong

Moob yog ib Haiv tuab neeg tsi thooj sab koom ntsws. IB YAAM LE COV
NPUA " TSUV TUAJ CES NPUA SIB KWG, TSUV NROV CES NPUA SIB NTSWG".
Peb mob sab thaum Moob nraug cuab, nraug kaw, nraug caws, hab nraug
khis.  Tabsi thaum peb tau zoo lawm ib leeg tis quav ntsej ib leeg, ib
leeg tsi mob sab ib leeg, nyam ua plaub ua ntug. Yuav tsuj cas Moob
nraug kev phem, kev pluj kev tuag kom ntau tshaaj qhov nuav mas Moob
txhaj txawm sib hlub.
MT

thanks, it's finally a pay off, for those who have been working hard
on this matter, and got involved.  that is exactly what we have said
long ago that one needs to stand to the end to make things happen,
dont chicken out on a half way!  tuag tug los niam nyob niam mam yug,
li luag lwm haivneeg, thiaj li yuav muaj chaw cob chaw rau, thiab sib
koom siab, sib koom tes, ua ib yam dabtsi, sawv daw ua ib nqag--yus
lub zog thiaj li muaj.
B2BH

Tsujsua,
Imagine that kind of chao situation mas paab hlub puab kawg le
especially cov kws luag yeej muaj npe nyob rua lpd dlaim hit list le
koj uncle puab ces txawm moog txug tim nplog los yeej yuav tsis dlim
txuj sa le. Zoo ntau kws Thaib offifcers ho temperarily stopped
forcing puab lawm. Thov kuas num tswv UN ho cev teg moog paab puab
kuas dlim txuj kev tsim txom hab ho coj kuas tau puab moog nyob rua
tej qhov safe place.
Muab xaav mas kuj los txaus tu sab heev vim yog tej laus puab nyam
noog lus dlaag hab ntshaw kuas tau nrug luag tuav ib lub xaab nai phoo
txhaj le raug taug txuj kev zoo le nuav. Zaag nuav lub xaab nai phoo
ho yeej paab tsis tau dlaab tsi le, yog tas luag cab tau moog nplogteb
ces tej ntawd haj yam yuav yog ib qho ua npug luj rov rua nwg heev
xwb. Qhov xeeb txob tshaaj mas yog koj uncle cov nai tim US nuav tseem
ua lag muag dlig hab tseem fawv tas yog meej cov ua tub ua kiv has
ntau tes kawg maag ru xaab nai phoo tawm xwb. Tsujsua, es sub mej
txooj kum khauv xim lub xaab nai phoo hov lov?

Moob tsi muaj sib hlub le lawm os npawg aws. Moob twb muaj tej nuav tshwmsim
nyob puag suav teb lug lawm. Moob twb kawm tsi tau ndlab tsi le. Ib tug
cawm, ib tug moog tshum ces thaum kawg cov nam hov mag kag xwb mod. Thaum
puab raug txim lawm ces, suav dlawg cov nam tuab neeg uas moog tsim kev
txhuv hov yeej ua tsis tau dlab tsi le. Lam yog cia cov neeg uas moog tshum
hov raug txim los caag. Tsi yog puab hab ned.

TSI YOG khauv xim lub xaab...temsis khauv xim txuj sa xwb.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Yog tas muaj tseeb le koj has, mej kaam tso lub xaab nai phoo tseg es
lug vuag txuj sa ua ntej nua mas tej zaag kuj yuav muaj kev taug hab
kuv xaav os. Tawm sis time is the essence yog le ntawd mej yuav tau
tsis xob tos tos Moob tus yawm saub nqeg lug paab kaav tsij nraav kev
paab sai le sai tau xwb saib puas yuav tau. Moob tug yawm saub tes
ntshai yuav laam dlaag kuas mej cov kwv tij txiv tub nyob suv sab zuv
nwg ci pob zeb rua mej zov xwb yuav tsis nqeg lug cawm mej txiv ntxawm
le luag has rua mej nawb (that is only my speculation). Has kuas koj
tug kwv tij xob ntshai ntshai, tawm sis yim meem tig pob ntseeg noog
lwm qhov avenue hab saib puas yuav possible.

well, lets just say that between you and i...hmoob tus yawmsaub tes..
is #last in this matter.  nws yuav paab tsi tau anything le....
ntshe yaweh yuav 10 wives tseem yuav tseeb dlua, knowing that yaweh
can't even handle one wife.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsuav yog paub meej le ko ces tau lawm lauv, kuas kuv saib mas me paab
kwv tij yeej pe hawm hab nyob ze Moob tus yawm saub kawg ntshai tsam
cov laus ho tsis xaav le koj xwb lauv.

xej,
tejzaj koj xaav yuamkev lawm.  vim tas moob ntau le ntau, nyag muaj nyag
txuj kev xaav hab nyag muaj nyag kev taug.  although i am
related to moob tug yawmsaub, we have to realize that nws "hle hau" tag
lawm.  influencing an image from 30 years ago will not get anywhere.
and trust me when i say he is really #last in this case.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Cov phooj ywg,
Hais txog pom luag lwm haiv neeg ua phem li no rau Hmoob, kuj khuv
leej kawg thiab kua muag poob. Tiam sis xav txog thaum Hmoob dhia dim
tuaj rau nruab qhuab es Hmoob tau zoo lawm ces Hmoob tsis txawj los
sib hlub sib pab sib koom tes mas
ua kiag rau kuv kua muag tu kiag lawm nawb. Kuv yeej muaj experience
kiag ntawm kuv tus kheej los lawm. Kuv kuj yog Hmoob tiam sis tu siab
ntau rau Hmoob. Li cas los xij, thov kom lub ntuj lub teb pab es kom
lawv ho dim tuaj nrog peb sib cav sib ceg nyob rau US/Australia teb no
thiab. Kav tsij tuaj es 5 xyoos xwb yeej rov mus Nplog teb tau lawm.