THANK YOU ALL FOR YOUR CONTRIBUTIONS!
Kuv yog ib tug menyuam Hmoob yug tom qab poob tebchaws.  Tej xwm
txheej no kuv yeej paub tsis txog.  Ziag no kuv tseem tab tom tshawb
fawb npaj los txuas ib daim Hmong Documentary.  Nej txhuas tus Hmoob
tuaj hauv no, kuv thov caw kom nej txhua tus muab kev koom tes.  Yog
nej leej twg muaj FIRSTHAND experience txog Hmoob cov xwm txheej uas
ua rau peb haiv Hmoob pheej tseem niaj hnub sib cov nyom ziag no kuv
thov interview nej individually.
Kuv vam thiab cia siab hais tias nej sawvdaws, txhua txhia tus yuav
hlub Hmoob thiab txhawb Hmoob.  Thov email tuaj rau kuv ntawm
Ua tsaug!
Tug kwv Thua,
Koj puas ready yuav tshawb txug peb Hmoob "tawbquav" tag maj? Kuv xaav
tas yog koj tsuas tshawb sau dlaim tawv xwb mas nyaj yuav tsi muaj
dlaab tsi tawm sis yog koj xaav tshawb kuas tau qhov tseeb tagx mas
ntshai yuav muaj khaub ntau tsuam koj kev poj?
MS

Yawmsib,
kuv hos tsi xav li Thua lawm aws,  vim kuv pom America qhov past and
history, ua luag tseem ua heev thiab phem tshaj no.  luag twb muab
tsuj ntiag tuaj ntawm taws, tham txog tej lus zoo zoo thiab qhov yog
yog kom nws ib haivneeg los koomsiab thiab sibpab kom lub neej rau nws
lub teb lub chaw zoo thiab vammeej xwb ned.  nws tsi lam niaj hnub
taug txog txoj kev ua cob ua chim yav tag dhau los lawm.
luag teb chaw no, tseem muaj "Hang thiab Burn" neeg kom tuag kiag--peb
haivneeg twb tsi tau tau pom leej twg Hang los yog Burn in the open li
teb chaw no ned.  yog li, peb yuav tau nkagsiab peb tus kheej thiab
nawb mog os.  tham miv miv le nuav xwb, txhua tug yuav nkagsab zoo
lawm.
B2BH

Moobsib,
Kuv tsuas research muab qhov tseeb thiab qhov zoo hais kom peb tsoom
Hmoob muaj kev sib hlub thiab sib koom tes xwb.  Tawb quav hmoob koj
hais ntawd, peb sawvdaws yeej paub zoo lawm tabsis txawm li cas los
yauv tau muab ua reference kom peb sawvdaws rov txhob nphav txog lawm
xwb.  Tsis tas li, kev research yog independently xwb yuav tsis favor
leej twg los yog pab twg.  Thov kom peb sawvdaws tsuas think positive
thiab ua dabtsi los ua ncaj ncees rov rau peb tus kheev thiab peb haiv
neeg xwb.
Ua tsaug!