Tsujsua:
Take Dr. Yang Dao's advice.  Don't respond to the boy who cried wolf
for you cannot believe a liar even when he tells the truth. This Ceeb
guy sounds like he's poor and desperate! If he needs donations, just
say so and I'm sure some of us would not mind lending him a few
dollars.  After all, we are all Hmong. Tejlaus yeej hais tias, "pom
luag muaj tsis txhob ntshaw no."  Cas Ceeb yuav  hais txog nyiaj nkaus
xwb. Tuaj Michigan - kuv coj mus thov saib!
Moobsib, koj yog tus ua neej xws luag me ntsis. Pub kis puav rau Ceeb
kom nws ho ua ntsuas ntshaw luag tug hwv.
Charlie

Cha,
I've learned a good lesson.  You cannot believe a liar even when he
tells the truth.  Doctor Yang Dao said it best to Neohmong and a few
guys who cried wolf like Xeng and Ceeb, "Kuv yuav tsis teb cov neeg
dag tsis xyuas qov tseeb thiab cem tus ub tus no."
Kuv hais qhia rau nej cov neeg tsis dag.  Dhau GVP lawm tsis muaj ib
tug Hmoob yuav muaj peevxwm los mus unite tau Hmoob uapab uapawg lawm.
I've served more than enough in various Hmong communities, charity
organizations, and churches; everytime koj thov Hmoob nyiaj los pab
koomhaum thiab churches mas lawd tso $1 ib tug Txiv Tsev lossis Niam
Tsev muaj haujlwm khov kho.  Tej tus tso quarters. Tsuas pom GVP
tibleeg thiaj tseem taij tau Hmoob nyiaj coj los pab cawm Hmoob xwb.
Qhov (1), vim muaj nws Hmoob thiaj li tau tuaj tebchaws no tuaj noj
nyiaj welfare thiab SSI.  Qhov (2), GVP is the truth; Hmoob lam khav
tom cajtw tuaj xwb.  Yog thaum GVP tuaj txog ntua; nws hais lus tas
ces cov muaj, muaj peevxwm li Ceeb thiab Xeeb yeej tsis ua suab li
lawm.  Hos qhov (3) - qhov kawg, qhov nws pub rau Hmoob ntau tshaj
qhov sawdaws muab rov qab rau nws lawm; yog Hmoob tsis muab nyiaj pab
nws ces yog Hmoob rov qab tsis pab Hmoob tus kheej.
Hmoob muab nyiaj pab tsis yog yuav coj mus liberate Laos.  Hmoob muab
rau nws vim nws tau hlub Hmoob los lawm. Laos belongs to all 48 ethnic
groups tsis yog belongs to GVP ib leeg.  Why should he alone liberate
Laos for Hmong?  Yog peb xav kom lub tebchaws Lostsuas zoo rau peb
txhua haiv neeg, all of us including cov zoo li Ceeb & Xeeb los yuav
tau siv dag siv zog thiab poob nyiaj donations ntau tshaj qub mas
thiajli yuav zoo.  Peb yuav tau pab peb tas zog mas thiajli yuav zoo.
Ib yam li cov niajhnub no xav kom LaoPDR zoo; lawd mas siv zog tas
siab nrho pressure the U.S. State Department kom tau NTR rau Lao PDR.
Tej tug nyob California; some in Minnessotta, Texas, Georgia los yeej
caij davhlau tuaj yam tsis khuv xim nyiaj li.  Tej tug tseem hais kom
Nplogliab kav tsij muab peb cov Hmoob hav zoov tua tsuag, tsuag kom
tag es NTR thiaj tau sai thiab lawd rov qab hnub twg lawd thiaj tau
zoo nrog Nplogliab ua phoojywg.  Tejtug tseem hais rau State
Department (li zaum tas no nyob D.C.) hais Hmoob yog Terrorists. Ua
npaum lino, lawd twb tsis tau LaoPDR ib lo lus zoo thiab luag yeej
tseem tsis tau ntseeg koj li.  We must work hard in order to succeed.
Charlie

Xeeb,
I normally don't say this to a person.  However, for you, I guess I
have no choice.  Tab sis kuv yuav tau sau ua lub Hmoob vim tsis txuag
lub ntse muag los yuav tau txuag lub qhov muag thiab rau qhov peb yog
Hmoob ib yam lawm.
Koj mas kuv ntsia yog ib tug neeg yuav txawj ho tsis txawj kiag thiab
ho yuav ruam kuj ho tsis ruam kiag thiab.  Cov neeg zoo li koj yeej
hais lus to taub nyuaj nyuaj kawg.  Yog li kuv yuav tsis hais ntxiv
lawm.
Forgive me if I offended you.
-Cha.

Yawm Tsaav e.... Koj tuaj saib kuv es nrug kuv lab qaab nrug Qhab ua
neej es koj txhaj paub os. Ua caag yuav has sab luas tej ua luaj le
lauj. Koj tsi ntshai tsaam ces khaum lov?
Movtshua,
ms

es hes...Cov Hluas,
Kuv pab Hmoob zoosiab kawg uas zoo li txog caij zuj zus Peb yuav tau
pib tham nqe ntseeb lawm:
-Digmuag yuav tau xyaum taw pas
-Lagntseg yuav tau kawm piav tes
-Laus lawm ces yuav xyaum coj tsom iav
-Yeebtshiab txhob muab xyaw taum
-Plaubtw tsistau bws txhobrawm rag
Tiag tiag, tiag tiag...,
kt

Ken,
Kuv saib koj yuav tau txhais koj cov paaj lug rua peb kom tshaab hab
meej es peb txhaj totaub maj?
ms