Dear Mr. & Mrs. Tooj Boo Xyooj:
Txij lis thaum kuv tau paub neb xyooj 2001 during my declaration for
Lao presidential in Washington D.C. Kuv ntseeg 100% that neb yog ob
tug hlub Hmoob.
Vim hais tia tsis muaj neeg yua kam muab laws cov nyiaj coj mus ua nus
pab rau Hmoob ib yam lis Tooj Boo muab Rau laura  siv ua nus rau
Hmoob.
Kuv ntseeg siab hais tia muaj ib hnub  neb ob niam txiv are going to
be the First Hmoob  tau txais Nobel price like Luang Pho of Thamkabork
who received $1,000.000.00 for helping Hmoob of Thamkabork back in the
1990.
Keep doing the
good work.

Yawg beecaubfab, kuv twb nug tau ntev loo lawm tas zoo li Chue Hue
Xiong twb muab Laura delete tawm huv Hmong International Human Right
Watch lawm, yog vim le caag nwg tseem pheej has lug sawv cev lub koom
hum taag moog le.
Tsi taag le koom hum Hmong Congress tseem has tas Chue Hue Xiong yog
tug sawv cev lub Hmong International Human Right Watchnua es koj puas
qha tau has tas yog le caag lawm tag maj

Bee, koj los kuj yog ib tug uas pab Hmoob kawg li thiab.  Koj pub tau
1,000 tawm lub txaj rau Hmoob pw thiab pab tau ntau....tus Hmoob zoo
cancer lawm.  Yeej tsimnyog uas Obama yuav tau caw koj mus pem tsev
Dawb thiab honor koj vim koj hlub Hmoob heev.  Kuv mam cav kom muaj ib
pab kasmabkas nrog hais rau Obama pab neeg kom lawv coj nyobhoom
tshuab tuaj thauj koj ntawm FL mus tau DC nawb.  Thaum koj tshwm hauv
TV hais lus rau ntiajteb mloog ces nco txog kuv thiab ov.
Hak Pheng Sameu.