Faj,
Tsis txhob hais ub hais no ntau lawm os koj tsis pom hais tias lawv
tus puav twb chimmmmmmmmm rau nej lawm ov..
Thov hais ib los rau peb cov me Npawg kom mam xav mam hais mam xav mam
ua tsam lam tau lam hais llam tau lam ua ces muaj teeb meem rov rau
yus.  Peb yuav tau tseg yxoj kev chim heevvvvvvv

bawg phwvnyawm,
Abyab....yug yog tug tuab neeg plua nuj paab tej kwvtij miv miv xwb
tsi ua le caag. 1 yim twg 1,000.00 dolas, 50 yim yog nraug 50k dolas
xwb. Ua teb 3 hli xwb koj twb khwv tau nrov lug taag lawm os. Qhov
tseem ceeb mas yog tsi xaav pub tej kwvtij tuag rua Nploglab nraab nav
ntaaj nav nras xwb os, yog mob tuag tsi hais le nawb.
Paab moog rua es kom puab tsiv moog nyob rua yaav Maaj teb os.

Npawg Muatony,
Koj yeej hais yog los mas......kev pab no yuav tsum yog lawv mloog yus
hais thiab yus thiaj zoo siab pab......yus kom ua ib yam mas nws mus
ua lwm yam tuaj......hais ncaj los qhov lawv yuav mus rau pem xab xeeb
kaum (Phaj Maab teb) ces yog yuav mus raws lawv cov ua kam moos,tseem
yuav mus nrhiav kev ua nom thiab no ned......kuv lub siab mas yuav mus
qhov twg los tau tiam sis khiav mus ua noj li tus neeg Thaib......peb
yeej muaj cov kwv tij tsis tuaj teb chaws no coob kawg ze 40-50
yim.Nyob hauv Khej me kiag los twb muaj kom lawv tawm es mus nyob tej
ze-e mas nws tsis kam yuav mus qhov deb-b xwb......yog li kuv yeej
paub lub teb chaws Thaib zoo mus txog qhov twg los yeej zoo ib yam kuv
tuaj yeem kom cov kwv tij hmoob Thaib pab yuav av komtxaus lawv ua
tsev kuv mam ua tus them tas nrho los nws yuav tsum ua li nws nyiam
xwb.....thaum kawg kuv thiaj kav liam kom lawv rov mus Nplog
teb.....muaj li 10 tawm tus txiv tsev mas kuv xav mus txog tim Nplog
yuav tsum muaj teeb meem xwb-b......lawv yeej muaj npe nyob hauv luag
daim list tua pov tseg no......cia siab thaum kawg lawv puas ua li kuv
hais,yog ua li kuv hais tiag ces kuv yeej yuav pab lawv.