XOV XWM POOB KOOB...thaum lub 10/2004 no PAO LEE Phone: 7634423183 Nws
qnis peev mus yuav tau poj

Eb....Ua cas hmoob thaib&hmoobnplog pheej cem peb cov nyob USA no tias
tsis tau ua dua paum no yog dab tsis...Txawm niam ntiav-poj nrauj los
peb yeej tsis xaiv kiag.. Hluas nkauj hmoob USA zoo nkauj laus hluas
yuag/Rog zoo li cas los muaj, Qhov tseeb thov peb sib los tshawb xyuas
saib yog teeb meem dab tsi txuas mus.............

Dr. Tom,
Thov cuam tshuam koj ob peb lo. Kuv mloog ntxim li yawm Pao Lee no los
yuav tau koj tus hluas nkauj lawm tsij sub puas yog? Ntxim li koj mob
thiab khib siab kawg li nas. Kav liam os yawg, luag tej laus hais piv
txoj lus tias niag nkauj xwb ces yog niag nkauj tso tshav es yog leej
twg npab ntev ces yog leej twg sev xwb no nas. Yus tsuas nros yus tsis
tooj zog thaum chiv keeb ces ziag no too late lawm txhob pheej mus
xyav luag lub koob lub npe rau ub rau no ov.

Thaub Dr. Tom, koj puas yog hais tus Pao Lee-Txawjua niaj hnub nrog
Zab-dag thiab Zab-Square aka Maina lee lawv hais lus dev? Txawjua ces
txawm yog Pao Lee nyob Minnesota ntag tiag. Nws txawj txawj ua li,
txhob txhawj kiag. Txawm tau tus niam ntiav los, yawg yeejtxawj tshaj
lawm tus niam ntiav thiaj kam yuav yawg. ab yab, cas Dr. Tom niam yuav
khib ua luaj ne, ntshe yog Pao Lee mus txeeb koj tus hluas nkauj lawm
es koj thiaj hais kom nws xu siab xwb kas. kuv xav mas ntshe yog koj
niaj hnub deev thiab xav hais tias Pao Lee tus pojniam yuav yuav koj
no, txog thaum kawg koj plam lawm koj thiaj hais li xwb. Yawg thaub
Dr. Tom, txawj dag npaum koj, mam nrhiav dua mas, cas yuav khib ti
nkaus koj ob lub noob taum.