Kwv txhiaj Hmoob Dawb mas yuav tsuav seev lub suab li no mas thiaj yog
lub suab, tsis yog yuav ua niaj yais los si niab yais no mas tsi yog
lawm. awv daws mloog tau.
http://www.youtube.com/watch?v=3Sfypufjw7E&feature=related
YTK

Cov no ne ho yog hom Hmoob twg?  Hmoob leeg + Hmoob dawb + Hmoob dub?
los yog simply Hmoob Nyablaj hais kwvtxhiaj xwb.
http://www.youtube.com/watch?v=PA2lLpOXru8&NR=1

Cov no ne yog kwvtxhiaj hmoob hom twg
http://www.youtube.com/user/plhlub#p/u/1/G4ZfEEBNbGU
Cov no ne ho yog hom Hmoob twg? Â Hmoob leeg + Hmoob dawb + Hmoob dub?
los yog simply Hmoob Nyablaj hais kwvtxhiaj xwb.
http://www.youtube.com/watch?v=PA2lLpOXru8&NR=1
Post by Yaj Tshaj Koob
Kwv txhiaj Hmoob Dawb mas yuav tsuav seev lub suab li no mas thiaj yog
lub suab, tsis yog yuav ua niaj yais los si niab yais no mas tsi yog
lawm. awv daws mloog tau.
http://www.youtube.com/watch?v=3Sfypufjw7E&feature=related
YTK

Tijlaug bawg YTK, bawg Cwjmem, hab ib tsoom phoojywg Moob,
Yog peb ua tuab zoo saib peb Moob lub neej, kev noj, kev nyob, kev ua
yeej tsi txawv hlo le tsua txawv miv-v qhov dialect xwb tsi tsim yog
peb najnub si caav le peb lub neej yaavtaag lug lawm. Tag-g peb yuav
tau sib puag xwbpw ib leeg tiv ib leeg nraub qaum kom muaj zug es peb
txhaj moog txug peb txuj kev npausuav. Tug muaj xob ntxub tug pluag,
tug ntse xob ntxub tug ruam, tug paub ntau xob ntxub tug paub tsawg.
Peb yuav tau thoojsab koom ntsw sib paab sib txhawb muaj ib nub Moob
yuav tsum zoo xwb. Vim le caag kuv txhaj xaav le ntawd vim peb Moob
yeej tau muaj teb muaj chaw lug lawm tabsi vim peb Moob txawj xwb tsi
ntse. Yog le ntawd Tswvntuj txhaj ua kom muaj tsuv nrog es kom tug
tswv lub tebchaw kws vaammeej tshaaj plawg tuaj coj Moob tuaj kawm
txawm kawm ntse xwb. Txawm Amelikas tsi kaam muab lub chaw nyob tsua
Arlinton tsua FGVP moog nyob lso peb xob tu tusab es peb xaav txug
qhov outcome kws peb tau tuaj nyob tsua lub tebchaw vaammeej kws ntau
tug Moob yeej tsi ua npausuav tuaj nyob tau tabsi ib ntsai muag xwb
tug ruam tug ntse tau tuaj nyob taag, cov ruam hab muaj mob tseem tau
nyob dlawb dlawb tsi tau ua ib yaam dlaab tsi los nyaj naj hli tuaj
poob tom lub mailbox xwb. Tsi taag le peb Moob tseem muaj cov tau Dr.
Engineer coob le coob.
Muab saib Moob tej kev nyob noj hau xwle tej dlej hau los kws Moob lub
neej tseem nyob tojroob hauv peg tseem txomnyem kawg, tsimyog peb cov
nam Moob laug-g kws najnub xaa nyaj moog tsua cov ntxhais hluas tim
Nplogteb yuav tau lug sibsau es xaa tej nyaj nuav moog khawb los yog
tsim qhovdlej tsua Moob hau los siv nyob tsua tej tojroob hauvpeg zoo
le Nyaablaaj teb, Nplogteb, Suavteb, Thaibteb, and other country kws
muaj Moob nyob.
Thaum kuv saib tug Methaub laug-g hab ob tug mivntxhais zum pobkw kuv
xaav txug puj yawm hab yug nam yug txiv lub neej mas kuasmuag poob.
1960 Peb muaj ib lub zeb luj heev nyob ntawd peb lub kaumtsev mas kuv
yeej ncu quas ntsoov kuv puj hab tej  muam yeej najnub zum pobkws le
tug puj laug-g ntawd. Peb lub zeb ntawd ce yog Yawm Noutoua Zang lub
ntaag.
MT

Kwv Cwjmem,
Koj qhov post ua ntej yog Moob Sib, tsi yog Hmoob Lees li tus uas mus
yees duab hais. Hais kwv txhiaj li ntawd mas yog MOOB SIB lawm, lawv
hais tias ntuj taag nis leej taab, txhais tau hais tias thaum lub teb
chaws poob rau Suav tes lawm ces yog ntuj taag lawm no. Koj qhov post
2 yog Hmoob Dawb Hmoob nraug. Yam twg los zoo kawg tsuav yog Hmoob
xwb.
Kwv npawg Mouatony,
Koj cov lus yog lus kawg lawm nawb, yog tas suav quas dlawg ua tau le
koj has ces peb Moob yeej yuav tsum caj Vaaj ib Nub xwb txhaj taag.
kuas sis sov muaj pes tsawg leej txhaj le yuav xaav tau zaaj le kws
koj has taag lug ntawd hab le.
YTK

Phoojywg MT,
Koj cov lus hais tau zoo heev. Nws yog ib txoj kev ntshaw & kev npau
suav ntawm kuv. Yog hnub twg kuv retired, kuv yuav mus pab nrhiav lub
tswvyim txhim kho thiab pab cov kwvtij Hmoob uas tseem ua lub neej
txom txom nyem li koj hais. Yog nej cov ua tij leej twg xub mus pib
lawm, tsis txhob ua siab deb, qhia rau sawvdaws, tus yuav pab nyiaj
txiag, dagzog, tswvyim los yuav pab.
HL

Phoojywg MT,
Koj cov lus hais tau zoo heev. Nws yog ib txoj kev ntshaw & kev npau
suav ntawm kuv. Yog hnub twg kuv retired, kuv yuav mus pab nrhiav lub
tswvyim txhim kho thiab pab cov kwvtij Hmoob uas tseem ua lub neej
txom txom nyem li koj hais. Yog nej cov ua tij leej twg xub mus pib
lawm, tsis txhob ua siab deb, qhia rau sawvdaws, tus yuav pab nyiaj
txiag, dagzog, tswvyim los yuav pab.
PY YTK & Sawvdaws,
Kuv xav kom peb tsis txhob classify hais tias hom lus no yog lus Hmoob
Dawb, hom kwvtxhiaj no yog kwvtxhiaj Hmoob Lees, lub suab zaj tshoob
no yog suab Hmoob Sib, cov tsoos no yog tsoo Hmoob Peg, cov phuam no
yog phuam Hmoob Nraug, cov xauv no yog xau Hmoob Txaij & etc... Yog
peb tseem niaj hnub muab peb classify ua pab ua pawg li no ces peb tej
me tub me nyuam los yuav ua raws nkaus li peb ua thiab ces peb txoj
kev sib sau ua ib haiv yuav muaj muaj kev cov nyom tsis paub tag li
niaj hnub no ntag.
Kuv xav kom peb los txhim kho dua tshiab es cia peb tsuas hais tias
lub suab kwv txhiaj Hmoob nib yai, niam ye, caag hauv, ntuj teb taam
qas ncua, tam tseeb & etc... Tsoos tsho los tib yam, nrhiav cov lus
tshiab los rau tej tsoos kom tsis txob cais pab cais pawg li yav dhau
los lawm. Peb yuav tau xyaum hais txhua lub suab lus Hmoob thiab yuav
tau hnav txhua hom tsoos yam tsis xaiv li. Thiab yuav tau hloov los
hnav cov tsoos tsim tawm tshiab uas tsis yog tsoos Hmoob Lees thiab ho
tsis yog tsoo Hmoob Dawb, e etc... hlo li lawm. Yog peb txhua tus ua
tau li no ces ib-ob tiam tom ntej no xwb peb yuav tsis muaj ntau ntau
haiv Hmoob li niaj hnub no lawm, peb tsuas muaj tib hais Hmoob lawm
xwb. Txog thaum ntawd, peb lub zog yuav loj dua qub lawm nau npaug.
HL

PY Hmong-Lao, kuv thov qhuas koj nawb! zaum no koj hais yog kawg li
lawm.