yog vim le caag es yuav muaj cov tau taub tawj coob tug ua luaj tsi
muaj tswg muaj nkawg muaj cuab los muaj yij, kuv puj iv dlaim ntawv
moob has tas yog vim cov tau taub tawj puab qhov chaw mog cov neuron
tu taag lawm es thaum puab sim tsoob tsi zoo nyob npaum le peb cov kws
kawm ntawv laug nuav nua, neuron yog dlaab tsi maj es kuv tsi paub le,
tejzag mej cov tau taub tawj yuav tau qha peb has puag yog le hov tas,
peb cov tsi tau taub tawj nuav mas ua ib tes zoo noog ib ob hli, kuv
tseem zoo nyob thaum moog thaib teb txug naj nub nuav le, peb tej nuav
mas tej thaum yug noj sug tseem nov zoox nyob, cov taub tawj muaj tswg
muaj nkawg tejzag tsi yog tseem taub tawj ua le taub tawj pov has mej
cov kws khumob nyob meskas teb nua, yog mej cov tau taub tawj xaam
tuaj kawm hu kuv hoob los tau sob txaajx muag.

tus kwv vaajmoob-- cas kuv tus laus no mam qha rau koj tas "neuron"
yog dlaab tsi.  koj xav paub tes ci li nce quas hlo rau saum koj nam
plab ua mos mos ib plaag xwb tes koj yeej paub has tas nws yog dlaab
tsi li lawm los mos.

Vajjmoob, koj sauntawv Mhoob yuamkev dhau hwv lawm osh. Tejzaum koj yuav
tau mus kawm sau ntawv Mhoob tso koj mam rovqab tuaj sau rau sawvdaws
nyeem

Hahaha...Yob awd...Koj cov ntawv thiab VaajMoob cov ces pauv tsis
ntxiv las mas.
TseemYeej.

vaajmoob,
ib ntus no tsi pom zhen rov tuaj lawm,  koj puas xav hais tias, koj
tso koj zaj dabneeg no tseg tau,  vim koj twb yog tus ua los hais kom
kuv nrog koj es wb pab kho seb hmoob puas muaj ib hnub zoo thiab
haumxeeb no.  yog lub website ntawd txhob tuag ib zaug, ces kuv tseem
tseg tau koj tej me lus tagnrho tiag. zoo li koj twb kom kuv nqi tuaj
rau nram koj es pab los kho hmoob, kom mus ib kaujruam ntxiv rau hmoob
tej kev coj noj coj ua txhua yam no ned yuav....luag kiag!
B2BH

yob es, koj tsi paub has tas kuv tub tau taub tawj sau ntawv moob/
hmoob lawm lov, koj has le kom mas kuv saib koj tsi tau paub ntawv
moob zoo xwb, tsi ua caag ib nub koj yeej yuav paub sau le kuv has yog
tsaux sab naj, tsi tau lig, lub nub nyav nyua tawm tim npoo ntuj xwb
tsi tau poob qho.

kwv tseem yeej, koj sob ua kuv luagx maj, yob sau ntawv moob haib
npaum le peb ib cov huam nab kub xaj has lug nplog, yog nub twg peb
tau tebchaw moob kaav nplog es moog has lug nplog huv xabphag mas yuav
txaug luag heev.

yog nub twg peb tau tebchaw moob kaav nplog es moog
has lug nplog huv xabphag mas yuav txaug luag heev.
Hahaha.....
TseemYeej.

Vaajmoob ces yog hom tuaj neeg kws has cov lug zoo le nuav: Lawv tsoob
nram lawm.
Yim

yim, koj has yog lawg los maj,  kuv yeej lawv tsoob ntau tug heev lawv
log mas, ntej tug tsi yog lawv xwb huav tseem tau kag lawg hab zoo le
puag thaum u es dr.pob peb cov hluag nkauj nplog moog tom ntug dlej
naab khoov.