Tom,
Moob cov npe ntawd yog ib qhov teeb meem rua Moob. Moob yuav nyob hab
yuav pluj yog Moob ua tug txav txim. Vim Moob tsis txawj sib hlub hab
sib paab. Moob tau pluj lawm ntau txheeb xyoo. Moob ca luas lwm haiv
lug sau Moob tej keeb kwm. Luas xaav sau le caag los tau.
Lu lug Mong/Hmong yog ib lu lug kws peb suav dlawg yuav tau xaav kuas
zoo. Kuv xaav kuas peb saib qhov tseeb lug has xwb. Moob Leeg has lub
suab tawm tas Mong, Moob Dlawb has lub suab tawm tas Hmong. Thaum pib
ua tau tug ntawv Moob Latin mas lu lug Moob sau ua lug Moob Dlawb yog
"Hmoob". Le ntawd, tug kws txuj sau phoo ntawv has txug Moob txha rau
lub npe "Hmong". Lu lug nuav kuj zoo Moog Dlawb sab heev lawm. Taab sis
Moob Leeg tu sab. Peb yuav ca luas tuaj muab peb cais ua ob peb paab
lov? Los peb yuav yeem lug khu peb kuas hum rua txhua tug yuav?
Tej nuav tsis yog Dlaab ua, tsis yog ntuj ua. Nwg yog tej tug tuab neeg
ua xwb. Peb yuav tau nyob tsawg thaam saib yuav ua caag Moob txha zoo
hab sib hlub. Peb yuav tau khu kuas hum txhua leej txhua tug sab. Yog
peb tsis ua zoo has hab tsis ua zoo khu mas Moob yuav tawg moog ua ntau
ntau paab Moob. Xyoo 1993, tub muaj ib paab Moob tsawg tsawg txa tsis
ua Moob lawm. Paab Moob ntawd moog ua E.B lawm nawb kwv tij. Tsis ntev
tom ntej nuav mej yuav nov hab yuav pum paab tuab neeg E.B has lug
Hmoob.
Kuv nov Dr. Pozeb Thao hab ib cov Hmoob Dawb sib caav nyob California
xyoo 2003 has txug lub npe Mong/Hmong, mas ua rua kuv xaav tsis thoob
taag nrho. Ua caag Moob tuaj nyob teb chaws nua txawj ntse taag lawm
los haj yam tsis paub sib hlub. Peb Moob yuav sib rhuav sib tua moog
txug thaum twg hab txha txaus sab?
Johny,

Cov phooj ywg,
Lub ncauj lug no peb twb sib cav ntau zaus lawm, tiam sis yeej tsis
muaj ib qho chaw haum li. Yeeb vim peb ib txhia tseem tsis tau paub
txhawj txog peb tsob Hmoob tiag tiag. Cov neeg ntawd, lawv thiaj nyias
tsuas xav kom nyias tau npe xwb. Lawv yeej tsis xav hais tias tsam
Hmoob rov tawg ua ntau pawg ntxiv hlo li. Cov neeg zoo li no kuv thov
tsis hwm nws zoo dua. Yog ntxov paub hais tias peb yuav sib tawg zoo li
no mas kuv yeem lees ua Meo li qub xwb ntshe peb tseem yuav sib haum
dua.
Yog nej mus nrhia lo lus "Mong" nyob hauv internet, nej yuav pom hais
tias nws muaj 145,000 lub ncauj lub hais txog Mong, tab sis tsuas yog
ob peb lub thiaj yog hais txog Hmoob xwb. Tab sis yog nej mus nrhia lo
"Hmong" no nej yuav pom 83,000 lub ncauj lug, uas txhua lub ncauj lug
hais txog Hmoob. Yog li ntawd luab ntiaj teb twb paub peb lub npe
"Hmong" no lawm es peb tseem yuav rov qab qhia luag hais tias peb tsis
yog Hmong tab sis peb yog Mong no mas ntshe yuav yog ib qho uas luag
tej yuav xav tsis zoo rau peb haiv neeg lawm.
Nej leej twg yuav sau "Hmong" li cas los xij, tiam sis kuv yuav tsis
hlawv nws hlo li. Hmong = Moob = Hmoob. It is only the spelling, not
the pronounciation. Even though you spell it Hmong, it always sound
Mong to others other than Hmong Der.
HL

Hmong-lao,
Qhov koj has ntawd yeej yog lawm, vim has tas cov kws sau lu "Mong" tso
rua internet muaj tsawg heev.
Cov teeb meem nuav tsis yog tuab lu lug Mong=Hmong xwb. Tseem muaj ntau
lu lug kws tseem yuav sib cuam tshuam tom ntej ntxiv.
Yog peb Moob xaav sib hlub tag, suav dlawg yuav tau ua sab ntev lug
nyob tsawg sib has hab sib khu. Suav dlawg xob has lug sib chib mas
txha le yuav tsis nthuav luj ntxiv moog. Yog tas koj yog Moob Leeg nua
koj yuav xaav le caag? Tug ntawv Latin nuav muaj tug tsaj ntawv " hm,
hml, hn, hny, nqh.." Cov tsaj ntawv nuav Moob Leeg siv tsis txug, taab
sis ho tshuav ntau lu lug Moob Leeg kws tsis muaj tug tsaj ntawv lug
has tau meej.
Yuav kuas Moob hum xeeb mas peb yuav tau khu ntau yaam. Ib yaam le peb
muab teg pu ib tug qhov ncauj lawm, peb ho yuav tseev kuas nwg has tau
lug le peb has kuj yuav tsi tau. Tsheem Moob tseem naj nub sib has xwb,
peb ca le txaav zog moog has moog khu kuas suav dlawg zoo ib yaam txha
tau. Peb xob tog ca tug mob luj kws txug theem tuag, thaum ntawd yuav
khu tsis tau.
Kuv paub tas kuv yuav hu tsis tau mej tuaj sib thaam. Taab sis yog mej
hab peb suav dlawg xaav hlub Moob nua peb ua tau kawg. Tej nuav yog
tuab neeg ua xwb, tsis yog dlaab ua.
Nyob le kuv ib leeg mas txawm yuav nyuaj npaum twg los kuv yeej yauv
tiv quas nta lug dlaws, tsis pub kuas Moob tawg. Taab sis cov kwvtij
Moob Dlawb ho xaav le caag? Los peb yuav kaav lam?
Johny

Hais txog tus ntawv Latin peb txawm yuav sau ua Hmoob Moob los yeej tau
tabsis yog peb sau ua English version please use Hmong where we have
built billions of information already.   Yog peb pib siv lo lus Mong in
English or add Mong to it will even confuse not the outsiders but even
our own children.  Peb tseem yuav siv li 30 xyoo ntxiv los build kom
Mong muaj ntau li tamsino Hmong ces yog peb siv Hmong ces peb twb
vammeej mus lawm deb heev lawm.  Kuv totaub zoo lawm hais tias ua cas
luag lwm haivneeg ho tsis nploj npe nyob hauv history book,
archeological society los luag li ib lub npe xwb tsuav muaj xwb luag
zoo siab lawm hos haiv Hmoob li nyias yuav tsum muaj nyias ib lub npe.
Thaum sib hais tsis haum lawm ces kawg nyias yuav mus ciav haiv li cov
koj hais E.B. ntag (kuv twb tsis paub xyov eb yog dabtsi).  Thaum
sibtxeeb nyob Calif twb ua rau Hmong/Mong tuag kiag lawm tshuav
Southeast Asian lawm xwb ces txhais tau hais tias Hmong/Mong yog
Laotian, Vietnamese, Cambodian lawm thiab ntag.
Tom

Tom,
Paab Moob E.B. lub npe puv hu ua "Es Bis Nus." Mej noog moog saib nub
twg puab lub npe le tawm. Puab paab ntawd muaj ib txuj kev cai txawv.
Puab tej tub ki tsi pub moog yuav lwm cov Moob. Puab tseem coj nruj
dlua cov Christian puag thaum u.
Puab cov tub ntxhais kws tav nkauj tav nraug mas puab tso cai rua tej
nkwb nkawm sib caum ua nkauj ua nraug noj ua ke nyob ua ke. Tsis ntev
plaab txawm zaig tais le ca sib sau ua txwj nkawm. Qhov ntawd yog yuav
tsum ca ua le ntawd sub tej tub ntxhais txha sib nyam tag tag nua.
Puab txuj kev cai dlaab qhuas yog E.B.NU. Puab muaj ib tug ntawv Moob
lug siv rua puab pawg nuav. Tug ntawv hu ua " Ntawv puaj txwm". Tug
ntawv nuav sau 4 tug ua ib ntxaig txha has tau ib lu lug. 2 tug yog tug
tsaj ntawv, 2 tug yog lub suab ntawv (nrug cim suab ua ke ). Cov tsaj
ntawv hab cov suab ntawv yeej sau ob tug zoo tuab yaam ua ib ntxaig ua
ke. Xub sau ob tug tsaj ua ntej maam sau ob tug suab ua qaab. Puab tug
chij yog tug " Twj Kum".
Pum tau tas Moob muaj ntau tsaav ntau yaam zoo le nuav. Peb txhua tug
yuav tau xaav hab nrhav kev khu peb haiv Moob txha le tsi muaj teeb
meem rua Moob rov tom ntej.
Johny

To all;
Tej yam no yog peb Hmoob tus cwjpwm uas ua arau peb nyob tsis ciaj teb
ciaj chaw = ib haiv neeg tseem ceeb.
Peb Hmoob muaj tus cwjpwm ua tau heev tab sis tsis muaj tus cwj pwm ua
zoo li.
Tus cwjpum no nws muaj rau peb tus kheej (individually) tsev neeg
(family) thiab haiv neeg (nation). Tus cwjpwm no yog vim peb tsis kam
txo fwjchim, tsis kam sib zam xyauv ua qhov zoo, tab sis peb sib tw
khav peb kev UATAU.
Vim peb sib tw khav kev UATAU xwb tsis paub sib zam sib txo mus ua qhov
zoo. Tej peb ua tau thiaj li tsis ua rau kom peb zoo. Vim peb paub
thiab ntshaw kev ua tau xwb ces thaum luag tsis tau paub peb mas luag
ntshais thiab ntshaw peb kawg tab sis thaum luag paub peb zoo, paub peb
chaw mos chaw muag (weak point) ces luag txais peb rov sib nrhuav peb,
sib tua peb tuag tas rov qab.
Nej xyuas peb Hmong keeb kwm ua neej (history) zoo saib puas yog li kuv
hais no. Txhua lub teb chaws, tshua hais neeg uas peb tau ua neej kooom
nrog luag los mus. Thaum xwb ces peb yeej ua rau luag ntshais luag
ntshaw, tab sis thuam kawg ces luag txais peb rov sib tsuav peb ua rau
peb sib khiav peb tso vaj tsev liaj teb tseg vim peb kev KHAV THEEB UA
TAU tab sis tsis paub sib zam sib txhawb UA ZOO.
Ze 30 xyoo uas peb tuaj ua neej rau USA, kuj zoo li txhua lub teb chaws
uas peb tau nyob dhau los lawm, peb pib vam meej, muaj kev txawj ntse,
ua tau rau luag lwm tus ntsaw thiab qhaus. Tab sis peb tus dab qub
(tshe raug foom lawm) rov los taws tau. Peb tej tub txhawj ntxhais ntse
uas niam qhuas tias sib pab sib thxawb npaum ub npaum no thaum sawv
daws tseem nruam nruam uas tseem sib tws mus kawm ntaub ntawv ho los
tsis khav kev ntxhawj ntse, faib koj pab kuv npawg tuaj!!!
Qhov no lau, qhov ua rau Hmoob ua neej tsis muaj chaw mus nas.
Los lus Hmoob thiab Moob, kuv tsis tau pom tias nws yog ib los lus sawv
ces rau Hmoob dawb (Hmoob) los puas Hmoob lees (Moob). Ob los lus no
puav leej yog sawv cev rau Hmoob lees, Hmoob dawb tib si. Nyob ntawm
peb sau raws peb lub suab hais lus xwb.
Tab sis los lus Hmong thiab Mong, kuv xav tias nej cov tub txawj
ntxhais ntse ho co siab me siab qaim heev lawm, los puas tej zaum nej
ho xav muaj koob nrob npe los puas khav theeb me ntsis lawm. Yog tias
sawvdaws siab me siab qhaim npau no tab sis ho xav ua tus loj tus rov
no mas kuv xav hias tias ntshe yuav nkim nej lub zog los mus khav theeb
dawb xwb laus cov yawg.
Hmoob dawb, Hmoob less, Hmoob... yog peb yuav hias ces yeej tseem yuav
muaj ntau hais li. Nej hnub no nej mus saib tim tshaj pob Fresno, sain
nej puas qhia tau tias tus no yog Hmoob hom no? Tsoom tsho lus hais
tsam no qhia tsis tau peb Hmoob america dab tsis li lawm os cov yawg.
Nej txawj ntse tiag ua cas tsis los dhiav kev sib txhawb sib kho, txhim
kho tej uas peb twb muaj, peb twb ua tau lawm kom zoo ntxiv xwb? Ho
yuav los mus ho yuav los mus tshawb qhov tshiab ua, mas peb dua hauv
npoo av tuaj?
Kuv tsis muaj teb meem yauv sim lub Hmoob dawb, lus Hmoob lees hnav
tsoo tsho Hmoob dab tsis los yeej tau. Ua cas peb tsos los sib qhia tis
khov txog peb tej lus sib txawm, peb tej cai tsis sib thooj ua kom
sawvdaws coj ua sib xws? Tab sis nej tseem ho yuav los dhiav kev cov
nyom uas kom peb tej nruam no tsis sib to taub ntxiv thiab?
Thaum ub kuv tsis tua pom Dr. Pobzeb Thoj cov ntawd sau hais txog los
lug MONG, thaum twg kuv tau pom los lus no sau tawm nyob tej ntaub
ntawv, kuv xav tias ntshe yog tus sau nyiam li ntawd xwb (writer
preferrance) nyaj yuav yog nws hais tag nrho txhua tus Hmoob nyob qab
ntuj khwb.  Tab sis tsam no, kuv pom Dr. Pobseb cov ntawv tag, thaum
twg kuv pom los lus no ua rau kuv xav tias los lus MONG no nws hais
exclusively rau nws ib co elited Hmoob less xwb tsis yog rau peb Hmoob
txhua tus. Tab sis yog kuv pom lo lus "HMONG" kuv tseem xav tias puav
leej ntsoo tag nrho peb Hmoob nyob hauv qab ntuj khwb no.
Kuv nyiam lo lus "HMONG" los siv rau peb Hmoob txhua tus, tsis yog tias
kuv yog Hmoob dawb es kuv nyiam. Kuv nyiam vim hais tias nws yog ib lo
lus unique spelling. Tsis muaj lwm tus siv, tsis muaj lwm tus hais,
thiab nws hais tau lub suab uas peb Hmoob cov coob yeej mloog tau tias
yog dab tsi lawm. Thaum peb pom peb yuav muaj cuab kav paub kiag hais
tias yog peb haiv neeg. Tab sis lo lus "MONG" mas muaj ntau haiv neeg
hais, coob tus siv, thaum peb pom peb yuav tsis muaj cuab kav qhia tau
tab sis ntawd tias yog hais txog peb haiv neeg.
Yog peb yuav muab lub suab lus los mus ua chaw sib cia sib faib mas
neeg ntiajteb no ntshe yeej tsis ciaj hwj ciaj haiv li.
e. g. Haiv neeg Lostsuas los tshe yeej tsis muaj teb chaws thiab ciaj
haiv li. Nej sim mloog cov suab lus Lostsuas ntawm cov xov tooj cua
no...
http://www.rfa.org/lao/siangbunteukvai/
http://www.rfi.fr/fichiers/Langues/rfi_lao_main.asp
http://la.chinabroadcast.cn/

cov phoojywg,
li cas los yeej kawg ua qhov zoo xwb, thov kom sawvdaws hos sib pab kho
thiab hais kom peb yog ib  haivneeg Hmong xwb es thiaj li zoo. txhob
mus ua 2 haivneeg lawm, peb tsawg ua luaj lino, es ocean yeej tsi qhuav
ib zaug, tsasumi hajyam yuav ua kom ocean nyab ntiaj teb xwb. tsi muaj
qhov twg rau peb Hmong yuav los ua vaj ua tswv, ua vaj ua hwv lawm.
thov sib pab hais thiab kho kom los ua ib haivneeg Hmong xwb os mog.
Yuglos Uas Hmoob....tiag tiag!

Phooj ywg Johny,
Hais txog cov ntawv Latin uas peb niaj hnub siv no, thaum lub chiv
keeb, nws yeej muaj tsis ntxaws raws li qhov uas koj tau hais lo ntawd,
tab sis tam sis no peb twb ntxiv ntau tus tsiaj ntawv rau lawm kom hais
tau txhua lo lus Hmoob. Xws li "g", "dl", "nrl", "aa" uab peb twb niaj
hnub siv no. Yog tshuav qhov twg los peb yeej muaj cai tawm tswv yim
thiab kho ntxiv nrau.
Hos hais txog sau Hmoob ua lus Miskas, "Hmong". Kuv xav hais tias tsis
tsim nyob peb los sib caiv txog qhov no ntxiv lawm. Txawm hais tias peb
sau ua "Hmong" no los thaum peb hais, peb twb hais tawm lub suab "mong"
no xwb puas yog? Tsuas yog thaum peb hais lub Hmoob dawb es peb thiaj
tseem hais "Hmoob" no xwb. Qhov no nej leej twg pheej tseem xav hais
tias tsis ncaj ncees rau cov kwv tij Hmoob Less no thiab? Yog leej twg
tseem pheej xav li ntawd no ntshe nws lub siab nqaim zog lawm.
Yog peb hlub Hmoob tiag, thov tsis txhob sib ciav ntxiv lawm. Lub sij
hawm no peb tsim nyog xav seb yuav ua li cas es cov kwv tij Hmu,
Quxiong, Ahmao, Ganer, Hmong thiab ntxiv...ntxiv thiaj kam li kam los
siv tib lub npe xwb. Thaib yuav siv lub npe twg?
HL

niaj
Xws le kuv paub, cov tsaj ntawv/suab Moob Leeg xws le "dl" hab "aa"
yeej ib txwm muaj thaum cov txiv plig tsim lug lawm.
tsis
Moob Leeg yeej ib txwm kawm hab khaws peb cov lug--lug Moob Leeg/Moob
Dlawb tuab si.  Yog le nuav, feem coob Moob Leeg txha le has tau peb ob
hom lug nuav meej.  Has txug lub npe "Hmong," Moob Leeg tub paab siv ze
le 30 xyoo nuav hab; nub nua peb ho pib siv "Mong" ntau zuj zug nua mej
ho txwv tsi pub hab has tas peb ua sab nqaim.  Mej ho sim tsau ncoo sab
sab xaav saib seb paab kws sab nqaim hab sab miv yog paab twg ma?