Leej twg puas paub - yog 2 niam txiv sib yuav ntev lawm es mam sib
nrauj es ib tug ho mam tuag lawm, tus tseem ciaj puas tseem muaj feem
tau cov nyiaj social security benefit lawm?
HK

hnubk aw-- ua cas txawm siv xav ntsoov yuav vam noj yus tus me txiv
tej nyiaj laus thiab child support xwb nas.  nej cov poj niam tseg
thiab laus thiaj tsis hnov hnov moo hmoob sib tua os haj..haj...haj...
hais txog benefits, kuv kuj paub tseem tsawv thiab los mas.  raws li
kuv paub mas yog nkawv 1 niam txiv no tau nyiaj s.s.i. xwb ces ib tug
tuag lawm ces tag li lawm xwb ov.  tab sis yog nkawv tau nyiaj social
security check ntag no ces muaj qhov benefits rau cov survivors such
as (1) your child, your spouse who cares for the child, or (3) your
spouse who reached retirement age at 65.
for more information, check this link http://www.socialsecurity.gov/mystatement
you can request for a copy of your statement here.  it explains all
the detail about benefits.  remember one must earn a total of 40
credits to quality for social security check.  formular is this.  max
credits earned per year is 4 and your earning per year must be at
least $5,000 up.  that means it normally takes 10 working years to
earn the 40 credits to qualify.  kuv pom peb ib co hmoob ces mus ua
hauj lwm 4-5 xyoos xwb ces los ua liaj ua teb thiab los nyob lawm
xwb.  cov no lawv nyob puv hnub nyoog 65 xyoos ces lawv mus apply for
social security no nas has lawv tsis qualify because they didn't earn
enough credits.  if you know someone who is in this situation, better
tell him/her now before it is too late.

phwvnyawm-- koj mas tsim nyog yuav tau mus qhov link no mus request
koj daim social security statement saib seb koj puas tau earned 40
credits laiv.  your statement listed all the earnings year by year
since the date you started working.  it will tell you your credits and
how much you will receive per month when you retire.

Hnubkaj,
Tej zaum koj yeej paub zoo lawm koj lam tuaj thom saib peb leej twg
puas paub zoo xwb. Raws li kuv cov phooj ywg Meskas peb ua hauj lwm ua
ke los tau 20 tawm xyoo mas.Hais txog qhov ib tug tuag lawm nawb.Tsis
hais tus niam los tus txiv saib leej twg ua tau nyiaj ntau dua ces yus
muaj cai xaiv ib tug li xwb od.Piv li tus txiv ua nyiaj tau ntau dua
ces yog tus txiv tuag lawm ces tus niam muaj cai yuav tus txiv cov nws
co tso pov tseg.Txawm neb sib nrauj lawm los tshuav yog neb sib yuav
txog li luag txoj cai nyob CA mas tshuav yog neb sib yuav tshaj 8 los
10 xyoo lawm ces tus niam/txiv muaj cai xaiv lawm nawb.
Kwvtij ...aw,
Yog koj yuav hais txog credits xwb ces kuv li twb txog 120 credits
lawm os. 10 xyoo twg ces yog 40 credits ned puas yog? kuv ua hauj lwm
tau 31 xyoo thiab tseem ua teb nrog tau 12-13 xyoo yog xam cov ua teb
thiab ces 160 credits lawm nad......tseem yuav ua 16-17 xyoo ntxiv
thiab mas ntshai yuav tshaj 200 tawm credits lawm pob.Tabsis kuv xav
tias kuv yuav retire thaum 55 xyoo tsam kuv ho tuag ua ntej thaum 65
xyoo tsis tau noj nyiaj laus no.Xyoo no kuv twb yog 51 xyoo lawm
laid......plaub haus dawb tag li lawm
os......ha..ha....ha....ha.....niag neeg lam laus xwb lub siab tseem
hluas kawg nawb.