tug huam nab xaam tau has tas nwg yuav tsi pub yawg pov tawm moog ua
qhua tsua wayne nam, tabsis nwg yeej paub lawm has tas peb cov moob
yeej yuav tau moog ua yawg pov qua saibx, peb qhabnab dongdok hab
lycee kws muaj ib tug moog ua yawg pov tug vauv es yog tub ntsuag kwm
hab ho yog txiv ceeb tug dlaab laug hab ntsug tsua lwm tug xwg le col.
moua sue, lauj maag cov nua yuav tau moog ua yawg pov qhua saix,mej
yuav tau npaaj mej cov noobcoog hab ku taug ov, pov phmd,koj los yuav
tau npaaj moog xyom hab saib koj puag yuav tau koob tau moov es xam
tsi maag nplog dlaag koj,

Yawg Vajmoob
Koj tsi yog txheeb yawg Seimouane uas pheej cem cem DYD los.  Zoo li
yawg Srimouane mas tsi nyiam DYD kiag thiab zoo li koj mas tsi nyiam
yawg GVP kiag.  Tej zaum ob tug ua tau txhaum neb lawm pob.  Los yog
neb yog tib tug niag neeg uas hu ua "LAUJ VAJ TSAB LIS THOJ YAJ MUAS
VWJ NTAWM NAJ.  Cas lub npe no yuav txawv ua luaj, yeej tsi tau hnov
dua los li tej zaum yog yawg ntxwg nyoog tis rau.  Tus no yuav tsi yog
tib neeg yug tiamsis yuav yog tawm hauv qhov av los lossis yog ntxwg
nyoog tso saum ntuj los thiaj tau lub npe ntau ntau li no.

beeveev es, koj has tsi yog lawm og, kuv nug koj has tas koj puag hlub
koj yawg hab, yog has tas koj hlub koj yawg ces kuv yeej hlubx kuv
yawg pov hab los mas, kuv yeej ncu ntsoov thaum kuv ntsug kuv yawg pov
nyob tom nahaideo es naj nub moog thaag hluag nkauj nplog, koj puag
paub has tas kuv tub moog saib kuv yawg 7 zag nyob huv nkuaj lawm maj,

Yawg vaajmoob
Koj twb mus saib koj yawg pov 7 zaug lawm no es koj pheej hais txog
mus tham koj yawg pov poj niam tas mus li, koj puas tau xyuas zoo li
cas maj.  Los yog nws tseem nyuaj siab es nws tsi tau kam rau koj saib
maj.