yawglaws es, yog has lug le yawg hasx hov ces sob vaam moob meskas
paab kas le og,vim has tas nwg has lug moob leeg tsi yog lug moob
dlawb,
vmged

Ab...cas hmoob nim yuav ntsawX ib tug Vaj Hmoob ua luaj nas...es nim
yuav mus ntseeg tias Chi Yu yog hmoob ib tug thawjcoj txheej thaum ub
no naj....

Cov yawg, ua cas ho tsis muaj ib leej Hmoob twg mus hais li ntawd rau
Suav saib lawv yuav hais li cas ne. Hmoob kuj mus hais kiag rau Suav
tias yawm laus no yog Hmoob li no es kom Suav muab rov qab los rau
Hmoob saib suav puas kam. Hmoob mas cas niam yuav txawj mus aws ub aws
no los ua yus tug li, tiam sis qhov tseeb Hmoob twb tsis niam muaj dab
tsi. Tej puav pheej ntawd puav leej yog luag tug xwb. It is too late
for the Hmoob to claim that he was the Hmong king...lol
Yog yuav hais ces sawv daws kav tsij hais cov nyuag nyob Nplog teb los
xwb yuav yog dua vim hais tias peb tseem paub cov no lus zoo. Forget
cov pem Suav teb. Yog peb cov nyuag tid no tsis muaj dollar ces ntiav
lawv cov Hmoob pem Suav twb tsis xam txog peb lawm os cov yawg.
HM213

Yawglaus,
Zoo kawg lawm nawb, raws li saib tus yawg kwv tij Hmoob ntawd hais cov
lus mas, yeej yog hais tau yam tsis ntshai suav li, Yog Hmoob xav zoo
tiag ces Hmoob yuav tau thooj siab koom ntsws li nws hais. Ua tsaug
rau koj tau thau qhov tseeb ntsiab no los pub rau peb mloog.
YTK

Kuv nug nej seb!!!, Ua cas Hmoob muab nyuj twm los teev hawm ua tus
cawm seej, es ua cas hmoob thoob ntiaj teb pheej muab nyuj twm tua noj
thiab muab tua rau tej neeg tuag lawm ntau tag zog mas? Yog li no ces
kuj yog hmoob pheej muab hmoob niam hmoob txiv tua pov tseg tag li xwb
las as!!!

Hnubkaj,
Koj sim tig rov mus saib rau zaj movie lawv ua txog Moses, cov neeg
tsis ntseeg Vajtswv yeej nyiam nyiam teev dab nyuj thiab dab twm tsis
yog peb Hmoob xwb.  Peb Hmoob tsis ntseeg nws tus Tswv tsim nws lawm
nws mom nws tus Tswv lub txheej.  Hmoob lam tau lam mus teev tus txoov
dab u dab no, Vajtswv thiaj tsis foom koob hmoov rau Hmoob, Hmoob
thiaj poob ciaj qhev los txog niaj hnub no.  Luag lwm haivneeg mas yog
luag teev Mlom ces tag luag haivneeg teev tib tug Mlom ntawd xwb.
Luag ua yam twg ces luag uas ua ke luag thiaj muaj teb muaj chaws muaj
nom muaj tswv.  Ho Hmoob ces ib pab Hmoob mus teev ib tug txoov dab,
Hmoob sib nug kwvtij mas tsis nug neej seb neej puas txheeb ho Hmoob
mus nug dab seb dab puas txheeb.  Yog dab txheeb ces neej thiaj txheeb
ho yog dab tsis txheeb ces neej los yeej tsis txheeb.  Qhov no laus
qhov Vajtswv muab Hmoob tso pov tseg lawm es Hmoob ua yam twg los
thiaj tsis muaj kev vam meej.

Kwv Chia,
Koj hais tias Hmoob thiaj teev dab xwb no los Nplog twb ua thiab ne.
koj ntsia saib maj...saib seb nplog hais rau mlom los yog hais rau dab
ntuj thiab los, qhov nplog hais lus ntawd koj puas pom mlom thiab? Ua
cas nplog ho muaj teb chaws nyob. qhov tseeb yog lawv paub txoj kev
sib koom tes ua ke kom luag lwm hom neeg thiaj muaj chaw ntshai.
http://www.youtube.com/watch?v=d25PtJiz38g&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=pGxuxvSXV90&feature=related
Tus kwv nawb tsis yog li koj hais lawm, qhov tseeb ces yog Hmoob tsis
tau paub txog txoj kev sib koom siab xwb. Yog paub tias kev sib koom
tes muaj zog npaum cas lawm ces yeej muaj teb chaws xwb xwb los los,
ua ciav cov ntseeg Vajtswv los nyias twb hais nyias lub church xwb
ne.
Nej pom lawv kwv dab tsi maj los? nplog puas zoo ib yam li Hmoob
thiab, ib leeg ua ib yam dab sib txawv txawv thiab tab sis qhov loj
yuav txawj paub sib koom kom muaj zog xwb.
Luag tsis yog teev mlom xwb luag teev dab tim tswv teb chaws, dab ntuj
dab teb hauv thaj chaw luag nyob ntawd thiab. Koj ho xyuas mus ntxiv
hauv qab no koj thiaj paub noob neej ntiaj teb neeg txoj kev tso siab
tau yog dab tsi?  Nej pom lawv qw hu leej twg no?
http://www.youtube.com/watch?v=iGtKvELXjLc&feature=related
Hmoob li ho txawv li cas?
http://www.youtube.com/watch?v=KqpxlOXwYoU&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=y9krMk5neoY&feature=related
Hauv qab no yog lub qhov kev train muaj dab tsis? Hmoob thiaj tau tuaj
ua neeb kho kom tsis txhob muaj teeb meem ib zaug ntxiv lawm.
http://www.youtube.com/watch?v=ftd0t_p0aZk
YTK

Thaum ua siav lawm coj los fij rau dab tim tswv noj ua ntej tso yus
mam noj, tus txiv muam los yog txiv neeb yuav tau ib txoj phuam los
khuam ntawm xub pwg los sis rig caj dab li nej yuav tau pom no.
http://www.youtube.com/watch?v=HkVnvd7f7Vs&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=uLSzOSNsDwU&feature=related
YTK

YL'aw,
Thaum Suav nyuam-qhuav puab tau Hmoob tus Huab-tais cog rau Suav-teb,
kuv twb hais rau hauv Internet rau cov lhuas Hmoob lawm. Xav kom lawv
muajj lub zeem-muag kom siab, saib puas muaj ib nhub Hmoob puas rov
khiv-keeb ua neej dua.