Kuv nrog ib tug yawg Hmoob tham nws hais rau kuv tias, thaum kuv nyuam
qhuav tuaj tim Qhov Tsua tuaj nrog kuv tus tub thiab nyab nyob ua ib
tse.  Ob tug tub thiab nyab no mas twb yeej tuaj ntev ntev rau
tebchaws no lawm.  Muaj ib hnub tus nyab mus ua sib tham hlua nraug
los txog thaum 9:00 pm ces tus tub hnug tub nyab tias koj mus ua dab
tsi ib hnub tsaus ntuj no es koj mam los txog ntawd koj?  Tus nyab teb
tias koj tsis muaj cai yua hnug hnug kuv, kuv yua mus dab tsi los nyob
ntawd kuv.  Tus tub teb tias koj tseem yog kuv pojniam es kuv tseem
tsis muaj cai hnub koj thiab los?  Nkaws sib cav  ces tub nyab cia li
quaj nrov nrov thiab hu police tuaj ntev  nws tus tub, thaum ib tug
txiv neej police laus tsawv Mekas tuaj txog, nws hnug tias qhov teeb
meem yog li cas tiag.  Lawv piav cov teeb meem tag rau tus police
thiab police kuj saib tus nyab los kuj tsis pom raug qhov twg nws kuj
tsis ntev tus tub, tab sis tus nyab tseem pheej quaj qw tas zog tsis
tsum.  Ces thiab rov tuaj dua ob tug polices nrog ob tug Hmoob txais
lus tuaj dua.  Ob tug polices tuaj tom qab ntawd hluas dua li thawj
tug xub tuaj, ib tug yog pojniam ib tug yog txiv neej.  Polices coj
tus nyab mus hnug tag, ces ho los coj nkawd 3 tug me nyuam mus hnug
seb nws tus tub puas tau ntau tus nyab.  Tus tub 3 tug me nyuam los
yeej qhia qhov ncaj tias lawv txiv yeej tsis tau ntaus niam lawv, lawv
niam lam quaj xwb.  Tab sis tub pojniam police cia li los hais rau nws
tus tub tias koj yuav tua koj pojniam, peb yuav tsum ntev koj mus kaw
xwb, muab kiag tus tub xauv tes kiag.  Yawg saib zoj ua li cas los
lawv yuav cia lam ntev nws tus tub mus kaw yam tsis muaj lub txim, nws
thiaj hlawv kiag ib teg xyab coj los lwm kiag ntawd lawv 3 tug polices
tob hau mas nws hais tias:  Ntuj nyob saum ntuj pom hnub no kuv tus
tub tsis tau ntau los yuav fwv tuaj tus nyab, tab sis police tsis tuaj
hais qhov ncaj, police tseem tuaj ua kom muaj teeb meem loj thiab ua
tsis ncaj lawm kom Tswvntuj lov cov polices no caj dab thiab tus nyab
los lam iab liam xwb kom tus nyab tuag mus.  Tus police laus hnug nws
ib tug tub tias tus oldman ntawd ua dab tsi li no rau peb?  Nws ib tug
tub thiaj txhais nws cov lus rau tus police.  Cov polices coj nws tus
tub mus txog nraum police cov luv(car) xwb ces lawv cia tso nws tus
tub rov los tsev es coj tus nyab mus lawv xwb.  Tau 3 hnub tom qab ces
muaj ib tug police nrog tus nyab los sau tus nyab tej nyuag khaub
ncaws mus lawm, ces plaub tag.  Tsam no tus nyab los nyob rau St.
Paul, MN lawm, nws tseem khuv sim tus tub kawg, nws hais rau lwm tus
tib neeg tias xyov ua cas ib sij huam xwb kuv ua tau li ntawd rau kuv
tus txiv lawm, kuv xav rov qab mus nrog nws nyob los kuv tsaj tsaj
muag rau kuv niam pog txiv yawg lawm ces kuv lam ua ib sia nyob kuv.
Yog thaum muaj tej yam xwm zoo li no tshwm sim rau nej ib leeg ib tug
twg yuav tau zam kom dhau.  Ho police los lawv yeej yog tibneeg ib yam
peb, lawv yeej ntshai Vajtswv kawg.

Le koj zaj lug tuabneeg (tsi yog lugnruag)
Teebmeem taamsim ntawd yog tug nyaab thaam hluas nraug.  Leej tub
ntxhuvsab es xaav paub txug saib yog ua lecaag.  Tug nyaab tsi xaav
qha vim kev txaajmuag (ua txhum) es nwg txhaj le quaj hab hu pusliv
tuaj dlaws teebmeem.
Tug pusliv laug noj ntau dlavmov ces nwg paub txug noobneej txujkev
uaneej vim nwg paub qhov yog hab qhob tsi yog.  Tamsis qhov ntawd
dlaws tsi tau tsevneeg ntawd qhov teebmeem hab ua nwg qhov num tsi
tav.
Cov pusliv hluas noj tsawg dlavmov ces puab paub tsawg txug noobneej
txujkev uaneej.  Puab pum qhov kws tim qhovtwg dlawm qhovntawd rua
taamsim ntawd xwb.  Puab qhov num ces yog le ntawd.
Tug nyaab yuav nti kuas dlim ces yuav tau has yaam kws nwg yuav ntsib
losyog xaav has tas nwg tug quasyawg yuav muab nwg tua.  Has txug qhov
tua ces tub ceevxwm yuav tsum sawm lug tswj xwb vim qhov ntawd dlu
puab lub sab txug puab teg dlejnum lawm.
Tub ceebxwm nteg tug quasyawg vim puab xaav rhuavtsheem tug tuabneeg
kws yuav txuv lwm tug txujsa.  Yog puab tsi dlawm, nwg zwm rua huv
puab lub sab txug puab teg dlejnum lawm.  Puab yuav tsum nteg tug
quasyawg xwb.
Leej txivyawm pum qhov xwmtxheej ntawd yaam qaugzug kawg vim nwg ua
tsi tau lecaag rua lub sibhawm ntawd.  Qhov kawg nwg txhaj xaiv
txujkev moog dlu tuabneeg lubsab (lub chaw paub tugkheej, kev phem,
kev zoo, paub Vaajtswv, hab paub dlaab).
Tug pusliv laug zooj hab pum qhovntawd, nwg sab tsi kheev nyobtsaam
cov pusliv coj tsi ncaaj lawm, nwg txhaj le noog tug mivnyuas.  Thaus
nwg paub txug lawm has tas, xwmtxheej sau yaajceeb yog le tuabneeg lub
qhovmuag pum tamsis tejnum ntawd zoo le tsi ncaajnceeg.  Qhov
ncaajnceeg ces yog nyob rua huv yeebceeb (nruabsab kws muaj kev
ncaajnceeg, paub qhov phem qhov zoo, paub Vaajtswv hab paub dlaab).
Thaus kawg tug tug dlim lub txim lug ntawm txujkev ncaajnceeg huas tug
nyaab sau nwg tej txajtsim dlaag nrug nwg moog lawm.
Lug noog, Vaajtswv hab dlaab ua num uake lov losyog yug lub sab kws
Vaajtswv losyog dlaab pub txujkev paub qhov phem qhov zoo paab yug
xaiv?
Nyeem kuas sab kaaj...