Cov phoojywg,
Kuv yeej ceeb toom rau nej lawm hais tias kom peb Hmoob txawj sib hlub
thiab sib zam. Ib tug txhob npaj tshum ib tug kom ti ntsa. Yog thaum
lwm haiv neeg pom peb niag cwj pwm Hmoob luag yeej tsis ntshai peb li.
Nej puas nco tej uas lwm haiv neeg muab peb ua luam rov los luam Hmoob
txij puag Suav Teb tuaj txog USA. Yog muab saib los ces yeej muaj cov
uas yuav ntxias kom peb rov sib tog peb thiab peb rov sib rho peb siav
xwb.
Peb Hmoob ces yog yuav muab hais qhov yooj yim ces lwm haiv neeg siv
peb li pab dev raws nqaij xwb. Yog thaum xav tau nqaij noj thiab ntsha
tsov tom ces txhub Hmoob rau. Thaum tau noj lawm ces mov qab rooj luag
twb tsis xav pub noj. Tsis tas li ntawd luag tseem muab pob txha los
sim kom yus rov sib tog rau luag saib thiab. Thaum kawg yus twb tsis
tau yam niag pob txha xyov tawv thiab tswv li cas.

Phiaj Zeb,
Tsis xav hais txog!  Hais txog ces zoo li yus pheej nthuav yus tawb
quav rau lub ntiaj teb pom.  Tos sawv daws cov paub qab haus hniaj hnub
nyob ua ntse muag lag dig tsis xav tsa ncauj hais VAJ POV thiab cov
TXIV NEEJ HMOOB mus Los Tsuas Teb lub qe los yog vim Hmoob tseem hlub
hlub Hmoob.
Hais deb hais ze, cov Hmoob niaj hnub mus dev peb cov ntxhais (mos mos)
tim Los Tsuas teb ntag, Suav Teb thiab Thaib Teb.  Hnov tias niaj hnub
no cov ntxhais Hmoob tim Los Tsuas Teb mas ua niam ntiav coob kawg vim
cov txiv neej Hmoob nyob Mesliskas coj lawv cov nyiaj thiab txoj kev
dag mus cob lawv.
Tsis tas li ntawd, leej twg thiaj yuav dag tau Hmoob nyiaj ntau tshaj,
Yawg HLOB VAJ POV!  Hmoob twb yog sib hlub kawg, Hmoob tseem hniaj hnub
hu Vaj Pov ua Yawg HLOB thiab tseem cawm yawg txoj sia by SAIB TAUS
YAWG.
Lwm haiv neeg los yeej zoo li Hmoot thiab.  Tiam sis vim luag coob coob
ces zoo li luag qhov qias qias tseem nyob tau ib nyuas tob zog thiab
zais tau zog.
Thov sawv daws ho tshaj txog Hmoob qhov zoo thiab.  Tsis txhob muab ib
ob tug nyuag Hmoob cov kev phem tham tham es peb thiaj tsis txhob draw
attention rau cov teeb meem ntawd.  Cov Hmoob rau siab khwv ua laj kam
xyaum kev txim txiaj coob tas siab nrho li os.

Muaj ob lub xeev puas ciam Thaibteb thiab Plogteb kem Petchanoon
(dejdawb/khejme), es vim licas Hmoob thiaj li khiav hla tau ob lub xeev
ntawd los txog DD. Cov Hmoob dejdawb tham qhia kuv tias "Peb ntiav
Thaib thauj peb los mas txhua txhua lub daaj yeej los tsis tav peb li"
Tabsis thaum Thaib thauj los txog DD, nws ho muaj ib pab tuaj txhom
lawv xa rov mus rau ciamteb Thaib thiab Plog. Thaum thauj mus txog
ciamteb, lawv quaj thov quaj pe kom Thaib tsis txhob xa lawv hla
ciamteb rov rau Plog. Thaib xav xav Thaib kuj ho hlub lawv thiab ces
thiab thiaj hais rau lawv tias, "Yog li nej muab ib leeg 2,000 baht rau
peb, peb mam thauj nej rov qab rau DD." Ces Thaib thiaj muab lawv thauj
rov los pov rau DD. Hnubtwg yog Thaib kho siab thiab tsis muaj nyiaj
siv ces Thaib tuaj tos kev ntes lawv, hem lawv tias yuav muab lawv coj
mus kaw, ces lawv thov thiab pe pe Thaib tias, "Thov tsis txhob txhom
peb es yog koj yuav nyiaj licas los peb mam hais peb cov kwvtij nyob
America xa nyiaj los them rau nej." Lub sijhawm no muaj 3 leeg raug kaw
rau Khao Kho ho 16 leej raug kaw rau Loomsak. Thiab muab xa rau Plog,
Plog tsis kamlees txais lawv, ces Thaib thauj lawv rov los kaw rau qhov
qub. Thaib yws hais tias, "Plog los tsis kam txais, muab nplua los tsis
muaj nyiaj them. Muab kaw cias los peb tsis muaj nyiaj yuav mov rau
lawv noj dawb. Nyuaj ua luaj li." Tej xwm no muaj tseeb. Yog li peb
yuav ua licas os cov kwvtij?????

Qhov best solution ces kawg mus dob lub hauv paus uas tsim cov teeb
meem no xwb. Tej teeb meem no yeej yog Hmoob Miskas tsim xwb. Cov tswv
uas tsim cov teeb meem no yuav tsum mus daws xwb tiag...

noogqejq,
Cas ziag no koj cia li hais li kuv hais lawm thiab, aub yaub! Kuv xav
tias kuv tib leeg thiaj li xav li ntawd xwb no, es koj kuj xav nkag kuv
kis kiag thiab yom. Yog lawm, peb yawg hlob Colonel Yaj Thao, twb tias
peb mas pheej tsuas "npawm tas zog cov nyuag ntsis nplooj xwb" no ned.
Ua li cas cov xav xav solve Hmoob li teeb meem pheej hos ntshai ua luaj
tsis kam mus dob kiag lub hauv paus es pheej niaj hnub "npawm" lub
nyuag ntsis mos xwb mas? Kuv yeej ib txwm hais rau NkaujYiag tias yog
yuav kom thaj teb tsis txhob fab ntxiv lawm mas yuav tsum xyuas roundup
tua kom tej me cag los nkig nkuav kom tag, hos yog pheej ntsim tej
nyuag nplooj xwb ces tsis tau noj kiag.
HKM,
Thaib txawm yuav ua npaum cas lo yeej tseem tsis tau txaus, peb cov
Hmoob DD tseem muaj cawm seej yuav mus npo lawv, lawv twb tsis txom
nyem kiag es lawv thiaj li tsis kam khiav rov qab. Yog hnub twg lawv
txom nyem txaus lawm tiag tiag mas tsis tag yuav hais li, nyias yeej
paub paub nyias plaub mob. Peb tsis txhob pheej nyob ib cag nyuaj siab
thiab pab lawv txhawj hlo li, luag cov victims kiag luag twb tseem zoo
siab hlo luag ntxhi xwb mas yuav tau kav liam ua twj ywm saib xwb. Nej
leej twg hais ntau, luag cov neeg ntawd tseem yuav rov hau riam rau nej
thiab hov.

KUV  XAV TIA      PEB YUAV TSUM  MUAB COV  NEEG  PHEM    COJ  LOS
HAIS   THIAB  QHEB  LAWV  LUB LHWB  RAU  HMOOB/MOOB  PAUB   KOM    TAG
LI NO  LAWV THIAJ  PAUB TXAJ MUAG  TSIS  DAG  TSIS  UA NTXIV LAWM  .
HMOOB/MOOB PHEJ XAV TIA    YAWM NTAWD   TUB SAB  TWB TSIS MUAJ NEEG
HAIS    ,    CES  YUS KUJ  TUB SAB THIAB LOS POB   ,  VIM LI NO
COV   UA   YEEJ TSIS  PAUB  LEEJ  TWG  TU  SIAB  ,   DAG TSIS  NTSHAI
,  TUB SAB YEEJ  TSIS  MUAJ  KEV TXHAUM   .   PEB YUAV TSUM XYAUM  LI
AMELIVKAS   NTAG      THIAJ LI TSIS MUAJ COV  UA  TXOJ KEV  PHEM  RAU
PEJ XEEM  HMOOB/MOOB  LAWM  .
HMOOB/MOOB  MUAB QHOV PHEM  ZAIS     HAIS QHOV   ZOO  XWB  TXOG
QHOV KAWG     TUS  VICTIM   TWB SAB  DHAU  HEEV  LAWM .

HmoobKhejme,
Koj puas paub cov hmoob nyob DD nyob li cas lawm xwb?
Thaib thauj peb los mas txhua txhua lub daaj yeej los tsis tav peb li"
Koj puas ntseeg tias thaib thauj lawv los tiag no?
Cov tim ub los yog cov noj mov txua ua tus thauj tuaj,cov noj mov
nplaum yeej tsis thauj nawb.
Cov nyob Thaib sab los yeej yog cov noj mov txua ua tus thauj tsis yog
cov dub caug ib zaug.
Koj puas xav tias nyob nyob ib tug thaib thauj ib luv hmoob puv nkaus
cov hmoob ntawd tsis paub ib lo lus thaib li es cov tub ceev xwm nyob
ntawm daj pom es lawv puas ntseeg...es tus thaib ntawd hais rau tub
ceev xwm tias lawv txheeb kuv ua li luag puas ntseeg nws. Yog tus hmoob
thauj mas luag yuav ntseeg vim nws paub hais lus hmoob rau lawv
ned....tej teeb meem no mas yog peb cov  hmoob tsim tag nrho....tsaib
no kuv mus ua si rau nplog, thaib los xyuas cov kwv tij DD kuv yeej nug
meej-j txog qhov koj hais no.Lawv coob tus yeej hais tias yog cov noj
mov txua ua tus thauj no nawb.
Koj yog ib tug hmoob neeg thaib koj sim xav saib peb yuav ua li cas cov
tim ub thiaj yuav tsis khiav los lawm....Tam sim no mas kuv muaj ib pab
kwv tij nyob rau sab Muas Loob yeej npaj tau hnab tag yuav khiav los
xwb-b cov nyob Meskas yeej cheem tsis tau li.Lawv yeej tsis npaj qoob
loo li lawm yuav khiav tuaj mus Meskas xwb no.

Hlob Phwv
Yog koj twb mus xyuas koj cov kwvtij nyob DD lawm ces koj yeej paub zoo
los maj. Cov uas khiav los DD li koj cov kwvtij vibthis ces yeej los
muaj ntau thiab, hos cov uas khiav los DD li kuv hais los muaj coob.
Siab koj ho hais licas rau koj cov txheeb ze tseem nyob Plog es lawv
thiaj tsis mloog koj hais es thiaj pheej yuav khiav los rau DD ntxiv
maj?
Koj yeej paub Thaib system ua haujlwm zoo sav, "If you have money and
connection" everything posible for you in Thailand. Paub dabtsi los
tham qhia peb s/d thiab os.

HmoobKhej,
Nyob tebhaws Thailand thiab Laos ces nyiaj txiag ham tsis yog rights li
koj hais luas ma. Leej twg muaj nyiaj ntau ces poob dej los dej yeej
tsis tshoob thiab poob hluav taws los yeej tsis kub li Txiv ntxawm
tseemyeej tej lus qhuab qhia.

Phooj ywg Hmoob Khejme,
Hais txog qhov cheem cov tim ub ces kuv yeej hais kawg tswv yim
lawm.Lawv yeem ntseeg cov neeg dag ned...kuv yeej tsis tshuav cov
ntxeeb-b lawm....lawv yog cov kem pog yawg ntev lawm....lawv tseem hais
rau kuv cov nkauj muam txheeb ze kuv tias kuv ces yog ntshai-ai tsam
lawv tuaj txog Meskas lawv tua neej  caum cuag kuv lub lawm ces kuv
khib xwb....lawv tsis yog yuav tuaj nyob Thaib teb xwb...lawv yuav tuaj
kom txog Meskas teb no od....
Hais txog cov pheej thauj hmoob khiav los ces: Hais, tshum ces nej cov
hmoob Thaib yuav tsum mag kawg li 5 tug tsaib no.Yog li yus pheej muab
yus cov hmoob kaw xwb...yog sawv daws to taub ib yam hlub hmoob mas
sawv daws yuav tau tsum txhob ua tej yam zoo li ntawd....cov tim nplog
ces cov nom nplog yeej ntxub-b hmoob thiab hmoob yeej yog cov txim kev
kub ntxhov tau 30 xyoo rau nplog lub teb chaw.....yog leej twg yuav
khiav los kaj tsij khiav tiag kom tuag kom tag yim tsawg mas yim zoo
xwb......Nplog yeej tsis xav yuav peb cov hmoob li lawm nad.....nyob
yuam kev luag daim av lawm es luag ua tsis tau li cas rau xwb.....

Tsis yog Hmoob thiaj muaj tej teeb meem li nej hais no xwb luag txhua
haiv neeg nyob thoob qab ntuj no yeej zoo ib yam li hmoob thiab. Txawm
muaj ntau npaum no los hmoob twb tsis tau zeem li. Nej saib Laura thiab
Rebecca case xwb.

Hmoob Khejme,
Yuav daws li cas thiaj tau cov teebmeem no?  Tej no yog muaj lub paus
thiab muaj lub ntsis.  Lub lam hais, yog cov hlob mus kiag rau Thaib
Teb thiab mus kiag rau huav dd qhia rau lawv tias zaum no hauj lwm
tsuas li no lawm xwb, nej cia li rov qab no ces tos nej paub lawv ploj
tag li lawm os.  VERY SIMPLE...
csy

Yog lawm nawb.....thaum ub kuv txiv mus ua thab ham raug nyab laj tua
tuag lawm, kuv tus tij laug nyuam qhuav muaj 14-15 xyoo xwb yawg loj
lawv cia li tuaj kees kom kuv tij laug cia li mus filled kuv txiv lub
chaw xwb tsis pub tawv dhau li. Kuv tij laug had no choice vim lawv
quab yuam nias tuag nthi ces nws kawg tsis paub qab hau los yuav tau
mus li luag tus hlob qhov qha xaj. Muab xav tej no mas tsis yog
American used Hmoob kiag, yog yus cov thawj rov muab menyuam Hmoob roj
ntsha mus tiv thaiv kom luag tau ua nom xwb. Luag no yeej ib txwm siv
tus formula no puag thaum ub los txog niaj hnub niam no los exploit
Hmoob los cov coob yeej tsis pom kiag li.

Xej/Teev
Yav dhau los mas kuj muaj li neb hais tiag. Tab sisqhov sawvdaws sawv
los tuav nriam phom, Vienam War, nws kuj yog vim peb nyob hauv daim av
nplog ces peb yeej yuav tau koom tes nrog tseem fwv txawm USA mus
involved thiab tsis involved los we had no choice. Neb muab xyuas peb
cov kwv tij Hmoob nyob sab laug VP twb tsis yog lawv tus coj los lawv
yeej tsis txawv peb cov nrog VP. Lawv yeej mag ua dev raws nqaij tag
tug tib yam. Tsis tas li ntawd niaj hnub no peb cov hluas uas peb xav
hais tias yog hom uas tuaj kawm txawj kawm ntse thiab paub qab paub hau
nyob teb chaws no los tseem raug luag lwm haiv neeg siv rov ua luam
luam Hmoob tib yam. Why?