Hehehehehehe.... Yog koj los sawv txiv Nais Phoo chaw es muab Hmoob siv
li niaj hnub no ces yuav tsum muaj tus cem koj xwb mas yawm Tsaav e...
Luag tej laus yeej ib txwm hais tias "ua tus loj ces yuav tau ua phawv
to qab" no nev....
As to Zhen's view above, it will be true. When the general is gone
those of us who are complaining about his political practices and
manipulation will certainly stop. In fact if he or his group, which is
the most powerful political machine in the Hmong society, improves
their practices toward the direction which most of us see that will
make true and constructive political progress then we all will applaud
and support it. Mej suav dlawg yeej paub lawm tas tog ib txha pheej ua
dlev tsej le naj nub nua los yog vim suav dlawg pum teeb meem txa dlej
quas ntsuav es suav dlawg mob mob sab txhaj le has. Kuv xaav tas these
complains are good for them.
Sis ntsib dlua,
ms

zhen,
Koj daim mauv vim Hmoob Chob Fab koj hais ntawm koj mas kuv tsis tau
pom li tab sis yeej hnov neeg tham tham txog lawm thiab. Tsis tag hais
los nej yeej paub qhov tseeb lawm. Tej niag kam ntawd ces yawg hlob
lawv phiam xwb los mas koj yawg es. Ib yam li thaum i peb nyob tim
Vinai es lawv mus zom lus pem hav qos ntoo los dag peb tias yawg hlob
yuav ya los coj Hmoob mus ua teb chaw no xwb. Nej yeej paub tias thaum
twg ib tug neeg hav zoov tuag mas yawg hlob lawv cov thawj tau zoo vaj
zoo tsev nyob los sis tau luv tshiab, thaum twg lawv tso neeg mus kaw
tau ib daim mauv vim li ntawd tuaj mas khub los lawv tus saving account
ces yuav puv ntoob xwb. Txhua yam yog kev dag noj dag haus, muab cov
neeg tim ub muag noj xwb. Cov tim ub mas cav qhua qhua niaj hnub nyob
zov tos yawg loj hnub dhau hnub tias yawg hlob vp yuav los no, tab sis
yawg loj thiab yawg cov nai phoo mas haj yam tau zoo mus la voo nrog
cov poj nrauj tom lawv lub Night Club xwb.
Koj hais tias yog vim li cas lawv pheej tias Meskas tiv lawv nib no,
lawv twb paub tsis txog tias thaum chiv keeb yog li cas tiag. Peb cov
no, twb ua Chao Fa los lawm thiaj li paub qhov meej. Thaum ntej kuv
yeej xav tib yam li cov neeg ntawd xav thiab vim yus tsuas mloog lawv
hais xwb twb paub tsis txog kam ntiaj teb. Saib saum pom ntuj, saib
hauv ces pom av xwb es yuav ua li cas paub txog tias lub chiv keeb huam
yuaj yog li cas tiag. Lawv twb paub tsis txog tias lawv no yog Meskas
tuaj ntiav lawv li tej neeg mus ua hauj lwm tom hoo ja xwb no es pheej
hais tias Meskas tuaj ntxias lawv. Yawg hlob vp ces piv li yog ib tug
nai manager xwb hos peb cov Hmoob ces piv li yog cov neeg ua hauj lwm
xwb, hnub twg luag muab luag lub company nyaib mus txawv teb chaws lawm
ces suav daws raug rho tawm xwb nas es pheej tias Meskas tiv lawv nqi
li cas. Yog muaj tus mus phua lub ntsiab ncaj nraim rau lawv ces lawv
thiaj thoob tsib to nrog tab sis cov neeg mus thaij mauv vim ntawd ces
twb xav xav kom coj los ua lag luam es luag ham tsis mus qhia kom hais
li ntawd xwb las as.