Nyob Moghlub,
Kuv paub tias koj muaj business thiab kheev mus nplog teb. Xav nug koj tias nim no nplog puas muaj kev tso cai rau nej  rov mus ua pejxeemn plog? Kev yuav vaj yuav tsev yuavliaj yuav teb puas yoojyim li cas? Yus puas muaj feem yuav tau ua yus lub npe? My dad wants to return to Laos to retire.

Nancy,
Raws le kuv nov ntawm cov phoojywg kws yog police officer has mas tsoomfwv yeej pub peb cov neeg kws yug huv Lostsuas teb yuav tau real property ua peb npe. Tawm sis kuv tsi sure tas puas muaj tseeb.
Kev yuav rov mus ua citizen Lostsuas mas zoo le yooj yim dlua tawm sis yug puas yeem. The Laotian government does have a PERMANENT RESIDENCY program pub rua peb cov oversea Lao. All you have to do just log on to the Lao Embassy web site and print the application package from there to complete and mail into the Lao Embassy in D.C. This process may take up to a year or two to complete and you will have to spend quite a bit of money on it.
My personal opinion on doing business over there, I would say that it is very risky but one has to know how to get thing done in his/her favor.
Peb cov neeg xaavx moog nyob saab ntuj tim u es moog pheeb peb tej txheebze (tug hlub, kwvtij, neejtsaa, etc.) los yuav tau ceev faaj hab ua dlaab tsi los yuav tsum ua kuas muaj ntaub muaj ntawv sub lwm nub puab txhaj tsi ua hayenas muab yug sis fuas noj. I have seen many "tug hlub" turned into hayenas lawm.
Best,
M

Teb chaws Nplog mas ntaub ntawv/txoj cai (contracts, agreements, laws, etc...) tsis tseem ceeb li... yeej enforce tsis tau dab tsi li.  Yog ib lub teb chaws sib txeeb noj sib txeeb haus... Leej twg mus es mus ua maum, nyob ntsiag to no mas tej zaum yuav kav ntev thiab... Kuv hnov neeg tham hais tias kuv tus phooj ywg Vaj Theeb twb run lawm thiab no xyov puas muaj tiag... yog tsis muaj ces haj yam zoo xwb.  Nws ua tau ib lub tsev zoo kawg... Tseem npaj tias yog mus txog tid no yuav mus xyuas nws thiab no...

txhua2 yam yog $ nkaus xwb. koj muaj $ ceslawv qeb qhov roojkom  koj mus yooj8 yogkoj mus tim ub khwv tau $ me2 lawv tsis KK yo9gkoj khwv tau ze million$ rovlawm saud ceslawv sau ntawv kom tsis PUB KOJ NYOB HAUV DAIM AV ntev tshaj 72 xuaj moos koj dhia2 lawm tim THAIBU qhov twglos xij koj cov $ ces koj ntshaig tsis tau tawm. tej no tsis yog HMOOB thiab BLOG cov neeg khuaj2 me2 xwb tej tug LOMPAC SUAV muaj billion$ los twb ua tsis tauli cas 6 BLOGLIAB. yogkuv muaj $ ntau mas kuv jkawg nyob twj ywm yog tsoom fwv tim ub tseem zooli niaj hnub no xwb. leej twg MAJ2 los yeej meem mus nqev peev kom ze million lawm saud.

Yingb....
Yeej yog le koj has los mas. Tawm sis tsoom coj kuj hloov zuj zug lawm hab. Yog yug txawj nyob txawj yoog ces, tej zag, kuj yuav nyob tau hab. Yug yuav tsum muaj good connection mas txhaj le tso sab. Tawm sis yuav tsum tsi txhob plhom moj hab muaj phlus dhlau. Qhov tseeb ces yug yuav tsum paub tas yug moog nrug maa ua kwv yaig, kwvluag yuav tau txawj fwb maa...
Ua le koj tub phoojywg VT tub moog nyob tau ntev npaum le caag lawm?
M

yog RETIRE yuav rov mus nkaum tim ub no mas kuv ho xaiv tim THAIB TEB thaj tsam CHIANGRAI zooli yuav ntxim nyiam zog YOG THAIB ROV MUAJ ELECTION TAU PM rfaws kwc DEMOCRACY me2 yuav kheezs zog tim BLOG.

Moghlub awd, koj has yog kawg lawm ov. Yuav tsum tau noog noog lug le koj, ca qua puj ua thawj hlo es yug ua tug plab qeg qeg xwb mas txhaj le yuav tsis muaj teeb meem.  Cov Moob kws moog nyob tsis taug hov tes paub lo nyuag puav lug English pav pauj xwb los puab nim ua qhov ntse ntse ned.  Haam tsis muaj ib yawm Moob Yaaj moog nyob tau 4-5 xyoo tem sis yaav plov rov lug lawm los mas. Yawm thaub nuav mas yog kuv has npe tes tej zag mej coob tug yeej paub nwg, yawm nuav mas ib yawm tub tsis tau ged los nim khaav khaav nce hlawv hlo rua tim saam thaaj ua thaaj khws khws xwb, hua luag mas khaav ntxhaa yuav thov moog ua ib tug luj saib rua huv English Dept nua txug kawg yaw tug kwvtij txheeb ze kws paub qaab hau txhaj le has qha rua yaw tas koj cale tsiv tawm moog rua Thailand within 24 hrs xwb tsaam tes maag moog hlob kaav hlau rua qhov luag tub npaaj saib xyua yaw lawm nua tes yaw txhaj le dlav taxi ceev ceev tsis saib qaab hlaa friendship bride within an hour lawm ntaag laus.  Quav puj miv nyuag tes le lug sis sau rua tim Thaibteb 1-2 nub tom qaab. Yog leej twg moog nyob es coj tug xeeb ceem zoo le hov mas yuav moog nyob tsis tau kag le nawb.