Phiaj, Tej thaud los kuv yeej xaav tau tas nyob tsaam muaj ib nub leej
twg muab VM rev nploog tshem hlo na cav yog nam Yaajmoog, tsi yog
Vaajmoog, nua tag..... hahahahaha... Le Xejthim has, txawm yuav yog
Yaajmoog, Vaajmoog, Xyoojmoog los yeej khoob le. Peb tub ammuned rua
Anti/Zab lawm ces tsi txug quas nkig dlaab tsi...hahahahaha.....
Xej, ua ntsuag offer ntau options hwv ib ntsiv Phiaj plig tsis puab cev
ov...... hahahahaahahah..
nqq

kuaphevab es, sov yog kuv los yog koj le tig vwg naj, kuv xaav has tas
tejzag tau ntau nub koj tsis tau yaim pim lawm es lub hlwb tsis dla
zoo, yog le hov mas koj yuav tau moog yaim ib mos nawb, pib yaim huvx
es pimkis koj lub sab xam kaaj tsis ua le hov ces pijkim los koj yuav
nyuabx sab le nub nua hab, yog koj shafeful hwv lawm vim tsis tau yaim
pim ce kawg moog dlai tuag xwb le es, tabsim yuav tuag ua dlaag tsis
naj pim coob le coob og lub lug los muaj lub miv los ntau le.

phiajzeb nis phiajzeb, yog koj xaav has tas kuv yog moob yaaj tsis yog
moog vaaj nuav ce koj ca le moog muaj yawg moog yaaj hov ncaw kag xwb
los mas, tuab zoo koj hov tau moog thov ntxim tsua yawg moob yaaj koj
has ov, sob moog dlai tuag ov yog koj shamex naj, ib plag tsis xej paab
tsis tau koj laiv.

B2BH thiab cov phooj ywg,
Thov txim nawb....ua li tej laus hais zoo-oo Fajkhaum wb hais tab sis
yuav tsiv-v nej ib txhia mloog.....qhov wb tham no muaj tseeb nawb cov
phooj ywg.......peb hmoob Meskas yog sawv daws tsis hloov tus cwj pwm
no mas cov ruam thiab cov txom nyem tseem yuav ntxub sawv daws pes
tsawg tiam ntxiv......cov kwv tij hmoob Suav mas lawv tsis khib,tsis
thwm pes tsawg.....peb cov kwv tij hmoob nplog tseem nyob Thaib
teb.....mas lawv twb muaj 3-4 tug ua kuv paub tias leej twg mus tim no
mus deev lawv poj niam......nej puas xav tias ua cas mus thaib teb Suav
teb tsis mus tham hluas nkauj thaib hluas nkauj suav tseem mus xa yus
cov hmoob li poj niam maj yom.....puas khib tib neeg mas cov phooj
ywg......kuv hais rau hauv no kuv yeej xav kom cov muaj lub siab phem
ntawd hnov ntag nawb.....cov mus tham-m lawv poj niam ntawd tseem yog
cov coj tej lub koom haum los yog coj nws pab kwv tij thiab laid....
2 lub hlis tag los no muaj ib tug txiv ntxawm nyob Thaib teb nyob
Pua/Nam lub zos Pa Kang hu rau kuv tias koj puas paub ib yawg thaub hu
li............no kuv hais rau tus txiv ntxawm  tias kuv paub
kawg....... Nws thiaj hais rau kuv tias yawg thaub ntawd los deev lawv
ib tug nyab kwv tij lawv tus tub mas chim heev yeej xav muab yawg thaub
hmoob Meskas tua pov tseg....nws qhov teeb meem mas yog zoo li
no.....yawg thaub tim Meskas no tham tau ib tug hluas nkauj nyob lub
zos Pa Kang.....yeej tham tau 2-3 xyoo no lawm.....tus hluas nkauj no
zoo thiab tab sis zoo tsis cuag tus niam laus....tus niam laus yuav
txiv lawm nws yog kuv txiv ntxawm lawv tus nyab kwv tij ntag......kab
hais tias nkawv yeej sib deev ntau zaus lawm.....zaum tag los no ces
yawg thaub hmoob Meskas mus txog ces txawm coj nkawv 2 viv ncaus mus
yuav khoom no,hais li ntawd ces tus niam hluas los yeej paub tias tus
niam laus nkawv 2 leeg yeej tham yawg thaub lawm.......tus niam laus
mas twb muaj 3 tug nyuam lawm nws tseem hluas muaj hnub nyoog 26-27
xyooxwb.Yawg thaub hmoob cia li cov nkawv mus 1 hnub 1 hmos tsis los li
lauj....ces tus txiv chim heev hnub 2 ces yawg thaub mam xa nkawv 2 viv
ncaus los, tus txiv thiaj tsis zoo siab hu yawg cov kwv tij tuaj noog
saib puas tau deev no los mas.....tus txiv mas ntsej muag daj tag ua
heev-v rau yawg poj niam....liam ntseeg tias puas tau deev....ces nws
qhia ncaj-j xwb las as.....yeej tau mus nrog tus niam hluas nkawv mus
pw tom hotel lawm tiag.......yog nej no nej puas ntseeg tias nkawv sib
deev lawm maj.......yog li peb tsob hmoob no ua cas cov ntse thiab cov
muaj nyiaj pheej yuav mus soj deev cov ruam poj niam xwb maj yom....

phwvnyawm aws!
Nyeem tag ces poob los rau Vaajmoob kev kawm yaim paum lawm xwb las as.
Hahaha...tsov tom tus niam laus ntawd yeej paub tias yawg thaub Hmoob
meskas ntawd txawj yaim heev no ne, puas yog?  Tus hmoob Thaib ntawd
puas paub yaim maj? Kuv xav mas yawg tsis paub...yog paub ces yawg niag
pog yeej tsis tshaib qau npaum li os. Txhob cem Vaajmoob nawb...nws
hais qhov tseeb. Peb hmoob nyiam mloo lus dag tiagX nawb. Yog leej twg
hais lus tseeb li Vaajmoob ces peb tsis nyiam.
Yim

Faj
Twb tsis yog peb cov hmoob mekas mus xa lawv , Lawv yog cov xav peb
ntag lau, Lawv tseem tau xa peb thiab tseem tau nyiaj thiab hos.
Tubcajces

tubcajceszoo, kuv los yeej has le koj has hab tas, tabsim peb sij xaav
qhov phem xwb peb yuav tsum xaav qhov zoo has tas qhov kws puab ua hab
peb cob txiv neej moob meskas ua tsis yog ib tug phem los ib tug
zoo,tsis yog ib tug take advantage ib tug nwg yog kev laag luam ntawd
ob tog, kws yog peb muaj nyaj tsua puab,puab muaj paum tsua peb,puab
tau puab yaam,peb tau peb yaam,ob tog puav leej zoo sab,ib tug zoo sab
kwv noj kwv haug nyob suav teb,ib tug zoo sab tsov lug txai ssi tshev
nyob meskas teb, ob leeg txuag tau txug sa ntej ob peb hli ntxiv.

Cov phoojywg,
Txog luag mas yus yeej hais muaj phlus ntxiag thiab luag tej me swb
suab tab sis thaum txog yus mas kuv ntseeg hais tias tsis zoo ua neeg.
Cov nyuag txiv neej Hmoob uas pheej mus thab luag poj niam li Phwvnyawm
hais mas phim li peb nyob tim Loojceeb es zoj me khau tawv khov kho es
ua nws da luam lo av li xwb mas thiaj haum xwb.

Phwvnyawm thiab Phiaj,
ua li cas neb twb yog ob tug coj lus tus zog, es ziag no yuav mus vwm
deb ua luaj li no thiab.
sawv dawb twb ib txwm hais tias, tej niag lus dag li Phwvnyawm hais
tias, kwv tij hus tuaj, koj hus mus li no yog lus paj lus cua, lus tsi
muaj tiag--lus dag xwb no ned.
txiv neej yawg hais lus tom hniav nkawv, tso zis tua......rawv li tej
laus hais os.  uas mus ua tuaj, zoo li cov neeg txawj ntse thiab paub
tab no zoo li ib pab neeg neeg ua zab xwb.  puas tsim nyog mas,  yog
hnov lub paj lub cuas xwb--tsi zoo coj los tham li no pob. tos peb
haivneeg hmoob no, tsawg tiam los khiav tsi dim ib txoj kev zoo li los
ntshe yog vim peb coj tus yam ntxwv zoo li no xwb, thiaj li tsi muaj ib
zaug ua yuav txawj zoo li pob.
next time, yog lus hnov thiab lus cua xwb--txhob muab coj los tham li
no lawm-tawb chaw txaj muag thiab tseem rov ua rau yus tus kheej hais
lus tsi muaj tshuaj li lawm. yog yuav hais dabtsi, kuj hais kiag hais
tias kuv li kev xav thiab kuv li opinion los yog pom zoo li no pob no
mas siv nyog os.  hos yog hais tias, kuv hnov li no, thiab hnov li ub,
hnov li no--mam muaj li ub muaj li no. tej lus no yog cov neeg ruam
thiab tsi paub tab tsi muaj education thiab txawj ntse thiaj li tham
xwb pob.  es yus twb yog ib cov neeg muaj education thiab moral lawm es
yus yuav muab tej niag lus paj lus cuas no coj los tham rau ub rau no
zoo li yus tsi yog ib tug niag neeg tsi tseemceeb thiab paubqab
paubhaus li.  ua li no, yus cov lus dhau ntawv mus ces tsi muaj tshuaj
li lawm nawb.
thov txim rau nej cov ua tij nawb, vim tsi xav tsa lub ncauj hais nej
kiag li los--vim muaj qhov vim es thiaj li los hais miv miv li nuad.
xav kom, nej cov tij hos pab quas muag kom pom kev deb tshaj no
thiab--seb peb haivneeg puas yuav muaj ib hnub zoo thiab coj tus no
xwb.  hos yog tseem zoo li no xwb, ces ntshe yeej muaj tiag hais
tias---tsov txiv ce thaum siav yeej poob tsi deb ntawm qab ntoo
no--yeej muaj tiag tiag nawb. tej laus tej lus no, ua li cas tsi pov
tseg kiag li tiag!
B2BH

yim es, koj puab paub has tas cov tshevx heev mas yog cov hab yam yaim
heev, koj sim nug ob peb yawg huv nuav saib meb, nwg lub ntsab lug ce
has tas ua le kuv has sob ua le kuv ua nua xwb, koj saibx cov yaim pim
yog cov laug hab cov txawj zoo nyob lawm xwb tabsis muaj tsua mivnyuag
yau aub, tuab yaam le cov has tas caag has lug quaspuj xwb, tasx mas
yawg hov nyob toj tsev mas nyoo quaspuj xwb, quaspuj has tas yaim ce
yaim,ua ce ua,yoo ce kawg yoo xwb.

Born2B,
Kuv nug koj hais tias yog qhov Phwvnyawm hais yeej muaj tseeb no ne peb
puas tsim nyog hais los yog koj xav hais tias kev sib daj sib deev xwb
ces peb yuav tau ua ntsej lag muag dig? Qhov kuv hais mas mas txawm
tseeb thiab tsis tseeb los yog muab qhov ntawd los ua ib qho scenario
for discussion ces kuv yeej ntseeg li qhov kuv hais vim kuv tsis nyiam
ib co neeg uas pheej mus thab/deev luag poj niam kom luag lub cuab lub
yig muaj teeb meem. Tej no koj thiab kuv yeej pom ntawd qhov muag niaj
hnub nim no . Tej no tsis yog lam tau lam hais. Yog koj ho xav hais
tias peb cov tsis muaj education thiaj tawm tsam cov issue no xwb hos
nej cov muaj education tsis tawm tsam no los nws yog koj qhov choice.
Txawm li cas los txhob chimm tej no yog peb muab coj los sib
discuss/share tswv yim xwb.

phiajzeb es, yog koj yuav has ce has,yuav ua ce ua, sob togx born2be
puab cov educated hov og, koj puj has tas cov educated ce kaav maum xwb
lov, koj saib koj cov kwvtij xwb mas,cov educated nim tawm moog paag
kwvtij los, 10 teev nub vaag saum tseem pw ntsug quaspuj og, koj sim hu
xuvtooj moog saib mej thaum 10 teev naj, teb xuvtooj ua tsis tau paa le
lov, koj puab paub has tas yog taab tom ua dlaag tsis maj yawg kwvtij
es.

Phwvnyawm. Kuv mas kuv ho yuav tsis rhaubb kua nceb rau Faj neb haus.
Kuv mas yuav muab ib khob cawv no ua neb tsaug qhov neb pheej nrhiav
tau xov xwm tuaj piav rau peb tau nyeem. Yuav tsum muab tej xov li no
tuaj piav thiab es saib peb cov Hmoob pheej mus tim ub thiaj li puas
yuav tsis txhob ua ua tej yam tsis zoo li no lawm. Koj tsuas yog tus
messenger xwb. Tus yuav pauv mus rau qhov zoo, nws yuav tsum yog cov
mus ua ntawd pauv. Yog li muaj xov xwm dab tsi yeej meem sau tuaj
ntxiv. Peb yuav tsum muab Faj/Phwvnyawm nkawd cov News no ntaus nqi mus
rau qhov zoo thiab. Kuv thov qhuas qhov neb tau hnov ntau yam news.

Phiaj,
koj yuav tsum nkag siab kuv cov ntsiab lus, kuv hais tias, yog yuav sib
cam thiab bring in issue, nws kuj bring kiag cov issue hais tias--yog
muaj yam zoo li no, peb xav li cas, kuv li kuv txoj kev xav mas yog li
no ntag--qhov no yog kuv li kev xav nawb.  peb txhua tus yeej
understand thiab muab peb li kev xav thiab opinion rau ntag nawb.
tabsi tej lus nkawv ob tug ua tij no muab tuaj mas, pheej hais tias,
hnov ub hnov no, thiab tus hais tias yog xov ub xov no--qhov phem tshaj
yog yus pheej cuab li tej yam ua yus twb tsi paub txog meej meej thiab
yog hauv paus tis hauv ntsi.  yus pheej ua li tus neeg dag ntsua es
tshum ub tshum no xwb.
thiab yog nej 3 tug nej tham nej xwb mas, txoj kev gossip no tsi muaj
dabtsi--tabsi yog thaum tuaj tham rau ib lub forum li no rau txhua tus
Hmoob/Moob puv ntiaj teb no tuaj nyeem thiab saib, xws li cov hmoob
Suav teb, hmoob thaibteb, hmoob lwm qhov chaw.  es yus tej lus, ZOO LI
YUS YOG IB TUG NEEG NKAWG THIAB TAUG XAIV xwb, tej lus nkawg thiab taug
xaiv no cias rau pojniam thiab cov neeg toj lus tsi tus xwb.  yog peb
cov paubtab zoo li ntej 3 tug ua tij no, tseem xyaum taug xaiv li no
thiab, tsi paub qhov issue no from top to bottom....lus paj lus cuag
xwb, yeej tsi zoo muab coj los hais li nawb.
nws yeej nws qhov chaw rau yus tham tso daj tso luag, tabsi yog coj los
ua zoo li no ces nws puag tagnrho SCH qhov image ned. especially thaum
peb muab peb haivneeg hmoob nyob america coj mus tshum rau peb ib
haivneeg nyob li thaibteb thiab suavteb os.  puas tsim nyog nej cov ua
tij coj li no mas. es tej lus no puas tseeb los tsi tseeb, yuav ua deeg
daws li "Zaj dabneeg Daig" es nrov mus rau lwm lub teb chaw puv nkaus
mas.
zoo li peb tseem tsi paub qab paub haus kiag, vim peb cov lus no nws
affect rau peb haivneeg, peb rov sib Tshum rau kom peb rov sib ntxub
xwb.  thiab tsi tag li, tej no xyo nws yog nws li cas, yus tsi tau pw
ntawv los yog tham kiag kom paus ti ntsi aws. vim li no, peb tseem hais
lus me nyuam yau xwb, ua li no, nws rov tig ua txoj kev mobsiab ntsim
nplawv rov rau yus haivneeg nkau nkauj xwb.
100 tus mus no muaj li 1 rau 2 tug ua li no xwb, peb yuav tsum rau saib
peb tus nplaig thiab cov lus pob--los peb xav ned, peb hmoob hais lus
yeej phem thiab khavtheeb thiab Tso ya li no rau peb tej lus xwb lod.
...write more next time...this is long enough...
B2BH

B2.....aw,
Ua cas es nej cov hluas no pheej yuav muab yus lub taub hau ntsaws rau
yus poj niam 2 ceg xwb ned.....nej cov hluas twb tsis tig saib seb peb
cov hmoob rov mus ua tej yam qia neeg heev rau cov txom nyem thiab
ruam-m tim ub maj yom.....Qhov kuv hais no muaj ntseeb-b koj tseem yuam
kom kuv teev npe koj thiaj ntseeg los.....lawv twb yeej paub tias yawg
thaub nyob tim no kuv paub nws zoo kom kuv hais rau yawg ceev faj tsam
rov mus txog tid lawv muab yawg dov dev no los mas.......yog nws txhob
neeg nyob Meskas mus ces lawv yeej ncaws cuag li Phiaj hais lawm los
mas......kuv mloog mas zoo li koj pw hauv tsev xwb yeej tsis mus ncig
qhov twg kiag.....koj thiaj tsis pom peb tsoom hmoob ua tau yam zoo
,yam phem li ned. Koj yuav tau mus ncig teb chaws thiab nawb....hos cov
mus Suav ces kuv muaj ib tug txiv ntxawm kwv tij hluas ib yam kuv yawg
kiag los mas mus tham tau lawv ib tug poj niam nyob Suav teb yawg nyob
Merced tiag.....ib xyoo yawg yuav tsum mus xyuas hluas nkauj Suav teb 2
zaug.....yawg yeej hais ncaj-j tias yawg tus hluas nkauj yog lawv poj
niam no laid....yog yawg yuav tuaj los tus txiv yeej kam no
tiag.....muaj tseeb npaum no  es koj tseem hais tias lus paj lus cua no
los......peb muaj ib tug yawg laus cov thoj twb los nyob pem ko
lawm.....tus no los twb mus-s Suav teb tham lawm poj niam thiab xwb
ned......koj puas xav tias cov neeg zoo-oo nkauj ces nyob lub teb chaws
twg los yeej muaj txiv lawm no maj........yog tus yus nyiam ces yeej
yog muaj txiv tag lawm.....koj yuav tham cov zoo nkauj ces kawg lawv
poj niam lawm xwb....tus niag npeeb-b koj yeej tsis xav tham thiab
nad......qhov no kuv hnov cov kwv tij nyob MN tham xwb.....muaj ib tug
tub hluas mus yuav poj niam nyob Suav teb......yawg thaub hmoob nyob
tim paub nws.....tseem muab kiag yawg tus nyab rau yawg hmoob Meskas
coj tuaj rau Meskas lawm no.....Tom qab yawg poj niam tau ntaub ntawv
nyob tag nws thiaj muab tus hmoob Meskas nrauj.....nws mam ua ntawv mus
tos nws tus txiv tuaj rau teb chaws no no.....koj xav tej no puas tseeb
maj yom?

phwvnyawm es,
Koj mas zoo thaam txug luag lwm tug xwb os.  Txiv neej feem coob ces
muaj nyaj, muaj noj, muaj haus ces tshuav qhov ua txhua tug quas puj
xwb.
Tej ntawd yog tej qug quas puj lug rua ntawm txiv neej sub ndlag.  Huas
txiv neej ces yog quas puj lug ti lawm ces kawg ua xwb txhaj taag.
Qhov kws pheej nyam luag tej quas puj yog qhov kws luag tug quas yawg
twb muab cov seej lawm.  Yog le ntawd, puab yeej tsi ntshais txiv neej
vim txiv neej tua ob ceg xwb yeej tsi tuag ib zag le.
Twb tsi has moob meskas moog tua moob thaib, moob nplog, los yog moob
suav, meskas dlawb, dlub, mev ted tua quas puj moob meskas los yeej
moob tuab txuj kev xwb.  Cov muaj quas yawg lawm ces yeej paub has tas
meskas yuav tua ob ceg xwb.  Yim tua yim nyam ces yim xaav kuas maag
tua txhua lub sij hawm kws sis ntsib ntawd xwb.
Tsi txhob moog has tas txiv neej moob thaib chim xwb nawb, txiv neej
moob meskas los yeej chim tuab yaam ov.
Suav dlawg tseg txuj kev moog tua luas quas puj ces meskas yuav tsi tua
peb tej puj moob meskas tuab yaam.  Tab sis cov nam tuab neeg zoo le
ntawd yog cov tuab neeg lam txwv xwb os cov yawg.

phwvnyawm es, qhov kws born2be tsis pub koj has heevx ce tejzag luag
tub yog ib tug ntawd qhabnab hov es xam mobx luag lub sab muag koj
tseem tsis paub hab lov, cov laug has tas tub saab cauj ncaab, tub
kheeg ncauj nte es koj tsis paub lov, koj puag ncu has tas thaum peb
tseem hluag es naj nub moog ua laib mas pum tavluaj moog tso quav tso
zis xwb los yug nim xaav has tas yog tavluaj tuaj caum yuig lawm nuav
lov.

Phwvnyawm,
Yog tas muaj tseeb es tug puj Moob Suav ntawd muaj peevxwm npaum ntawd
ses peb yuav tau tsaa taub teg rua nwg nawb....
nqq

Phwvnyawm,
tham ntau los ntau xwb, yog tseem tsi tau nkag siab hais tias, lub caij
twg zoo tham zaj twg. es tseem hais tias tus ub tus no, npe hus li ub
li no xwb. yus tsi yog tus nkiag ntawd es pom thiab paub kiag. qhov twg
los yog hnov hais xwb, puas tsim nyog peb tuaj muab hais zoo li no rau
txhua tus hmoob nyob ntiaj teb no tuaj nyeem mas.  qhov no yog qhov kuv
hais tias, zoo li yus tus kheej kiag los coj mus tsi tau, li rab koob
os txoj xov mus tsi tau, los tsi nog, vim txhua yam yus hnov thiab
paub, yog koj hais kuv hais xwb.  tsi muaj ib qhov tim nkawv li.  thiab
tsi tag li ntawv,  nyob rau tag nrho rau yus haivneeg no es muaj li 1
tug, 2 tug li no xwb, puas yuav zoo yus muab generalize yus cov lus
tuaj zoo lino.  yus rov  xav rau yus tus kheej xwb twb txaus dhau hwv
lawm-yog yus yuav los tham txog tej yam miv miv li no ib yus haivneeg
muaj phav phav puas puas tus es hnov ib los ob tug xwb.
kav liam mas, hais npaum li no xwb, yog tsi paub lawm ces txawm yuav
hais npaum li cas los yus yeej tsi pauv yus tus kheej li lawm os.  tej
no tsi yog tis pub tham nawb, yuav tham los yeej tau, tabsi yus yua tau
saib lub caij, qhov chaw, thiab yog yam dabtsi hais es yus thiaj li tsi
xiam yus haivneeg hmoob xwb.
tej zaum yog peb tseem mus tsi tau tau txog level ntawd xwb.
smiles....kav tsi tham mus.  hos hais txog txoj kev mus deev luag
pojniam mas, kuv hais li Yawmsib hais xwb, "yus nqaij nyob yuv cev, yus
cai nyob yus tes" yog yus tsi tso txoj cai lawm, leej twg yeej ua tsi
tau dabtsi rau yus kiag nawb.  nyob rau suavteb thiab nplog, rau
thaibteb no, lawv tus kev cai li choj tseem twb tsi tau ywjpheej npaum
nyob america teb no nawb.  yog muaj tiag npaum nej hais, es yog ib tug
tsi kam ib tug lam ua--raug txim loj heev nawb.
yog hais tias, peb twb value peb tus kheej hais tias, peb tuaj nyob teb
chaw vammeej lawm, kev cai ywjpheej, freedom of speech, freedom of
association, freedom of individual to pursue love and happiness, and
freedom of liberty nos ces, peb txhob muab tej niag lus miv miv li no
los tham lawm los pob.  es peb tseem tsi tau paub thiab tostaub txog ib
tug neeg ua adult lawm lod.  yog yuav rov los hais tias yus xav hais li
cas los tau, thiab yuav ua kom puas tagnrho yus haivneeg los tau no
mas, tus hais li cas yog tagnrho--tsua yog nws yog adult lawm ces nws
yuav ua li cas rau nws lub cev thiab yuav nyiam pw li cas los, tsi yog
yus txoj cai mus hais li ub li no lawm os mog.
sometime we want some things very free for our own wells, but no one
can have it.  kuv los cheem thiab cem me ntsiv no mas, vim yog yus rov
mus tshum yus haivneeg kom txhob sibhaum xeeb thiab muaj kev caub kev
chim xwb.  vim tag yus ib haiv no, neb nyav hnov li 2 tug rau 3 tus li
no xwb os. tabsi peb hmoob ces yeej nyiam tham cov lus li no, tos peb
ua npaum li cas thiab zoo npaum li cas los mus tsi tau qhov twg kiag li
os.
yog yus tsi paub ntsua yus cov lus es tham no yua nrov thiab puas  yuav
haivneeg npaum li cas ces rov mus saib zaj dabneeg "Daig" xwb mas.  zoo
li nrov puv hmoob ntiaj teb vim tib qhov information and technology age
li no xwb. thiaj li tsa ncauj los cheem thiab cem nej cov ua tij me me
lawm...los zam lub txim nawb,  yog hais tag li no lawm, es hos xav tham
ntxiv los kav tsi tham ntag....vim nyob ntiaj teb no, yog freedom of
speech and liberties--yuav hais dabtsi los tau tag nawb.....smiles kiag
duas mus ntxiv xwb....flexible tsua npaum li no lawm xwb os....smiles!
B2BH