Cwjmem,
Why do you want to know?  Xav paub tseeb txhog qhov yuav niam yau lov?
heeheeehee
I have an uncle that lives there.  Nws yog Mhong Chang.  Xav paub
email rau kuv, kuv mam qhia koj.  Tiamsi yuav tau qhia tseeb tseeb
haistias xav tau abtsi kuv mam kam ok.
Memiab es,
Touly Vangkhue tsis nyob Utah lawm os......tamsij no ua ib tus
principal nyob rau Merced California.......tseem hniaj hnub nrhaiv nws
tus qub hluas nkauj "California nkauj Mhoob zoo nkauj xyoo 1979"
heeheehee
Noogdlej

Noogdlej,
There are civil engineering jobs that have the total funding of 6
billion dallars to build Salt Lake city subway and airport. My friend,
a former boss, wants me to join him in his team.  The money is too
good to be passed on.  I just wondering there are still small Hmong
community in Salt Lake City, where I can visit and talk to.  However,
I have not made my decision yet.  My friend is forming a team of
engineers,  as far as I know, there are 40 positions still availble.
If you know anyone who has the civil, mechanical, or CAD background,
or any other education discipline and know how to use AutoCad,
Microstation (drawing software) please let me know. I can set them up
for the job.  The pay is very good.
Yawg Phwv,
Raw li koj cov lus hais tawm, mas yam li koj ua kuv tij lawm nawb yog
koj yog Tswb Nai Phoo lawv ib phaum lawm.  Vuag, Tswb cas yuav txawv
heev lawm.  Kuv twb tsis paub li lawm.  Nws poj niam los nrog peb tham
me ntsi nyob rau hauv Niam dub tus ntxhai lub Wedding party.  Tom qab
kuv los txog tsev, es kuv tus GF mam hais tias tus ntawm yog Tswb no.
Tswb muaj 2 bypass heart surgeries lawm no..nws tsis active li yav
thaum i lawm...and his wife looked sad too.
Tag kis kuv yuav tuaj noj Fawm looj ceeb nawb.  Yog muaj caij no tuaj
sib ntsib tim li thaum 12 teev..Nyaj koj yuav zoo cawv lawm ne yod!
Yawm Moob Vaaj,
Nyob rua Utah, puab kaam yuav ntau tug quas puj hab legal.  Yog kuev
moog rua tom lawm tes, tuaj nawb.  Ib maam moog ua lub lub church hu
ua MEEJ MOM" nua.  Es cov yawm hab quas puj leej twg xaav muaj MEEJ
MOM nuav tes tuaj koom ib lub Church...Tsis tos thaum tuag haj le moog
rua ntuj ceeb tseej...ib mam ua   "Heaven on earth"  rau peb suav
qhuas dlawg.
MT,
Tsis baum  le Tuam Tshoj lawm lau.  Teb chaws nuav tes muaj puj lab
xwb, tsis muaj puj cuam lawm lau.

cwjmem,
Kuv xaav kuv tug phoojywg nyob Utah tug xuv tooj rua koj lawm saib koj
puas tau txais os. Yog tsi tau txais nuas ces sai email privately rua
kuv nawb.
Thanks,
Tony

Cwjmem... why not, post here or email me privately... to.. tsi tag li
ntawd, kuv los muaj phoojywg coob tus ua txaus siab rau tej haulwm
no..thiab tebchaw sov.
maiv_hlub4uAtYahoo.com
***@yahoo.com
yog koj email rau kuv lub email ua tuaj hauv Soc.Cultural.Hmong no ces
hais kuv paub nawb, vim kuv tsi tshua mus saib lub email no li.
cias wb mus ua lub me Church tshiab tshiab tom Utah seb wb ob lub npe
puas nrov os...smiles!
Born2beMhong

born es, cwy meb tsi taag yuav moog utah le og,yuav kag 170 acres nyob
montana xwb ces qheb meb lub tsev le cov nyob texas xwb mas,
vmged

Bawg MT,
Kuv txais tsis tau koj tsaab email le nawb.  Kuv maam le  sim email
ruas koj ov.
Born.
Kuv email rau koj lawm saib koj txais puas tau.  Yog tau no, ces wb
mam li sis tawm tswv yim saib yuav ua li cas thiaj yuav tsa tau lub
tsev "MEEJ MOM" nyob rau Salt Lake city.
Yawm Moob Vaaj.
Montana tsis pub yuav quas puj coob...tsis legal nad.  Lug nrug Born
ib moog tsis lub tsev "MEEJMOM' nyob rua Utah xwb mad!

cwj es, koj tsi pum has tas Texas tub tsi pub hab lov tabsi yawg
warren jeff yuav kag 170 acres ces pib xwb leej twg tsi paub le oj,
vmged

Yawm Moob Vaaj,
Tsuas yog lub State of Utah xwb puab cas yuav quas puj coob.  Yawm
Warren Jeff hov nyob rau TX lawm niv.
Lug nrug Born ib moog ua Tsev MEEJ MOM mas yawm Vaaj es!  Heaven in
earth nad!  tsis tau tuag los yeej moog qhov aav ceeb tsheej tau ov.

csy,
Tsi txhob laam muab peb ua chaw kam maj..... koj mas..... Kuv tub tsi
pum koj lw le mas. Ua caag yuav has lug tsi ntshai tsaam ces aiv peb
cov laug nuav le naj?
MS

Cak bn noj toj cka hju ji het tom laj la toj k bjt hjhj

koj sau lus dabtsi na kuv tsis paub ib losli.