beevee es, ua koj tsaug og,
vmged

tej no miv miv xwb os,  koj ua zoo xav mas, libby lawv cov no--twb tsi
yog obstruction xwb.  yog qhov tiag mas lawv tseem zaib txoj kev
tshaum tob tshaj ntawd, tabsi yog tus neeg tawv dawb lawm ces--luag
lam ua kom tag li kuv hais xwb.  tabsi koj yog neeg txawv, lawv twb
tsi saib koj zoo li tus tsiaj os....lawv tseem yuav muab koj ua pom
phem tshaj mas nawb.
yog yuav muab los hais mas, tsi tim leej twg kiag, yog tij nej cov
ntawm koj li kuv hais  haid dhaus los lawm xwb....thaum ub peb sib sib
cam txog NTR vim yog tej niag teebmeem no xwb mas nawb--tabsi yus cov
neeg paubtab thiab muaj qhov muag pom kev li peb ib cov no, ces yus
tsi xav tham kom tag tag lub ntsiab lus rau nej paub xwb. Hauv lub
siab ces yeej paub ntsoov tias yog ua li nej ua no lawm ces qhov
teebmeeb tamsimno yuav tshwm sim, thiaj li cheem tag los cheem duas...
cheem kom txog hnub dhau kiag lawm xwb.
qhov lawv txhom no, vim qhov cause twg thiab los yog qhov twg, vim yog
qhov NTR ua nej uas dhau los thiab cov ua Tshum Tshum xwb.  Yeej tsi
xav ua Blame game li os, tabsi yeej muaj tiag-vim peb cov qhov muag
pom kev no, twb pom hais tias, txoj kev nej ua no, yuav coj cov neeg
lau thiab cob ua nom ua tswv no mus muag txiav cajdab lawm xwb-thiaj
li ua heev npaum li ntawd yav dhau los lawm nawb.
Vim li no, America thiaj li muaj relationship thiab peace nrog NPlog
liab lawm xwb.  ua ntej ntawd, nplogliab tseem nyob America daim me
black list ces thiaj li tsi muaj tej teebmeem dhau los tau li puas
tsawg xyoo los law maws.  tabsi cov neeg ua qhov muag tsi pom kev ces
nws tseem muab nws tus coj, coj mus muag noj muag haus thiab coj mus
tua lino xwb tiag. History has repeated itself from China.
yus yuav tsum xav kom tag tag thiab kom mus deb deb li kuv ib txwm
hais nej os, kom deb tshaj qhov li ntawm yus lub qhov muag pom kev mas
thiaj li pom txog li kuv pom og. tos peb cheem ua luaj li los twb yog
peb paub hais tias, yog ua lawm ces txoj kev no tsi zoo nkauj kiag li,
yuav rau tej lau thiab lawv cov coj noj coj ua li no muaj teebmeem
lawm. kuv xav hais tias, nej coob tus yuav zoosiab heev lawm laud.
tabsi nco ntsoov, nws tsua zoo rau  yus tus kheej xwb xwb nawb, thiab
ntshe hos yog cov neeg ruamqauj thiab taubhaus loj es thiaj li tsi
paub dabtsi mas thiaj li lam lawv thiab
caum mus raw nej qab xwb os.  yog tus neeg ua muajsiab muaj ntsw thiab
paub txog tej caused and affect no mas (xws li cas yuav ua rau yus
haivneeg rov tua yus haivneeg thiab  lub tswv8 li cas yuav rov los
tshum yus haivneeg hmoob/moob,yus tsi ua li ntawb, yog lawv xav li kuv
xav no thiab mas ntshe txoj kev tusiab thiab chimsiab yuav nyob mus
tag li (vim history repeats itself once again in the 21st century-
where we all are having education, knowledge and wisdom).
what made Laos to have relationship and at peace with America, so the
neutrality act can be violated?   it is a simple statement...and
simple answer... choose the correct answer!
A. because Laos used to side with American, since the secreet war
B. because Laos is democracy country
C. because Laos was long time american friend
D. or just the very recent years of the passing NTR, such that it
created the relationship for both the US and Laos are at "Peace", and
the intiatived and lobby from the many hmong people.
just tell me, when was the year and time that the US was at peace
with
Laos?.....
Born2beHmong

Lamtham,
Hais txog the DYD, thaum kuv nyeem nws cov lus mas kuv xav tias nws
tsis yog Hmoob.  Nws yog nplog liab tshaj yog Hmoob.
Leejtwg muaj tus peevxwm uas yuav ua yam twg los yeejmeem ua.  Niam no
lub ntuj nyob qis qis lawm.  Cia peb cov yau no maj soj qab lawv nws
lub neej rau yav pem suab.  Yog nws yeej muaj lub siab ncaj nceeg rau
Hmoob es nws tsis muaj kev raus tes rau yawg hlob tej teebmeem ces nws
yuav tsis raug ab tsi tiamsi yog nws tau muaj kev raus tes mas kuv kuj
nrog nws rhiab thiab, vim peb cov Hmoob uas muaj txoj kev hlub rau
yawg hlob cov kuamuag yuav nplua nws txoj hauv kev.   Peb tej kev thov
ntuj thov teb yuav ua khaubfab rig nws taws.  Vim nws yog Meskas
citizen, tej zaum nws yuav tsis raug mus nrog LT thiab yawg phasnyas
hov riam thiab de kuatxob tabsi, lub ntuj yeej muaj qhov muag pom
thiab yeej muaj qhov ntsej hnov.
Dibiab Iabsiab kawg
Ua cas koj yuav maj muab information rau peb ua luaj.