sunrise, koj ib tug kwvtij tuag ntxiv lawm hab koj sim qha peb saib yog
vim le caag, peb cov huam nab kubxaj tseem has tsis tau hab lov kuv
yuav tau hu mej tuaj xaagmabnas yog kwvtij moob xyooj swj tuag zoo le
nuav ce, yog tim tasnpluaj ce moog tuag ib tug tasnpluaj pauj.
http://www.freep.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/20060918/NEWS04/609180440/1006/NEWS

VaajM ...aw.
Lub zos Warren ces yog nyob hauv Detroit yog lub zos Sunrise nyob los
mas...koj tsis lam nug saib tsam txheeb Sunrise thiab lai....koj twb
yog Vaamoob yeej yog koj txoj hauj lwm nawb.....yog pej xeem pheej
tuag-g zoo li no koj yuav tau ua hauj lwm kom nyhav zog nawb.

phwvnyawm,es koj tsem tsis tau paub has tas vaajmoob yog dlaab tsi
lov,vaajmoob ce yog saib yug cov moob vaaj xwb naj,yog moob vaaj tsis
tau tuag ce tsis mob yug sab le naj, nub twg txug cov vaaj lawm kuv
maam saib yog vaaj lug los vaaj miv hab og, sunrise  yog le phwvnyawm
has hov es yawg kwvtij moob xyooj kws moog ntsug vaajtsw nyog hov yog
koj cov kwvtij los tsi yog naj, tsis yog koj muab kuv ib tsaab phom
tsua tug hluag nuav es nwg xam muaj phom tuag tub ceevxwm lov, kuv tub
has koj has tas xam moog tsua tim thaib nuav ne,ib plag kuv yuav muaj
koj lub xaab tshu ov yog xwm muaj phom ua pawx naj.

vaajmoob,
txhob hais li koj nawb, yog koj tseem yuav los kho hmoob thiab los
nrhiav dua ib txoj haus kev kom hmoob los sibhaum xeeb thiab coj kev li
kev kom tsawg li koj lub siab ntshaws tiag os.  yus yuav tau hais lus
kom duav thiab dhau tagnrho rau txhua xeem hmoob thiab txhua tus  leej
tib neeg hmoob nyob rau lub qabntuj kwb no.  yus thiaj li yuav los tsim
tau kev li kev cai rau hmoob taug ntxiv nawb.  yog koj tseem coj li koj
tiag mas, wb lub hom  phiaj thiab koj lub website ntshe yuav luag tsi
muaj customer service li nawb.  yus yuav li cas sale tau rau haivneeg
hmoob mas, kawg yus twb sale tsi tau yus lub idea rau cov neeg paubtab
thiab nkagsiab ib yam li yus ned.
koj yuav tau ua twb zoo xav kom meej meej pem mam li hais koj tej lus
no nawb,  los koj tsi ntshaws koj lub zeemmuag thiab lub niamt tswvyim
li lawm.  es koj yuav lam tau lam hais lus li me nyuam yau li no,  koj
ua rau wb lub website ua koj yuav develope ntawv poob theem deb hwv
lawm os.   yuav tsum tau xyaum coj kom yus muaj ethic me ntsi
nawb.....koj nad!  tsi li ntawv, Born2behmoob cias li yuav poob npe
nrho vaajmoob lawm thiab, tsi zoo kiagli os...LOL!
Born2beHmong

born2behmong es, ua caag koj yuav tais quav ua luaj naj, kuv yeej ua
kuam koj muaj npe xwb tsis poob ib zag le og,nyog hum nuav ce ib has
dlua ib ib yaam, koj tuaj txug madison ib txug puab thaag tom wheda
office ib maag has dlua ib ib yaag naj yawg, sob nyuabx sab

sunrise,ua caag koj tsis qha peb le naj,cov mivnyuag uax laib nuav yog
peb cov kubxaj le ntau xwb ov, puab has tuaj tsua kuv has tas yog koj
txiv mej sau nyaj ntau hwv lawm es ob tug ob txiv tub xam muajx
teebmeej es leeb txiv xam hum tasluaj puab yog,kuv tub has tas yog tug
muaj los sau,tug tsis muaj los muab nub qub tshu xwb nua nev.