B2BH...aw
Koj mas cas yuav txawj-j xav ,xav qhov miv-v mus txog qhov luj-j....yog
muab txawj xav npaum koj...ntshai wb mus ua plaub koj yuav tsis pab kuv
li paub? yog txhua tus hmoob txawj xav npaum koj ces hmoob yeej tsis
sib tshum,sib tshum zoo li niaj hnub nim no aw....koj ua kwv kav tsij
cem tiag nawb......ua tsaug nawb.Tej zaum Faj peb cov ua tij yeej hais
tau ntau zog lawm tiag.....tab sis pheej muaj ib co nyiam-m kom Faj pib
ned....koj yuav tau hais kom Faj txhob txawj-j pib qab teb
nawb.....hnub kuv yeej hais hnub twg Faj poj niam tso Faj tuaj mas yeej
yuav muaj ceem xwb-b no ned....Faj ploj tau muaj 1 hli no lub niag SCH
cia li phob-b lawm aw.....kuv mloog mas ib nrab tuaj hauv no tuaj kawm
sib ceg saib yus yuav cem luag li cas thiab thiaj khib-b luag..cia cov
tsis paub sib ceg kawm thiab nawb.....Vaajmoob yog ib tug hais tau lo
twg mas mob-b neeg ho tas lauv nrog,Zhen mas hos cem neeg mob-b yam ua
rau neeg ntxub thiab cib nyeej mus...hais ib los mas zoo li luag tuag
ib tsig...hos Anti mas cem li me nyuam yau cem,cem ntiav-v kom luag
khib-b ib pliag xwb.TseemYeej cem mas ua paj lug hais ntau,txuam rau
tej laus lus sib ceg mob kawg kiag.....ab yab...koj ib leeg cheem xwb
ntshai yuav tsis yeej peb li lauj me kwv ntxawg.....kuv yeej luag kiag
3 me suab li koj hais od....ces rov cem dua....

phwvnyawm es, ca nom dlaag ntaug born2be hov nwg chim nwg los mas, nwg
muaj txawj xaav hwv lawm ce peb laug ib xyoo hua bor2be mas laug ob peb
xyoo le lawm, nom tsuv tum hov ce nyab yuav tuag vim yug txug kev txawj
xaav, tsis le hov ce ua le yawg xf meskas es tawmx CNN news es yug has
yug ib yaam huag yug moog yug ib txug kev, nwg ua peb kwv tabsim ob peb
nub peb qhabnaj dongdok tseem ua tau npaum lua mas tub plhw lawm xwb
yog txawj xaav npaum hov naj, kuv xaav mas nom dlaab ntaug hov txawj
xaav npaum hov mas thaum hluag mas maamx ua paum xwb vim rhai ib plag
mobx hluag nkauj lub paum tabsim nwg tub tsis nam paub has tas hluag
nkauj mas nyam yug ua nwg taag rho txiv yawg lub zug laug xwb, ua kuam
yug mas caaj ntswg dlai fwg zum zaum xwb mas nyav hum hluag nkauj sab,
yog txawj xaav npaum hov ce yog ntsug kuv nyob dongdok ce kab has tas
hluag nkauj moob hab nplog tsaug kuv khoo huav luag ce tejzag thaam cov
nom puj kws tuaj muagx ugliang(ice coffee) xwb.

Vaajm,
Koj hais yog lawm lauj......peb cov tub kawm ntawv thaum nyob tim ub
yeej ua tau txhua yam.....thaum lub caij ntawd yog peb tseem txawj-j
yaim li tam sim no koj qhia thiab mas ntshai yuav tsis muaj cov haib
npaum peb li lauj yom......Thaum ntawd ces tshuav sib-b zog ua kom nws
tuag kiag no nyav zoo nws siab xwb nad.....kuv muaj ib tug txiv kwj
puab mus ua thaib ham nyob tom khaib.....muaj ib tug poj nplog tuaj
nrhiav nyiaj ua niam ntiav no los mas.....cov nyuam thaib ham ua mas
maj mam ua, maj mam xoom xwb...lawv twb ua dhau 7-8 leej lawm mam los
txog kuv nyuag txiv kwv ntawd....yawm txawm hais li no nej saib kuv ua
kom nam hluas nkauj nplog hov sawv tsis tau mus moog tsev nawb.....yawm
sib-b zog nyom thiab tso zog xoom,npuv tas yawg lub zog kiag....ua cas
poj nplog mas ntsaj heev-v....ouib..ouib....yawm ua yawm zog ntaug ces
yawm mam tsum......yawm xav zoj tias nws nyoo kuv lawm lauj......tag
kis poj nplog yuav mus tsev los hais ua tsaug rau yawm tias
aib...aw.... caub pub dia las hev dis theb-b aib daib thib 1
nawb.....txij thaum ntawm lug yawm thiaj paub tias poj niam nyiam yus
sib-b zog no tiag.....yawm tuaj txog teb chaws no yawm yeej nco ntsoov
hais rau cov hluas tias ua mas yuav tau sib zog me nawb.....tej poj
niam thiaj tsis khiav no laid......

Phwvnyawm,
Cas tus Hmoob Thaib ntawd yuav mob tes ua luaj mas?  Kuv xav mas tsis
tas nws yuav mus noog ub noog no xiam sij hawm xwb nad.  Yog nws xoom
xaim lawm ces xuas lub txias txias xwb zoo tshaj, vim tias nyob Thaib
teb es luag ntes tsis tau ntawm chaw ces hauj lwm ntseg xwb.  Cov Hmoob
Suav yeej siab loj li nej hais tiag tiam sis kuv xav tias vim lawv xav
tsis txog tias peb Hmoob Mekas lub siab yuav lim hiam npaum li nej hais
no.  Tos peb Hmoob Meskas cov poj niam tim no tsoob qau nce toj nqis
hav li no los twb yog peb cov txiv neej Hmoob Meskas lub siab yeej lim
hiam txia ntshav tshaj cov nyob sab tim ub thiab os lawv.  Yog leej twg
tau mus Suav teb no nej kuv mus nrhiav hluas nkauj tham tsis txhob lam
tau lam ua luag tej poj niam thiab mas.  Yus yuav tau xav tias luag
tsis pom tiag mas tiam sis yog luag ua li ntawd rau yus no yus puas
chim siab no xwb.
csy

Phwvnyawm,
Yog le ces muab nwg tev kag rua suav dlawg paub kuas ib zej tsoom Moob
suav dlawg muab nwg saib zoo nkaus nyuas dlev sub txhaj tsim nyog los
mas... Ua caag tseem yuav txuag hab lauj.... Yog tas tug quasyawg zoo
sab quas hlo tso luas tug quaspuj nrug yug moog sis ua mas tsi ua caag.
Yog tas tug quas yawg tub chim sab tshuav tuag lawm xwb es tseem yuav
txuag nwg lub nyuas ntsej muag ntawd ua tug dlaab tsi maj? Los yuav ca
rua yawm tub tim u maam siv lub nyuas txagx xwb maj?
nqq

Phwvnyawm,
tsi ua li cas, tej no cias li no xwb siv nyog lawm--koj ua tij nkag
siab zoo txaus lawm.  hnub no kuv mus noj mov, hnuv lub paj lub cua
tseem phem tshaj ntawm koj--tabsi tus mus kiag ntawv piav ntag. tabsi
thaum twg peb cam txog qhov phem qhov zoo kuv mam li  piav rau nej
mloog, vim tej no, yus tsi hnov ob tog lus--ces zoo li lus xaiv, lus
paj, lus cua xwb nawb.
ua tsaug, smile kiag....3 miv suab kiag lawm os tijlaug.
Born2beHmong

Phawvnyawm
Lus weekend no es...kuv mus pom Mrs.Ca, 2006 nws zoo nkauj kawg thiab
laiv...kuv tsis nco take picture es xa tuaj rau koj thiab ntseeg naj.
Zoo li kuv pom b2bh thiab xej nkawv thiab tiag...Tabsis hos tsis nco
pom peb tus vaajmaum na  hehehe.   Kuv ntseeg tias pom kuv ib tus
phoojywg uas peb peb kawm ib lub tsev kawm ntawv uake thiab tiag.  Ab
yab mus txog twg los pojntxoog dub vog li os.
B2BH, puas yog koj tuaj tom Hmong Wisconsin lub Conference lub weekend
no naj.  Kuv tau tuav kiag koj thiab Xejthim neb tes lawm laiv.  Ciali
tso phluav neb ob re nplooj pov tseg zaum no lauj.
ALL4One los kuv pom nws tseem mus nce nce ntoo zov moslwj......hehehe
Tsom tus uas muaj kub lojloj xwb nawb.
suabnoog

Suabnoog,
Kuv mas xav kom koj muab cov poj ntxoog daim nplooj tshem kiag saib
yom........kuv daim los yog koj paub ces tshem kiag thiab los
mas.....peb cov muam hluas nkauj nyob CA yeej zoo nkauj hos......koj
hais li ntawd.....koj paub Xej,B2BH 2 tug no zoo los? koj sim qhiav
tuaj rau kuv saib yog leej twg? koj yuav tau xa duab tuaj nawb.Koj puas
ntsib Kuamemiab thiab?Ua cas koj tsis thau ib daim duab thaum koj tab
tom hais kwv txhiaj tuaj rau peb saib naj......Nej ho tuaj koom peb
hmoob CA noj peb caug nawb.....lub qab hli no ces sawv daws yeej pib
noj puag nram San Diego los mus txog rau hauv Fresno no.Fresno yog lub
kawg.....koj sim rov tuaj nrog Col...Ntsuab Rwg sib lwv kwv txhiaj dua
saib yom.....Txhua-ua xyoo mas Col Ntsuab rwg yeej hais ib zaj
laid.......

Cas koj yuav mus hais tug zoo li ntawd thiab lauj. Koj puas paub hais
tias yawm Hmoob Thaib ntawm ces nws twb raug Leb lawm no los. Phwvnyawm
tsis hais xwb tiam sis kuv xav mas yawm Hmoob Meskas ces twb poob cov
$$$ ntau tsawv rau yawm Hmoob Thaib lawm es nws thiaj li dim los lawm.
Tsis li mas nws tsis lam yuav dim los tsev yooj yim li. Tej no yog kev
nrhiav nyiaj txiag xwb nas sawv daws.
Pem Suav, kuv mus dua lawm, yeej muaj li hais tiag mas. Lawv yeej offer
lawv cov poj niam ua tus coj yus mus yos ua si vim hais tias yus twb
tsis paub lus Suav ne. Yog xav ua yeej tau kawg li luas mas. Tej no los
yeej yog kev nrhiav nyiaj txiag thiab xwb.
Cov yawg, muab piv hais tias peb nyob tim ub hos lawv nyob tim no, lawv
tuaj txog peb mas ntshai peb cov Hmoob Meskas mas tseem yuav ua haib
tshaj dua lawv pauj. Peb mas ntshai tseem yuav muab me niam, me ntxhais
huv tib si offer rau lawv thiab nas. Yog leej twg noj taus nyoos ces
kaj tsij mus xwb txhob tos ntev ntev tsam ib chim ces tab lawv offer
rau yus los noj tsis taus lawm. Tos txog thaum ntawd ces ho tutu siab
rau yus tus kheej lawm thiab.

Cov Phoojywg,
Ab!  Ua lica nimno Hmoob yuv noj nyoog haus txias taus ualuaj li lawm
tiag ned?  Yog ntuj fav teb lam lawm ho?  Puas yog qabteg rov ua
qaumteg lawm losyog lub ntuj no yuav xaus li Vajtswv hais es sawvdaws
thiajli tsuas nrhiav txoj hau kev tosnrhw xav noj luag li es tseg yus
li cia?  Hmoob lub zwmtxwv yeej poob qis dhau lawm tiag lau!
Yog leejtwg los tsuas hais txog zajno xwb ces kuv yuav tseg txoj kev
mus xyuas kwv, xyuas tij, xyuas neej xyuas tsav tsis mus ntxiv lawm
laub.  Yog mus no ntshe yuav tau muab yus qhov xauv thiab muab pojniam
qhov xauv es tseg keys rau tom tsev thaumtwg los txog mamli qhib xwb.
vim Hmoob txoj kev vuabtsuab, tsis muaj ciam, tsis muaj cai, ua dev ua
npua no nws yuav tsis rub Hmoob los ua tau ib qhoo ib zaug.  Cov muaj
tsuas muab cov pluag ua luam saum taubhau tinkaus rau hauv kotaw.  Tswj
ntiag txoj kev ywjpheej cuagli tsis tau hnov dua thiab pom los.  Saib
yus haiv Hmoob li dev hos yus thiajli yog neeg xwb, tabsis twb tsis nco
tias yus ces tsis txawv tus uas koj muab tsuj ntawd kiag ntag.  Yog koj
tsuj ib tug Hmoob ces koj rov muab koj tsuj xwb.
Hmoob txoj kev liamsim yuav raws tau Hmoob tsis ntev no thiab nws yuav
dhau ua ib lub txim rau Hmoob ris.  Zaum no Hmoob yuav tsis muaj chaw
khiav, tabsis nws yuav nyob twjywm ntoog lub txim no mus txog hnub nws
nkag lub qhov av.  Hmoob yuav swb npluav rog uas tsis yog lwmtus tua
Hmoob, tabsis yog Hmoob rov tua dua hmoob thiab tsis yog los ntawm luab
suab ntaj suab phom, tabsis nws yuav los ntawm lub suab ntsaj thiab
suab nyiav.  Cas Hmoob lub siab yuav so greedy ualuaj.
Ntshe kuv tus pojniam tuaj hauv nej mas nej tsuas nrhiavtshuav txoj kev
yuav muab nws ua xwb pob?  Lub ntuj aw!  Hmoob txoj kev txawj ntse, kev
vam meej tsuas mus txij li no xwb los?  Tos li 5000 xyoo lawm los Hmoob
tseem ris lub kawm qub, ua thaj teb qub os yod?
suabnoog

**Cas yuav hais li thiab lauj. Koj puas nco qab los lus tias NOJ MOV
CUAV ZOS QAB DUA NO.
**Yog koj hais li ko ces ntshai yus yeej yog ib tug ntawd lawm thiab.
Yus txawm mus los yog yus tsis ua li luag ua yeej tsis muaj neeg yuav
khoo npas khav yus ua nas. Yog hais txog xauv cia, koj twb kawm tau zaj
khawv koob xauv ntawd pes Mivlausxuastas lawm los. Yog kawm tau lawm
kuj muab sim saib nws puas leej. Yog leej no koj yuav tau qhib lub tsev
qhia khawv koob, mas yuav los sis tau nyiaj ntau.
**Cas yuav hais li ntawd rau Hmoob thiab lauj. Tam sim no yog xav ta
vav 21 (21st century) lawm nas. Hmoob nyuam qhuav txog qib no xwb txawm
siv hais li ntawd. Hmoob twb tsis tau muaj cov tsev Teeb Liab Teeb
Ntsuab ne. Koj yuav tsum muab piv kiag rau luag lwm haiv neeg xws li
Thaib, Cambodia, Mexico..etc...... Cov poj niam tuaj nrhiav nyiaj (niam
ntiav) ntawd feem coob yog lawv poj niam xwb naj. Ua li puas yog lawv
tuaj ua dev ua npua los yog lawv tuaj nrhiav noj nrhiav haus (nrhiav
nyiaj).
**Hmoob yeej liamsim los ntev lawm. Yog Hmoob tsis liamsim ces Hmoob
yeej muaj teb muaj chaw nyob lawm. Hmoob twb yog ib haiv neeg HOMELESS
xwb. History, Hmoob yeej sib tua Hmoob los lawm. Tsis yog tam sim no
xwb. Tej zaum koj yuav paub Hmoob lub history ntau tshaj kuv.
**Saib koj poj niam puas zoo nkauj xwb laud. Yog leej twg tus poj niam
zoo nkauj ces nws mus txog twg los cov txiv neej (including me & u)
yeej muab nws ua ua hauv lawv lub me siab lawm os. Yog ua nws lub
P...... mas saib nws puas kam xwb. Yog nws kam ces koj yeej hais tsis
tau dab tsi li. Hmoob tseem tsis tau vam meej hos koj yawg. Kuv mus
txog nram Black Beach nram San Diego, twb tsis pom ib tug nyuag txiv
neej/poj niam Hmoob li as. Thaum twg Hmoob mus ua si pawg lug nram
Black Beach lawm mas thiaj li hais tau tias Hmoob vammeej lawm no.

Hmong,
Niag tsov tom ..aw....koj cav mus txog nram Black Beach thiab los? xyoo
1979 thaum ntawv kuv tseem hluas-s nawb......kuv ib tug phooj ywg
Meskas ua hauj lwm ua ke.Nws hais rau kuv tias Mr Yang lub weekend no
kuv coj koj mus xyuas Black Beach mas pom P*m lub zoo li cas los
muaj......kuv teb tias NO kuv txawm xav tias ntshais yog cov hluas
nkauj dub xwb no.Nws hais tias yog lub npe xwb.....cov hauv yog dawb
xwb......wb thiaj mus.....koj yeej mus lawm ces koj yeej paub
lawm......thaum wb mus txog saum tsag no ces nws hais rau kuv kom hle
tsho yog kuv tsis kam hle ris.....nws kuj hais rau kuv tias kuv nrog
koj ces kuv yuav tsis hle, kuv thiab koj hnav ris luv (short) xwb. Wb
nqis mus kwv yees li 300 feet mam mus txog hauv. Ntuj aw....Q* mas pom
rab zoo li cas los muaj,rab loj-j tuag via los muaj,rab loj sib luag
los muaj,rab hauv paus loj-j taub hau hlw-w los muaj..... thiab P*m mas
nyob cuab lwb lug, lub zoo nkauj,lub pem,lub ua cov,lub pliab cauj,lub
muaj-j plaub,lub do-o liam-m txwv los muaj....yog leej twg xav pom Q*
thiab P* ntau ces mus xyuas Black Beach xwb. Tab sis lawv twb muab kaw
ntev lawm os koj yawg aw.....kuv mus tib zaug thaum xyoo 1979
xwb.....yeej tsis tau mus li lawm nawb.
Koj puas paub niag tsov tom Suabnoog ntawd nws hais tias nws yog poj
niam no od.....nws hos hais tias nws tua phom keej kawg no.....yog li
tej zaum nws yog txiv neej txia ua poj niam xwb..
Tus kwv tij tim Thaib ces ua li koj hais lawm os....yawg thaub mus tim
no mus twb poob 300-400 nyiaj meskas mus kho nkawv tus me nyuam lawm
vim nkawv muaj ib tug me nyuam mus kho mob tom tsev kho mob tsis muaj
nyiaj ces yawg thaub twb pab them lawm.
Scy thiab moobsib,
Yog yuav hais ces tus tim thaib yeej tsis mob tes kiag,yawg thaub tim
no twb xa ntau pua mus pub rau nkawv 2 viv ncaus lawm.

**Phwvnyawm...aw...Kuv mus txog ib zaug puag thaum xyoo 1983 lawm. Cov
haib tshaj mas yog cov mus tas rho ib pab niam txiv tub es tas rho tsev
neeg yeej hle liab qab tas naj. Kuv pom cov no lawm mas kuv thiaj li
xav hais tias American mas thiaj li yog muaj freedom tiag tiag li. Dab
ti los koj twb hais tas lawm, yeej yog li koj hais kawg. Qhov yus poob
ntsej muag mas yog qhov yus khoom tsis hnyav es yus tsis tau show khav
rau lawv xwb........ Es lawv txawm siv muab kaw lawm. Kuv tsis paub li
kuv tseem xav hais tias yuav nrhiav sij hawm rov qab mus xyuas dua ib
zaug ntxiv ua ntej yus yuav nce tsis taus plaj toj nram Black Beach
nram rov los saum parking lot no. Ua li ces yuav tsis pom ntxiv li lawm
laus.
**Kuv yeej pom nws hais li koj hais thiab tiag.  Tiam sis cas nws ho
hais li no thiab ni "Ntshe kuv tus pojniam tuaj hauv nej mas nej tsuas
nrhiavtshuav txoj kev yuav muab nws ua xwb pob? Tsis paub hais tias cas
nws ho muaj poj niam thiab no tiag. Tej zaum ntshai nws hais yuam kev
xwb los tsis paub los sis nws ho yog GAY kuj muaj.
**Ne ne....yeej yog li kuv hais lawm tiag. Nws tsuas yog kev nrhiav noj
thiab kev sib pab xwb nas. Yog luag twb as xaij yus pab es yus ho tsis
pab no yus kuj txhaum tswvntuj thiab laiv. Peb plaub puas dollar xwb
mas tsawg dhau hwv lawm os. Tsuav txhob yog peb plaub txhiab xwb. Li no
xwb mas cov Hmoob Meskas tsis txhawj li ov. Mus pem Indian Casino tseem
poob ntau tshaj ntawd naj.

Puas yog tiag maj! Hahaha!!!! Kuv ntshai tsam yog koj npau suav xwb
lauv....cas koj tsis nug kiag los sis tuav kuv npe ntsees kuv thiaj li
nco tau tias koj yog leej twg ne....hahaha!!! Kuv xav tej zaum koj day
dreaming xwb poj, kuv paub muaj coob tus Hmoob mus koom lub annual
conference ntawd laiv. Kuv twb tsis nco qab tias tau tuav koj tes li
los sav, ntshai yog tias kuv tuav coob coob tus tib neeg tes es tsis
nwm tias tau tuav koj lawm xwb; lwm zaus yog koj ntsib kuv no thov thov
tuav kuv lub npe hauv SCH no nawb.  Li cas lo yog tias koj tau ntsib
tus tseem lawm ces pab koj zoo siab, ua twj ywm tsam suav hnov nruas
nrov ces suav hlais nplaig.

Post by Suabnoog
B2BH, puas yog koj tuaj tom Hmong Wisconsin lub Conference lub weekend
no naj.  Kuv tau tuav kiag koj thiab Xejthim neb tes lawm laiv.  Ciali
tso phluav neb ob re nplooj pov tseg zaum no lauj.
kuv los hais li Xej hais thiab tiag,  Suabnoog, kuv saib tej no hais
nyuab dhau hwv lawm--koj cias li muab txog niag nploojntsuab ntawm Xej
wb tshem kiag xwb mas.  tsi tag yuav tos txog tuav tes es hus lub niag
npe hauv SCH li Xej hais os.
koj Suabnoog cias li muab tev kiag nqe nawb, yog paub tiag thiab zoo
lawm nad.  tus ntxhais nkauj ntsuab 2006 California mas, kuv yeej pom
thiab ntag!  muab tev kiag rau hauv SCH no nawb, kuv tso cai rau koj
tev lawm ntag.....LOL! kawg luag kiag 3 miv suab xwb mas.
B2BH

B2BH,
Es koj tsis nco qab Charlie twb muab kuv daim nplooj tshem ob peb zaug
rau nej saib hauv SCH no lawm los cas tseem yuav kom Suabnoog tshem
ntxiv thiab maj....tau lawm os kuv nas, kuv xav xuam coob yeej paub kuv
meej meej lawm. Peb tsuas yog xav paub koj lawm xwb ov.

Dr. B2BH,
Es koj txawm yog yawm ua kuv tau tuavtes nrog thiab ntag lod.  Ab yab,
yeej tsis muaj pestsawg leej uas nyob raws ntug dej L. Michigan li os
yom.  Lawv qhia tias tsuas muaj ib leeg thiajli qhia ntawv nyob rau
hauv Lakeland xwb no ne.  Kuv paub zoo lawm losmas, tabsis yuav tsis
qhia rau leejtwg paub ntxiv os.  Kuv twb qhia kuv lub npe rau koj,
tabsis zooli koj busy hwv es ntshai koj yuav tsis nco zoo lawm.  Peb
twb nrog ChaSong nej noj mov uake thiab ne.......hahaha  Zoosiab thiab
uatsaug uas koj tau npaj lub conference no mus tau zoo kawgli.
Xej,
koj rov mus Lacrosse thaumtwg naj?  Tsis nrog lawv mus saib Hmoob lub
Vajloog tubrog lod?  Kuv ces nyob deb dhau lawm, tagnrho sablaj xwb ces
ncajnraim cuag tua hneev los tsev lawm xwb las as.
Oib niag Suabnoog ntawd tuaj tod thiab?  Zaum no kuv los paub, hos,
suabnoog los paub neb zoo lawm yuav tau saib yus nraubqaum zoo nawb.
Dag xwb, cov pojntxoog no txawj sibhlub thiab hos.....yaid yaid,,,,,,
kuamem iab

Yawg Nom awd, zoo siab tau ntsib nej txhua tus. Sub es ib co yus tuav
tuav tes nrog tseem yog cov niag poj ntxoog hauv no ntag. Kuv tsis nco
faj tias ntshai ib cov niag poj ntxoog yuav tuaj koom lub conference
tuaj xwj qhauj li ntawd no ces yeej tsis npaj txhom lawv li ne....txhob
yog li ntawd ces B2BH thiab Suabnoog nkawd los kuv yeej txhom tau lawm
thiab mas. Ab, yab...kav liam laus yeej paub tias yog cov me tuaj koom
ntawd ib tug xwb ntag cia mam li rau hauv ncoo siab siab es pw xav ib
tug dhau ib tug txog cov kuv tau tuav tes lawm saib tus twg yuav khws
xwb las as. Hais tsis dag kuv ces nej ib nrab yeej paub lawm tsis tag
nej yuav tev kuv naj kaj lawm nav....cov kuv tseem tsis tau paub ces
yog B2BH thiab Suabnoog nkawd xwb tiag es sub B2BH yog ib tug doctor
ntag lov? Awd....yog li ntawd cia mam nug cov phooj ywg saib cov hnub
tuaj tom conference leej twg yog doctor nawb, puas yog yawg nyob
Milwaukee tuaj mas?

Xejthim,Suabnoog,Kuamemiab thiab B2BH,
Nej yeej meem sib tshem nplooj tiag kom peb paub nej zoo nawb.Tsam kuv
tuaj txog WI tsis paub  mus so qhov twg nawb......Kuamem iab sub koj
ntsib kuv tus kwv Tsav Xyooj thiab tij laug Txhiaj Vwj nkawv thiab los?
2 tug no ces yog peb hlob Ntxoov Tswb tub ned...........Yog li zaum no
ces koj paub B2BH thiab Xejthim nkawv zoo lawm lauj......Niag Suabnoog
ned..... tus no yog tus paub koj zoo-oo nad......koj yuav tau txhom tus
no ua ntej kuv mloog mas zoo li nws mus nej hom church nawb......tau
2-3 hnub no nws tuam tav kawg lawm nws yeej xav-v tshem nplooj lawm
od...... Vaajmoob twb tuaj thiab no ua li cas nej ho tsis ntes Vaajmoob
maj yom.......nej ntshai tsam yawg muab nej rhuav los?

Phwvnyawm awd....lawv cov no mas xyov dag los tiag es lawv sim siv tias
tau tuav tes nrog kuv lawm thiab no laiv. Tam li kuv nco mas cov niag
kuv tuav tuav tes nrog kuv yeej paub lawv txhua tus lawm twb tsis muaj
ib tug khws li yog lawv kiag nas. Yog lawv xav tshem kuv daim nplooj
mas yuav tau ua tuab quas zoo tsaam ib me ntsiv yuam kev, thaum hov
txhum plaub kuv tsis laav paub nawb. Raws le kuv xaav xwb mas tej zag
Kuamemiab yuav paub kuv zoo zog hos Suabnoog thiab B2BH nkawd mas kuv
tseem xoom xaim 50% nkawd paub kuv xwb.