kkk, koj has tas koj yaim maum dlev zhen lub pim tsis txaug hab es koj
yuav tuaj npuav kuv tug qau nua los tau las mag,koj maag le npuav thaum
kuv tshus huv zhen lub pim lug es xav tswx lwj le zhen lub, koj tsis
thaag yuav moog looj thau thau lub nabkaj npaum le kom os, koj tug yog:
Laum Peej
Homie
The Watchtower
Padiac
Liondust
xwb las mag, ncu ntsoov has tas koj yaim zhen nplog qovquav tasx, ces
kuv tub yuav muav koj caum le thaum u koj txiv maag caum, los koj xaav
ua le koj tug muam naj.Koj nyob saab NW kom xwb yuav dlha tsis dlhau
og.

Thaub Vaj Hmoob aw.....
Cas koj twb tias koj yog ib tug neeg ntse (((Luag lwm tus los ntse tsis
tsis pe tsawg xwb no es cas tsuas pom koj niaj hnub hais tib cov lus
qub xwb os.))))  Thov xav thiab ma yawg........Peb ua neeg nyob yog
luag tsis zam txim rau yus lawm yus yuav tau ZAM TXIM rau luag thiab
ma......
Koj txhob xav txog koj tus kheej puas tau....Tiam sis thov ua pub rau
luag lwm tus thiab mog......
Ua tsaug.....

tshajplaws,txug lub caij lub nyoog zaam txim rua puab qabnab nuav mas
maag le zaam,huag yog tsis tau txug caij txug nyoog es zaam ua dlaag
tsis mag koj sis qha rua kuv suab, cov tuabneeg zoo le hov mag yog nub
twg nwg pum nwg qhov txim rua maam le zaam, los yog kov tsis pum qhob
es puab has saib tsis taus mong nag, yog has tas koj tsis pum qhov
ntawd nua ces koj yeej zoo le puab hab,puas yog.

VaajMoob,
Yeej yog li koj hais lawm, tiam sis koj twb paub tias cov neeg uas hais
li ntawd ces twb yog neeg tsis paub tab.  Nws tsuas saib nws tus kheej
xwb ne.   Yog li ntawd koj yuav tau txhob xav rau ntawm koj tus kheej
thiab mog.   Vim kuv paub zoo tias koj yog ib tug neeg muaj meej mom
thiab muaj nqi kuj tsis tsim nyog koj yuav los nrog tej mi nyuam yau
sib cav ua dog dig li no thiab mog....
Thov txim uas tej zaum kuj hais tau siab koj mi ntsis lawm.
Thov Vaj tswv thiab Yawm Saub foom koob hmoov rau koj tus uas muaj kev
zam txim mog......Amen
Tshajplaws,

tshajplaws,thov koj zaam txim rua kuv yog has tas kuv ho tsis ua le koj
has, qhov zaam hab tsis zaam nua tsis yog nyog ntawm kuv tabsim yog
nyog ntawm zhen hab nwg qabnab, yog tim kuv, kuv yeej thov txim, tabsim
tsis yog tim kuv ce kuv tsis muaj dlaab tsis yuav thov, tsis taag le
ntawd xwb zhen hab nwg qabnab twb tsis tau thov kuam kuv zaam txim rua
puab,ces yog luag tsis thov ces yug sob zaam,kuv xaav has tas nyab koj
yuav tau taub kuv lawm.

Laum Peej
Homie
The Watchtower
Padiac
Liondust
kkk, koj nyam yuav siv lub npe tawg los yeeg yuav maag caum le koj txiv
xwb og.kuv saib koj tub has tas koj tug hero yog peb yawm vaajpov ces
yog le hov ce kuv yog koj tug hero has mag

kkk, koj nyam yuav looj 6 lug nabkaj los yeeg yuav maag kuv ua le ua
tsua koj tug muam og.