Phoojywg,
Es nws muaj phoojywg sexual relation nrog Miskas los Hmoob? Nws puas
tau muaj txiv? Yog tsi tau muaj txiv ces yeej tsi ua li cas li. Tabsis
yog muaj txiv es tseem mus tham hluas nraug thiab no mas kuj yog dhau
ciam me ntsis lawm thiab ov.
Ntawm peb cov ntxhais Hmoob ces Paula, Laura thiab coob tus lawv yeej
muaj peev xwm kawg lawm. Xav thov kom tej tus neeg muaj peevxwm li no
txhob mus ua tej yam dhaux nrim heev xwb. Please be clean and we sure
one day will elect you as our council members,  school board members,
etc...
Yajceeb

phoojywg,
cas es ntev li ntev kuv mam li hnov ib tug poj niam thiaj ua heev
npuam li ib tug txiv neej? ntshe poj paula tau hloov npe ua 'pual
yang' no pod? vim li cas?
1. nws nyiam sib ua li txiv neej
2. nws nyiam nyiaj li txiv neej
3. nws khav txiv li txiv neej
4. nws nyiam hnov nws lub suab li txiv neej
5. nws nyiam dag noj dag haus li txiv neej
vuag, cia peb cov poj niam ua nej cov txiv neej thiaj paub kev mob
siab yog li cas thiab nawb mog. nej cov txiv neej twb 'ua ua' lawm,
tam no peb ib tug poj niam mam li sim me me kungfu xwb nej twb cia li
yuav qaug? hahahha
tso dag xwb. fresno bee tsis paub qab hau + quav os. fresno bee txwb
hais tau tej yam ruam li ruam tias hmoob ib txwm tsis muaj teb chaws,
tsis muaj ntaub ntawm, tsis muaj txuj ci, etc....
tam sim no nej cov txiv neej hmoob mag lawm ces cia peb cov poj niam
tuaj cawm los mas yuav?

Zhen,
Koj xav li cas? Qhov niag sib ua zoo nyob xwb yeej tsi ua li cas li
ka? Txiv neej twb ua cas pojniam ho tsi pub ua ma? Ua tau las mas.
Muaj ib co mab dawb es tseem zoo siab cov nws tus pojniam mus rua lwm
tus ua rau nws saib ne.
Khib ua dab tsi ma? tus loj ua los zoo li. tus me ua los tsuas zoo li.
Zoo li koj lub qhov ntswg, tus taub tes ntxig los yeej haum. tus rwg
tes ntxig los nws yeej haum. yeej tsi make diferrent las sav puas yog?
Yajceeb.

Kuv xav tias kev uas poj niam txiv neej sib aim xwb yeej tsi ua li cas
li.  Peb cov txiv neej twb aim heev tas npaum, kuj cia cov poj niam ho
aim thiab los yeej tau.  Kawg Presiden clinton twb aim es nim yuav ua
li cas li naj.  Aim tas los yeej tseem zoo li qub xwb os, txhob nyuab
siab.

nyob zoo tus zoo phoojywg,
muab qhov tiag uas tsi tau qhov dag, muab qhov tsi muaj uas tsi tau
qhov tiag.......peb uas neeg nyob yog tias muaj mas li hais yog tias
tsi muaj thov tsi txhob hais.........vim tias yuav rov qhia luag yus
lub siab........ua koj tsaug rau koj cov lus zoo tabsis pab tu siab
tias peb yog ib haiv neeg ib yam cas yus tseem yuav rov los thuam yus
haiv neeg thiab.......hais los txog yus tseem yog tus tsi zoo nawb
mog......zam txim ntau.......yog tias koj tsi nyiam sis paula los kuv
xa tias tsi txhob tuaj hais rau ntawm no...........hais kiag rau sis
paula person by person os nawb mog............ua koj tsaug ntau os
nawb
NkaujStPaul

Kuv tus me NkaujXawsPaum awd,
Nev-v-v koj saib koj muab ua me-e lawm mas koj zoo nkauj lawm hov ntau
lawm ov. Tsam no mas kuv kam yuav koj lawm ntag ov. Cia kuv rov qab
mus nug poj niam tso nawb hiv-v-v...
TseemYeej.

TSEEMSWB,
YOG KOJ MAS TSI MUAJ HNUB YUAV MI LI OS ..........HMMMMM
TIAMSIS YOG LAWV NO MI LOS YEEJ TAU ME LOS YEEJ KAM NA YOG KOJ NO TSI
TAU LI LOS YUAV TAU LOJ XWB VIM TIAS NEJ COV HMOOB LEES MAS ZOO ZOO
NRAUG KAWG LI NA.......YOG KOJ NUG TSI TAU NO KUV LI NUG KIAG
YOM..........
NKAUJSTPAUL

phoojywg es, koj puag paub has tas paula yog ib tug tuabneeg muag cev
naj,
vmged

yaj ceeb,
tej no me me xwb. txhob muaj xav ntau. nws niam qhau hais tuaj 2-3 niag
los lus xwb, tseem tshuav ntev thiaj li paub zoo nws lub me siab, lub me
qe. tus ruam thiaj li sau 'paula yang is the hmong spokesperson'. tus ruam
thiaj li mob siab + khib rau cov lus no. tej no mekas cuab ua business rau
hmoob xwb. lawv sau kom muaj muaj ceem kom neeg mob mob siab.
sensationalism. yellow journalism. tej technique no koj tus ua hlob tseem
tsis paub lod?

yajceeb es, tej no me me xwb tsi txaus zhen li os.  vajmoob muab ua ua
loj tas thiab muab yas hloob hloob loj tas li lawm.  kawg mev thiab
dub twb ua tsi zoo nyob lawm, yuav tau xuas yas pab thiab zoo nyob xwb.

kuv yawg beeplimvaaj es,
hais txog qua yas mas kuv tseem nyiam tshaj koj os mog. txhob khib vim
kuv tau world record xa qau yas un ntev koj os. kuv siv kuv cov qau
yas tas no ces kuv mas txais rau koj thiab vaajmev neb sib xa os mog.
hahahhaha
Post by b***@yahoo.com
Post by zhen_
yaj ceeb,
tej no me me xwb. txhob muaj xav ntau. nws niam qhau hais tuaj 2-3 niag
los lus xwb, tseem tshuav ntev thiaj li paub zoo nws lub me siab, lub me
qe. tus ruam thiaj li sau 'paula yang is the hmong spokesperson'. tus ruam
thiaj li mob siab + khib rau cov lus no. tej no mekas cuab ua business rau
hmoob xwb. lawv sau kom muaj muaj ceem kom neeg mob mob siab.
sensationalism. yellow journalism. tej technique no koj tus ua hlob tseem
tsis paub lod?
yajceeb es, tej no me me xwb tsi txaus zhen li os.  vajmoob muab ua ua
loj tas thiab muab yas hloob hloob loj tas li lawm.  kawg mev thiab
dub twb ua tsi zoo nyob lawm, yuav tau xuas yas pab thiab zoo nyob xwb.

Koj tsi paub tias poj niam thiab txiv neej yog fais fab no lov.  Txawm
yuav txawj ntse thiab zoo nkauj zoo nkaug npaum twg los thaum ze txiv
neej lawm cais yeej mag thiaj tas xwb los maj.  Nyiaj txiag thiab meej
mom tseem tuaj tom qab sexual lawm thiab naj.

phoojywg aw-- ua cas yuav hais tus dab tsi li koj nas.  cov ua ua kam
teb kam chaw li peb cov no mas txawm yog ntshaw cov muaj muaj
experiences li tus pog paula no xwb ntag los mas.  ua cas kuv yuav
tsis lam hlua li nej laus.  yog kuv lam hlua li nej mas paula twb yog
kuv niam yau lawm ntev lawm os cov hluas aw.  yuav kom tau noj tau
haus yooj yim ces yuav tsum tau yuav cov poj niam zoo li paula no ntag
ho.  paula got me vote.