Nojnkawb cas koj yuav hais tau kub ualuaj li. txhob hais kub kub li no
mas, lawm cov newhom ua phem los peb ua zoo ces lim hnub lawm tau ua
cov coj ces lawm txajmuag rau lawm ces lawv ua zoo lawm los mas,
leejtwg ua phem muab tus ntawv ua num kiag, tabsi txhob ua nom xwb los
mas.

Yaiv, yaiv yaiv, niag tso tom Zhen no, tsis yog dogdig nawb, thaum nws
hais tiag tuaj mas cas yuav yog kiag li lawm thiab ntxim nyiam ua luaj
li. nws yog txiv neej los yog cov me mos ab ne!!!. qhia kiag sob!
qhia kiag ,qhia kiag

Tseemyeej,
Txhob xav li cas rau kuv qhov hais no nawb.  Vajtswv (Huatais Ntuj)
yog almighty God lawm yog hwm, hawm, thiab txo hwjchim rau nws ces nws
yeej yuav povhwm kom ruaj li zeb khov li tsua even eternal life vim
nws hais tias "Thou shalt have no other Gods ahead of me" for I am a
jealous God.  Puas yog peb Hmoob pheej thov Vajtswv thiab hu tej tim
tswv dab tebchaws, thiab zag laug, thiab xob ces thiaj ua rau peb ua
nom tsis ntej mas.  Tus tswv hais tias nws yog tus tsim Ntuj
Cheebtsheej, Ntiajteb, neej, dab, thiab txhua yam hu tibsi ces kom peb
hawm nws xwb yog peb hawm lwm tus nws yuav npau taws rau peb vim cov
ntawd yog cov nws tsim xwb.  Xob yog God cov Angels txiav txim xwb.
Vajtswv cov lus no yog peb muab ua tibzoo xav no tseem ceeb heev li
tiag hos yog tsis ua zoo xav no yam li Vajtswv siab nqaim tabsis
Vajtswv nws hais li cas nws ua li ntawd tiag.  Kuv cia siab hais tias
tus yuav los coj Hmoob mus kom vammeej tiag-g yuav yog tus hwm thiab
hawm Vajtswv ib leeg xwb.  No yog kuv li opinion.
Nom

Yawg lisnom-- kuv ntseeg hais tias nov nyaj tsuas yog koj li opinion
xwb.
yog li kuv xav muab ob peb tug neeg uas ntseeg vajtswv heev li coj los
ua piv txwm.  yawg James Baker, yawg David Korush, Jimmy ___ forgot
last name, thiab tseem muaj coob tus ntxiv.  cov yawg no yog cov
ntseeg vajtswv txoj lus xwb tiag, tab sis koj sim saib lawv lub neej
saib zoo li cas mas.  kuv twb hais tus yuav los coj tau hmoob yog tus
zoo li cas rau lwm daim post lawm.  kuv yuav tsis rov hais lawm.