mmmmm
Tshajplaws....
Ua tsaug koj pom tshab the bottom of people's heart. Koj cov lus
txhawb siab twb zoo txaus lawm. Tsis txhob thov lawv nyiaj tuaj rau
Laura os. Laura lam noj mov ntxuag ntsev thiab niaj hnub hnav cev ris
tsho qub mus ua haujlwm. Thaum twg nej pom ntuag qhov twg no ces pab
muab koob ntxiv rau kom txhob pom nws li nqaij xwb ces zoo lawm os.
Yog yuav thov nyiaj no ces, thov mus pab rau cov txom txom nyem nyob
Nyab Laj teb. Lawv tsis muaj liaj teb av ua noj ua haus. Lawv hu tuaj,
txom nyem kawg li. Please help those in needed.

....
Tejzaum Vang Xeng chim chim hais tias ua cas ho tsis yog pab Hmoob
American uas lawv cia cia siab rau yog tus thov nyiaj mus ua cov tsev,
es ho yog lwm tus lawm no es nws thiaj tsis kam qhia koj qhov tseeb
xwb. Txawm li cas los Vang Xeeb thiab tag nrho cov Hmoob tid DejDawb
yeej paub qhov tseeb lawm, tshuav koj xwb, es koj thiaj raug dag lawm
xwb os. Txawm lawv tsis kam qhia qhov tseeb rau koj los, los peb mam
qhia rau koj nawb.
Yog yus tsis ceev faj ces, yuav raug luag dag li no ntag mas...Vim tus
hais qhov tseeb, yeej tsis ntseeg, tabsi tus hais dag mas, ntseeg tas
tas.
Puas yog cov Tub rog Thaib tsis pub koj nkag mus rau hauv Xum es lawv
Kom Vang Xeeb tuaj ntsib koj sab nraum no xwb? Yog cov tub rog Thaib
tsis paub koj ces lawv yeej tsis pub koj nkag mus. Txawm li cas los
zoo siab qhov koj twb mus txog kiag ntawm qhov rooj, thaij tau cov
tsev tim tug no li no ces sawv daws yeej picture tau hais tias Hmoob
mus nyob zoo li cas rau hauv.
Tsuas yog xav kom peb cov Hmoob li nej mus txog tid, txhob lam mloog
tej lus cuav, es ho cojlos tham ua rau cov tsis tau mus txog tim, los
yog tsis muajkev sib txuas lus to taub yuam kev. Hmoob yuav tau xyaum
ua ib co neeg hais lus kom tseeb, yog paub tseeb lawm mam hais, yog
hais lawm yuav tsum muaj tseeb los yog muaj substantial materials to
support yam yus hais ntawd.
Es Hmoob thiaj tsis rov qab dag Hmoob ntxiv lawm nawb......tsam Hmoob
rov sib dag Hmoob los tseem muab liam rau lwm haiv neeg thiab mas
ntshe luag yuav tsis ua kom "fair" tabsi luag yuav ua kom "even".
Thaum ntawd, yuav mob mob Hmoob Siab.