Ib yawm kwv tij Moob has rua kuv has tas, nwg muaj 390 yim kwv tij.  90
yim yog cov moog lawb dlaab, ntseeg Vaajtswv, huas 300 yim tseem coj
qub kev cai.
90 yim ntawd cov quas puj mas tsiv taag lawm vim has tas church tso kev
dlaav hab ntseeg Vaajtswv xwb.
300 yim ntawd mas cov quas puj tsi tsiv le vim puab ntseeg nam txiv hab
tswj nraim xwb.
Mej xaav le caag txug yawm kwv tij moob ntawd qhov kev ntsuag txug quas
puj tsiv vim yog puab moog ntseeg Vaajtswv es txhaj le muaj tej ntawd?
Cov ntseeg Vaajtswv neb, mej qhov kev xaav yog le caag hab?

Kuv kws yog ib tug tsis tau ntseeg Vaajtswv mas kuv xaav tas koj yawm
kwv tij ntawd tsis muaj lug has hlo le; nwg tsuas xaav nrav kev lug
thuam mej cov ntseeg Vaajtswv xwb. It is impossible that all 90
Christian couples were divorced. Tug tuab neeg zoo le koj yawm kwv tij
hov mas cis dlaag dlau....tej zag nwg yuav xaav tas has kuas mej cov
ntseeg tsis muaj ib lo lug caam le lawm nuav kuas raws le kuv xaav xwb
mas haj yaam ua rua peb cov coj kev cai qub poob ntsej muag xwb. Any
way, it sounds to me that you just made up your story.

hmmm.. avang koj lu lug nuav txaus tusab kawg rua cov ntseeg,
cov lug nuav yog lug thuam cov ntseeg xwb kuam puab cov tom tej tsi txhob
ntseeg ntxiv lawm xwb,
muab saib lug ces poob lug rua XEJ cov lug lawm koj acreated tawm xwb..

Xejthim hab nraugnruag,
Hahaha! meb puas tau pum cov make up lug nruag, dlaag, kws kuv sau tau
ob peb xyoos nuav?
Tsi muaj kuv yeej tsi laam has pub rua mej noog le.  Kuv muaj tim
khawv, president of the organization sawv ntawd noog yawm kwv tij ntawd
has rua kuv ntaag huas.
Qhov nwg has tau le ntawd rua kuv yog nwg tsi paub kuv zoo, tsuas paub
has tas kuv yog ib tug ntseeg xwb.  Nwg xaav nthuav nwg lub tswv yim
rua suav dlawg noog es nwg txhaj le has rau kuv.
Qhov nuav yog tshwm rua ntawm peb kev xaiv tsaa thawm tuam tshwj lub
koom hum ib lub lim tam dlhau lug nuav xwb.
Meb mas yuam, nyam lug dlaag, lug tag hos has tas dlaag, txua tawm.
Kheev kuv laam txhawj npaum meb has mas, sov lau.

avang,
Yog tas koj tug phooj ywg has le tag tes nwg kuj ruam dlau cai lawm,
nwg thaj le has tej yaam ruam ruam tsis txaus ntseeg xwb. Tej lug nwg
has hov kuv xaav mas tej miv nyuag yaus tseem nav pawj los ntshai twb
tsis ntseeg.....yog muaj tseeb le nwg has, nwg 90 yim kwv tij ntseeg
Vaajtswv txawm sib nrauj tag tug le nua tes kuj txhais tau tas txawm
yog 1000 yim ntseeg los 1000 (100%) yim hov yeej yuav tsum sib nrauj
taag nuav laiv yuam, hos peb cov coj kev cai qub mas zoo 100%....txhais
tau tas tej puj nrauj yawg nrauj naj nub nuav (txawm yog tug ntseeg hab
tsig ntseeg) los nwg muab lub txheej vij sub vij sw hov lu rua mej cov
ntseeg ris no mav puas yog. Tej zag nwg xaav muab lub txheej nuav nog
rua mej aub saib mej cov ntseeg yuav hais le caag xwb. As a Christian,
what was your response to his statement?

Avang,
Koj yawm kwv tij qhov research ntawd nws used model dab tsi thiab cov
neeg nws mus nrog tham yog hom neeg zoo li cas: Age, gender,
socioeconomic status..Kuv xav ntshai koj tus kwv tij qhov research yuav
tsis valid raws li saib koj cov lus.

avang,
Cov yawm kws quas puj tsiv caum hluas ntawd tsis has quas puj los sis
yawm laug hov, puab tsis ntseeg Vaaj Tswv.  Cov hov puag moog ntseeg
CHURCH xwb.  Cov neeg ntseeg Vaaj Tswv puab coj txawv.  Puab sab luj
noj tau txhua yaam kws tib neeg tsim.
Tab sis tsis ua le caag; cov kws moog ntseeg Church tab sis tsis ntseeg
Vaaj Tswv hov puab yeej qha kuas suav dlawg sab luj.  Txawm tej quas
puj quas yawm ua le caag tag lawm los tsub lub sab kuas ntev dlawv
txhaj le yuav tau koob hmoov lug ntawm Church (tsis yog vaaj tswv
nawb).
Kuv yawm tij laug ces puab ua tuab yaam le kws kuv has nuav tag.  Nws
yog ib tus xib fwb qha Vaaj Lug Kub.  Nws muab qha puab tas muaj txiv
neej hnub hab muaj quas puj hnub.  Thaum txug quas puj hnub tes nws coj
ib tug moog coj puab tej quas puj has tas moog kawm hu nkauj.  Ib ntus
xwb puab tug quas puj hov ca le xeeb tub lawm.  Thaum yug kag tau lug,
saib cov menyuam hov zoo le kuv yawm tij laug ho ntau heev tshaaj le
nws txiv.
Kuv muaj ib yawm phooj ywg nws qha rua kuv hais tas ua le caag es nws
quas puj tseem paub zoo tshaaj paub yus tas xib fwb nyam

tseem nyam noj yaam dlaab tsi lawm hab.  Ua raug nwg xaav tsis thoob le
txhaj ua ib sab tsis moog ntseeg Church lawm.  Tab sis nws tseem ntseeg
Vaaj Tswv.  Nim no nws moog Church hauv tsev lawm xwb.  Thaum muaj kev
nyuaj sab ces qhib Bible lug nyeem xwb.

Xejthim,
As a Christian,> what was your response to his statement?
Kuv noog nwg has xwb, kuv tsi teb dlaab tsi os.  Thaus peb xaiv tsaa
tug thawj coj taag, nwg thaab moog sawv has lug rua suav dalwg tas sis
tuab neeg thaam pem moog lug xwb twb tsi muaj leej twg noog nwg has
lawm.
Tom qaab ntawd yawm tuaj thawj introduce kuv rua yawm kwv tij ntawd
taag ces nwg txhaj le has le ntawd tuaj rua kuv xwb.
Kuv teb los nwg yuav tsi nkaag sab ces kuv kaav lam ca nwg has nwg.

phiaj,
Nwg qhov kev soj ntsuag ntawd yog nwg cov kwv tij kag nua laiv.  Yog
paab kwv tij kag ces yeej yog cov muaj noob nyoog 16 xyoo rov sau los
yog cov kws muaj quas puj quas yawg huv tuab si ntaag.

Tsujsua Dluag,
lawb dlaab yog tso dlaab tseg lawm; ntseeg vaajtswv yog ntseeg tug tswv
kws muaj txuj sa hab tsim taag puas tsaav yaam.
neej hloov, caij nyoog hloov, tuab neeg to xeeb ceem tsi hloov ces yog
le koj has.

TshajK,
Nwg muaj ntau hom church, ntau hom xib fwb, ntau txuj kev tuab neeg
taug.
Saib kuas meej maam ua txhaj le kaaj lub sab.

Avang,
Koj puas paub txog tus xib fwb nyob rau Florida uas nim no sam sim raug
FBI nrhiav txhom nab!  Tus xib fwb ntawd coj ib tug ntxhias 13 xyoos
mus kawm hu nkauj tau ib Askiv los txog ces nws hais rau nws niam thiab
txiv tias xib fwb txawj hu nkauj kawg.  Niam thiab txiv nug nws tias
yog li cas, nws qhia nws hu nkauj thiab qhia txog txiv neej thiab poj
niam kev sib hlub ua neeg uas Vaj Tswv tsim rau tib neeg.
Tom qab tus ntxhais qhia niam thiab txiv li ntawd, ces leej txiv cia li
ntsiab kiag xov tooj hu 911 tam sim ntawd.  Xyov leej twg twb ho qhia
rau xib fwb lawm, thaum tub ceev xwm mus txog tom xib fwb tsev na
has.... xib fwb cib tshau txias.
Qhov tseeb ces twb yog yus tso nrog xib fwb mus tab sis tseem ntsiab
xov tooj hu tub ceev xwm.  Yog kuv nyob ze ces ceeb toom kiag rau CPS
ces luag tuaj coj kiag ob me niam txiv laus coj mus teem txim ciag tim
tsev ceev neeg ces txawm yog hauj lwm xwb.
Ho muaj ib case, raws li hais, nyob La Cross.  Nej cov nyob La Cross
seb puas muaj tseeb.  Muaj neeg hais rau kuv tias tus xib fwb ces tsom
neej twg koj niam zoo nkauj ces txawm hu tus niam tsev ntawd mus tsis
tseg pem tsev.  Thaum kawg, cov me niam tsev ntawd mag plev txhua tus
ces ua siab tseg tsis tau tus xib fwb kiag.  Ua-a ces lub niag Church
ntawd cia puas tag no puas muaj nas?.............

cov phooj ywg,
paub ob peb tug xib hwb Hmoob/Moob....lawv tsis yog xib hwb, tawm sis
lawv yog xib him.  Muaj ib tug txwj laug nyob thaj tsam ntawm
WI....muab lawv ib tug ntxhais ntawm pawg ntseeg xib ces muaj me
nyuam....
nts

Avang,
tus koj hais no, ntshe nws kawm tau ntawm Xej yawmyij los pob, ua li
cas nws dag es tsi dag kom muaj chaw txab chaw rau, nws hos muab cuab
tshaj zog lawm--ces tsi tsaug ntseeg ned. tabsi nco ntsoov, peb
haivneeg hmoob no tseem nyiam tej niag lus gossip li daig no heev.  koj
yuav tau ua li Xej ua rau kom lwmzaus nws txhob hais tej niag lus li no
lawm nawb.
Neejtojsiab,
puas muaj tiag mas, zoo li hnov neeg tham mas tus ntxhais nws twb tsi
yog ntxhais lawm las sad, nws twb muaj nws me nyuam nrog neeg dawb ua
nej lawm, thiab nws twb lau nws txaus lawm, twb tsi yog ntxhais
lawm--yog hlua nkauj thiab yeej muaj ib tug me nyuam ua ntej lawm no
os, tabsi qhov koj hais tias tus no yog ib tug yawm txwjlaug no mas,
ntshe yuav muaj tiag, vim hnov tham hais tias nws yeej yog cov mus
church thiab no tiag ntag.
tabsi li kuv saib movie kung fu es lawv tham hauv ned,  ib tug yawm
Budhha hais tias, even if i'm a priest, but i'm still a man.  nws yeej
nrog cov niam ntiav pw ua hnub ua hmo os,  kuv nco tsi zoo zaj movie no
lawm--yog muaj caij es mus nrhiav tau no mam li qhia rau nej hos mus
saib thiab.
qhov no qhia tau hais tias, txawm yog xibfwb, priest, thiab the next to
god los, tseem yog man no nawb...LOL!
nej muab tham haib dhau hwv lawm, kev ua niam txiv no, tsi tim yog cov
converter los yog cov tsi tau convert nawb.
B2BH

Kuv saib nej mas ua heev dhau hwv lawm, muab avang tsij tsij ua rau
yawg tsis tau tes li lawm os. Peb cov coj kev cai qub yuav tau txhob
muab tej tus neeg innocent li avang corner heev tsam nws tsis qhib
topic tuaj rau peb discuss lawm nawb. Kuv saib mas nej cia li muab yawg
puav koom kiag mus rau ib tog lawm xwb cia kuv ho faib ob peb lo li no
txhawb avang lub zog thiab vim nej muab ua heev dhau hwv lawm. Nej yuam
kev lawm, puas yog nej xav tias cov ua xibfwb ces tsis txawj nrog poj
niam pw lawm no? Txhob xav yuam kev, yog nej tus twg xav li ntawd no
ces nej yuam kev loj hwv lawm txhob rawm cia siab tias xf tsis nyiam
poj niam los sis cov ua xib fwb ces zoo li cov niag neeg sam lawm
xwb....yog peb cov coj dab tseem muaj lub siab xav li ntawd mas ntshai
muaj ib zaug twg yuav regret ua kua muag ntws tsis tawm qhov muag li,
hahaha!!! txhob lam tso tso siab tias xf ua tsis tau txiv neej lawm ces
yuav cia nej tej poj niam nrog lawv mus qhov ub qhov nov no nawb. Peb
cov coj qub kev cai twb txawj txawj piav tias yog paum txog tsis ua ces
tsis yog txiv neej no ne, xf twb tseem yog txiv neej yog li ntawd tsis
hais yuav yog xf, cov lawb dab thiab coj dab li peb cov no los yog tus
poj niam twg pheej lam thab ces kawg pov tw yuav tsum mag xau nplawm
xwb tiag.

Born2beHmong,
Tug kwv tij ntawd yog cov qub neeg kws tseem nyam tso hem thawj kuas
cov miv nyuas tuab neeg paub has nwg heev xwb.
Peb moob tug qub xeeb ceem yeej zoo le ntawd.  Tsi tso hem thawj ces
tsi muaj tuab neeg noog.

Xejthim,
Xib fwb coob le coob, tuab neeg ntau le ntau.  Cov coj tug hab tug xeeb
ceem zoo yeej tsi raug tej teeb meem zoo le suav dlawg has ntawd.
Peb tuab neeg muaj tug zoo, tug phem, hab tug ntxim ntxub; xib fwb hab
laj meej pej xeem, tug ntseeg hab tug tseem coj qub kev cai los kuj zoo
tuab yaam nkaus.
Rau leej twg, leej ntawd aub moog xwb tau lawm.