Zoo le suav quas dlawg "tshaib hlwb" rua kaas moos hab kaas mias tau
le ob peb lub lim tam nuav lawm.  Ua le ntawd mej puas ncu tshaib
plaab?
Kuv ncu "tshaib plaab" rua lub caij peb nyuav nyuas tuaj txug meskas
teb nuav es ib yawm txiv neej meskas "Qha" peb noj cereal taag es nwg
maam ua mov rua peb noj.
Nyeem saib koj puas ncu yaam puav "Kind bat" saib puas paab peb tsua
qhov muag pum txug peb lub neej txom nyem sub peb txhaj le tig lub
paab peb.
"Peb paab peb peb txhaj le paab peb!"
"Tshaib plaab moog hu xuv tooj ib nyuas plag taag, nwg txawm rov qaab
lug tsev.  Le ib teev rua yaav tom qaab ntawd, nwg muaj dlua ib nkawm
nam txiv Meskas tuaj saib puab.  Ob tug has lug ua xij xej rua puab,
tab puab tsi paub sov Meskas has dlaab tsi.  Yawm txiv neej txawm moog
qheb lub thawv txag hab thau tau ib lub taub mig dlawb tawm lug tso
rua sau lub rooj noj mov.  Nwg moog qheb ib lub txee nyob rua ntawm ib
saab lub thawv txag hab muab tau ib lub kav ntawv dlaav le ob xib teg,
tuab le ib xib, hab ntev le ib yaag npaab lug tso rua sau rooj.  Nwg
moog qheb dlua ib lub txee hab muab tau ib lub taig tub lug tso rua
sau rooj noj mov hab.
Nwg txawm muab lub kav ntawv tho hab laub tau ib cov noom zoo le paaj
pob kws rua huv lub taig tub.  Nwg muab lub kav ntawv foob ncauj hab
muab nwg txawb rua sau rooj.  Nwg muab lub taub mig dlawb qheb hau hab
laub cov kua mig rua huv lub taig.  Nwg txawm moog qheb lub thawv txag
hab rhu tau ib lub txiv tsawb lug.  Nwg ho moog nqug ib lub xaub nyob
ze rua ntawm lub qhov cub tawm hab rhu tau ib raab miv rag lug
siv.
Nwg muab lub txiv tsawb hlais ua ob yaa.  Nwg muab ib yaa tev tawv hab
muab cov tawv pov tseg rua huv ib lub thoob qas tsuab rua ntawm lub
rooj noj mov ib saab.  Nwg txawm muab raab miv rag hlais yaav txiv
tsawb kws nwg tev tawv taag ua tej vuj miv aiv lug xyaw rua taig noom
paaj pob kws kws ntse kua mig nyuj ntawd.  Nwg ho muab tau ib raab
dlav huv lub xaub lug has tej dla paaj pob kws xyaw txiv tsawb hab
xyaw mig noj khu ncauj nyuj nyoom rua puab saib.  Nwg muab taig noom
paaj pob kws ntawd noj tag ces ob tug maam le moog tshawb zaub tshawb
mov lug ua rua puab noj."
Happy reading "zoo sab twm qauv lug"

Tony,
Ua tsaug rua koj coj tej livxwm nuav tuaj qha rua peb. Yog lawm, thaus
nyav tuaj txug mas txhua leej yeej ceeb (shocked) luj kawg nkaus.
Txhua yaam yeej txawv taag nrho. Cov kws tuaj txug es nam qhuav txiv
qhuav puab tso yug nyob yug hab qha yug moog yuav zaub mov huv khw mas
kuj tseem khee lawm ntau. Cov kws nrug nam qhuav txiv qhuav nyob ua ke
mas loj sim txomnyem sab ntsws hab tshaib plaab kawg nkaus. Tshaaj
ntawd mas yuav laug txhuax leej yeej thojplaab tom qaab haus puab cov
mignyuj txag taag.
Tej yim neeg kws tuaj poob rua tej lub nroog miv hab nyob dleb ntawm
Hmoob mas loj sim khua sab hab ntshai heev. Xyoo 1982 kws kuv tseem ua
num rua refugee program, kuv tau moog Rhode Island moog rua Vermont,
moog saib 2 yim Hmoob Vaaj. Puab tsi txawj lug Aaskiv ib lus le mas
nyuaj rua puab kawg nkaus. Puab tub tuaj tau 2 hlis lawm kuv maam le
moog saib cuag tau puab. Cov sponsors yog ib lub church. Puab tsi paub
tas Hmoob noj mov txua. Puab tsuas paub tas neeg Lostsuas noj mov
nplaum xwb. Ces cov sponsors pheej yuav mov nplaum tuaj rua puab noj
taag zug. Lub caij ntawd mas 2 tog muaj kev tsis sib to taub ntau
heev. Kuv moog saib puab zag ntawd dlaws puab tej kev tsis sib to taub
ntawd lawm ntau kawg nkaus. Dhlau ntawd ces maam le coj puab tuaj moog
ncig saib peb nyob rua Massachussettes hab Rhode Island. Tom qaab kws
puab nrhav tau puab cov txheebze lawd ces puab sawb sim tsiv rua
Meneejxaustas lawm.
MS