what?
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ntxub tus hmoob tsis hlub hmoob, xav rhuav tshem tus hmoob siab ntais
ntuj kom ploj mus tag ib sim. Hlub tus hmoob pluaj siab neeg uas hlub
hmoob.
ntuj......

what?
---------------------------------------------------------------------------­---------------------------------------------------------------------------­------------------------------------------------------------
Ntxub tus hmoob tsis hlub hmoob, xav rhuav tshem tus hmoob siab ntais
ntuj kom ploj mus tag ib sim. Hlub tus hmoob pluaj siab neeg uas hlub
hmoob.
ntuj......
Tus ntawd yog yawg VP ntag sub as.

what?
---------------------------------------------------------------------------­---------------------------------------------------------------------------­------------------------------------------------------------
Ntxub tus hmoob tsis hlub hmoob, xav rhuav tshem tus hmoob siab ntais
ntuj kom ploj mus tag ib sim. Hlub tus hmoob pluaj siab neeg uas hlub
hmoob.
ntuj......
Kuv ntxub cov hmoob kws dlaag hmoob nyaj noj, kuv ntxub cov hmoob kws
ua tsi tau los has tas ua tau, kuv ntxub cov hmoob kws dlaag kuam
hmoob tuag, kuv ntxub cov hmoob kws ua rua hmoob raug txom nyem, kuv
ntxub cov hmoob kws khaav has tas yog vaajtswv lawm.  Kuv ntxub cov
hmoob kws tub tseem phem tshaaj cov coj hmoob nyob huv keeb kwm los
nim khaav tas coj tau zoo dlua.  Kuv ntxub cov hmoob kws tub cawm tsi
tau hmoob txuj sa los khaav tas yog hmoob tug fuab tais.  Kuv ntxub
hmoob tej niag kev cai dab qhuas, kev tshoob kev kug, kuv ntxub hmoob
lub niag cev ntaj nrug siab phem, kuv ntxub mus txog thaum kuv tuag
hab tsi rov lug thawj thab ua hmoob le lawm.

Hmoobtaugrign,
Cov hmoob koj hais ko txawm yog cov caum-x yawg lawv tus huab tais fwm
pov yet ntag mos.

cov Phojywg SCHers:
nej cov no hais lus tsi yog lus tag tus li lawm aws,  yeej tsi muaj ib
tug neeg ua yuav tsi hlub Hmoob nawb, leej twg los yeej sivzog hlub
hmoob kawg kiag--tabsi nyias muaj nyias ib txoj kev hlub, es yus tsi
pom luag txoj kev hlub xwb.  yus tus kheej kiag los, yeej hlub hmoob
kawg kiag, tabsi nws tseem muaj nws lwm tus hais tias, yus mas tsi
hlub hmoob kiag thiab no laid.  hauv yus lubsiab mas quajdhi txhua
txoj kev, seb yuav ua li cas es txhua txhua tus hmoob thiaj li zoo
xwb. los lwm tus neeg tsi pom yus txoj kev hlub li nej tsi pom lwm tus
neeg txoj kev hlub xwb.
hos hais txog Txiv FGVP mas, nej yuam kev deb heev dhau hwv lawm
aws....FGVP mas hlub hmoob ob lub qhov muag tshaj plaws txhua tus
hmoob nyob rau hauv lub ntiaj es no lawm thiab--tabsi nej tsi pom nws
txoj kev hlub li kuv hais dhau los zaumtoj no lawm thiab xwb.  nej
puas paub thiab yog hmoob muaj ib qhov teebmeem mas, txiv FGVP no yeej
pw tsi tsaug zog, nws yuav tsum los solve kom tag qhov hmoob problem
ntawd xwb.  txawm koj yuav hus ntxov hus lig los nws yeej sawvtsees
los tham nrog koj, es los pab lajfab ntau tswv8 pab keb thiab hais kom
tag.
yog yuav hais li nej mas, peb cov hlua niam no ua muaj eduction mas
tseem phem tshaj thiab nqia dub tshaj aws....yog leej twg hus yus tsi
yog yus lub sijhawm mas, yus tsa qhov ntswg thiab hais tias--lub caij
no kuv tsi khoom tag lawm.  yog koj xav ntsib kuv mas tuaj tom kuv
office lawm xwb...1 second, 1 minute xwb los peb yeej charge nqi kom
them yus cov lus thiab yus lub nyuav tswv8 ua twb tsi muaj dabtsi nad,
yog yus li opinion ib yam li ib tug neeg tom kev thiab xwb..yog yuav
muab hais tiag os.
yog li, peb, koj, lawv, thiab kuv peb yuav tsum tau pauv peb txoj kev
xav thiab kev zeemmuag---thaum nej ntse mus txog level no lawm.  nej
yuav tsi question txog tej kev ua nej chimsiab thiab mobsiab no lawm--
nej yuav pom kev deb tshaj qhov no ntxiv.  vim yog peb haivneeg nyob
txoj kev tsauntuj nti es tsi tau pom txog level no--peb thiaj li muaj
muaj chim, muaj muaj txoj kev ntxub, thiab kev TSHUM...
thim xav mog kuv haiv me neeg hmoob...smiles!
Born2beMhong

nej cov no hais lus tsi yog lus tag tus li lawm aws,  yeej tsi muaj ib
tug neeg ua yuav tsi hlub Hmoob nawb, leej twg los yeej sivzog hlub
hmoob kawg kiag--tabsi nyias muaj nyias ib txoj kev hlub, es yus tsi
pom luag txoj kev hlub xwb.  yus tus kheej kiag los, yeej hlub hmoob
kawg kiag, tabsi nws tseem muaj nws lwm tus hais tias, yus mas tsi
hlub hmoob kiag thiab no laid.  hauv yus lubsiab mas quajdhi txhua
txoj kev, seb yuav ua li cas es txhua txhua tus hmoob thiaj li zoo
xwb. los lwm tus neeg tsi pom yus txoj kev hlub li nej tsi pom lwm tus
neeg txoj kev hlub xwb.
hos hais txog Txiv FGVP mas, nej yuam kev deb heev dhau hwv lawm
aws....FGVP mas hlub hmoob ob lub qhov muag tshaj plaws txhua tus
hmoob nyob rau hauv lub ntiaj es no lawm thiab--tabsi nej tsi pom nws
txoj kev hlub li kuv hais dhau los zaumtoj no lawm thiab xwb.  nej
puas paub thiab yog hmoob muaj ib qhov teebmeem mas, txiv FGVP no yeej
pw tsi tsaug zog, nws yuav tsum los solve kom tag qhov hmoob problem
ntawd xwb.  txawm koj yuav hus ntxov hus lig los nws yeej sawvtsees
los tham nrog koj, es los pab lajfab ntau tswv8 pab keb thiab hais kom
tag.
yog yuav hais li nej mas, peb cov hlua niam no ua muaj eduction mas
tseem phem tshaj thiab nqia dub tshaj aws....yog leej twg hus yus tsi
yog yus lub sijhawm mas, yus tsa qhov ntswg thiab hais tias--lub caij
no kuv tsi khoom tag lawm.  yog koj xav ntsib kuv mas tuaj tom kuv
office lawm xwb...1 second, 1 minute xwb los peb yeej charge nqi kom
them yus cov lus thiab yus lub nyuav tswv8 ua twb tsi muaj dabtsi nad,
yog yus li opinion ib yam li ib tug neeg tom kev thiab xwb..yog yuav
muab hais tiag os.
yog li, peb, koj, lawv, thiab kuv peb yuav tsum tau pauv peb txoj kev
xav thiab kev zeemmuag---thaum nej ntse mus txog level no lawm.  nej
yuav tsi question txog tej kev ua nej chimsiab thiab mobsiab no lawm--
nej yuav pom kev deb tshaj qhov no ntxiv.  vim yog peb haivneeg nyob
txoj kev tsauntuj nti es tsi tau pom txog level no--peb thiaj li muaj
muaj chim, muaj muaj txoj kev ntxub, thiab kev TSHUM...
thim xav mog kuv haiv me neeg hmoob...smiles!
Born2beMhong
i like traditional hmong cooking, it's simple and refreshing
especially a long day in the sun.