Moobsib,
Kuv saib koj nim nquag nquag moog tim u le ntshe yog koj pob? Kuv tug
nuav yeej nrug kag cov nom nplog qeb sab thaam taag luas yeej has tas
Moob Miskas ces dlaag kuam tau 3 yaam xwb nua os:
1. Dlaag kuam tau nyaj siv
2. Nteg kuam tau moog kaw
3. Dlaag kuam tau moog tua pov tseg.
3 yaam nuav ces tsi has leej twg yog tsi ceev faaj ces kawg yuav tau
ntsib xwb xwb le. Taab txawm yug tug Moob hab tug kwvtij los yeej raug
luas muab kawm ntxuav hlwb taag le lawm.
Kawg kuv yawm Fajkhaum nuav tseem muaj npe nyob luas dlaim black list
lawm hab nav. Es koj xaav tas leej twg yog tug xaa npe rua nploglab nua
mad? Yug cov nyuas Moob tsw quav nuav xwb luas muas.
Faj

Faaj,
Ah yaj.... twg kom pheej muajx phlus ua Moob phwvxev ces kawg le
lauv.....hehehehehe..
Ib tsoom phoojywg, ua mej suav dlawg tsaug ov...
nqq

Cov phooj ywg, cas nej yuav hais tau txaus kuv ntshai ua luaj. Cia li
ua rau kuv ntxhai Hmoob tas li lawm. Yog phem npaum li ces tseem yuav
hais tias Hmoob Hlub Hmoob dab tsi nab. Yog phem npaum li ces tseem
yuav hais tias yog kwv yog tij yog neej yog tsav dab tsi nab. Nyaj yuav
yog Hmoob/Moob phem siab li xyiam li no es Hmoob/Moob thiaj li tsis
muaj teb chaws.
Yog hais saum Legal Action, yeej yog li nej hais lawm. Kuv li mas kuv
ho hais ntawm txoj kev sib pab, sib ntseeg, sib hlub xwb. Txog txij kuv
yuav mus nqes peev phav phav dollars lawm ces kuv muaj ob yam xaiv xwb.
Yog luag ua zoo rau yus ces yus yuav tsum ua zoo rov qab rau luag. Yog
luag ntxeev siab ua phem rau yus ces yus yuav tsum ua Pov Thoj siab
tawv qhawv xuas lub txias txias rau thiab xwb las as. Qhov hais tias
yuav ua li cas tsis tau rau tus tub ntawd mas tsis muaj li. Yog thaum
nws rov taw tuam ntuj lawm ces ua tsis tau legally los ua kiag
illegally rau xwb ces num tiav.
Hmoob ces niag yeej tais tais caus li. Nplog hem xwb twb ua nws puab
tais saws nroj tag tshwm sab tim Thaib.
Yog zoo li case no lawm mas, yuav kom kuv nrog nws xees (sign) ib daig
agreement mas kuv yuav tsis xees li. Tiam sis kuv yuav hais rau nws yog
thaum muag lawm ces kuv yuav muab  li qhov profit los faib rau nws raws
li uas tau ntau los tsawg xwb.
Tej no yog peb sib piav tawm tawm peb tej laj tus xwb yuam. Yog hnub
twg raug peb cov nyuag members SCH no sawv daws kam tiag pab nawb. Tsis
txhob ua li Michael thiab Lis Huas nkawd.

Hmong213,
Ua tsaug ov.... Sov yog koj hab kuv pheej nquag thaam pem txug txuj kev
rov moog su tim u es koj txhaj has ib nyuas dlaav zog los le caag? Le
caag los xij, tej xuv kws peb tau nov hab ntsib lug peb yuav tau coj
lug sis faib kuas peb suav dlawg, cov kws muaj pluaj sab xaav rov moog
paab peb tej txheebze tim u, xeev xwm. Le ntawd mas peb suav dlawg
txhaj le yuav moog cog tau tej paaj kws tsi muaj xuavpaug/pos tuam
txuam nrug. It is a process of learning experience how to make and
strenghten our relationship with our brothers/sisters there.
nqq

Koj hais yog lawm. Tej no tsuas yog peb sib tham sib hloov tswv yim
xwb. Nyias tham rawm li nyias xav xwb. Yog hnub twg nqes tes lawm nyaj
yuav ua zoo saib zoo xyuas thiab mam li ua. Yog leej twg tsis muaj
hmoo, ho mus raug li tej case uas tau hais no los kawg sawv daws yuav
tau sib pab tawm tswv yim xwb las as. Tsuav peb tsis txhob sib dag xwb
ces tau lawm.