Hahaha...Kuv twb yeej kuv hais ov, pheej cem-m kuv ces thiaj tsis muaj
cuab kav ntsib kuv li lawm tiag laus paub.
Txhob ntshai maj, kawg LisTxais twb hais pajhuam cem kuv thoob
ntiajteb kuv twb tseem support nws lub party ne. Ho koj tus yawg hlob
twb sau ntawv los txiav peb kev tim Thaibteb, tsam no nws ho raugtxim
no ces, kuv twb pab thiab xav employees mus pab txhawb nws zog ne
hehehe...
I'mokay,
TseemYeej.

Phwvnyawm,
Kuv ham tsis xaav tuaj kuas pum mej cov puj ntxoog huv nuav ntaag le
es, kuv tub kuas koj qha kuv saib koj nyob rooj # dlaab tsi nua ua le
caag koj hua ntsaag quas tu tsis kaam qha maj, tsig yog koj ntshai
tsam kuv muab koj nab kaj tev hab lov, aub yaub, kuv mas nim tuaj xaam
tuaj xaam hab nug puab ob peb tug tas phwvnyawm yog tug twg nua kuas
tsis muaj tuab neeg paub koj, koj has tas koj tuaj muag quav ntsuag,
tej zaag koj laam zaab xib poj, kuv tub ncig lug yuav yuav quav ntsuas
kuas tsis muaj ib tug khws koj le, kuv mas kuv saib ntxim le yog yawm
kws nwg ci cov taav npua ntau ntau es roj cig hlob hlob es nwg hab nwg
tug tub ob tug thau tsis yeej kub cig nplaim luj luj, Moob lug saib
coob coob nwg tshev tshev kuas cov hluas yuav tsum mob sab moog kawm
ntaub kawm ntawv thaj le tsis tau tuaj khwv kub teg kub taws ntawd
kaj, thaum hov kuv tub yuav luag qw koj lub npe phwvnyawm tas koj mas
has yog kawg lawm nuav kuas sov kuv tseem xoom xaim sov tug hov puag
yog koj hab kuv thaj le tsis tuav koj npe, kuv moog zaag nuav tes kuv
ham tsis lug kaag huv koj lub zog hab tseem lug su nraav phone book
saib puas pum koj los moj, kuas sov lub zog kuv su hov tej zaag dlau
miv aiv lawm los caag tsis pum mej cov npe le, yog koj qha kuv tes
zaag nuav koj cov caw tsau tshuaj txiv neej kawg taag xib tag, kuv mas
chim tshaaj plaws nrhaav tsis tau koj os, koj has tas koj e-mail rua
kuv nua es puag yog koj e-mail rua kuv tug e-mail address thornspear
maj, yog tug hov nua tes kuv yeej moog access tsig tau le lawm ov, sov
yog le caag kuv moog qheb tsis tau le lawm, zaag nuav tub dlhau lawm
tes lwm zaag lawm xib lauj, zoo sab tau ntsib tug puav puj ntxoog huv
nuav hab coob tug cov tub laag tub luam Moob.