Bee,
Yog koj xav pab cov Hmoob tid ua cas koj tsis cia li pab raws li koj
yog ib tug pej xeem Hmong American xwb ntshe yuav muaj nqis rau thiab
safe rau koj lub homphiaj dua.  Ua cas yuav ruam ualuaj es tseem mus
qhia kiag lub ntsiab hais tias koj tseem yog ib tug tuam thawj coj
terrorist Hmong Caofab thiab ces koj mag pav tamsim no los mas yawg.
Koj yuav tsum to taub hais tias tamsim no the US Homeland Security Dept
lawv nrhiav raws cov Org uas nws sawv nyob hauv USA tiamsid mus
terrorize luag lwm lub teb chaws.  Uas cas yuav xav tau ntiav ualuaj os
yawg Bee.

I like You, muaj tej tus tau siv luag cov nyiaj lawm mas yuav tsum yog
ua kom tau koob tau npe thiab hos. Yog cia li pab li tus pejxeem xwb
ces, ntshe muab cov nyiaj pov hauv qhov ntuj tseem hnov nrov. Koj tsis
pom muaj ib pab neeg mas qaws kiag cov hmoob tim Dej Dawb ua lawv tug.
Leejtwg ua dabtsi zoo, ces lawv hais tias yog lawv. Leejtwg ua dabtsi
tsis raws lawv siab ces, kawg tuag rau lawv tes. Bee, koj kav tsij xa
zaub mov mus pub rau lawv noj thaum lawv tseem tshaib ntshaib no. Tabsi
yuav tau qhia hais tias koj yog tus yuav mus pub no nawb. Ib tsam lwm
tus cia li hais tias yog lawv muaj peevxwm mus thov tau UN xa zaub mov
mus pub cov hmoob tid xwb no ces, koj tej me txiaj ntsim uas khwv khwv
hws nrog zig mam tau cov nyiaj ntawd nrov kuag puag nram kwj
ha...........
TMC

Hehehe....tej ntawm koj ces tsis khov kuam los yeej pom dab ntag los
mas. Nej sim saib saib mas, ziag no Laura Xiong twb tias ziag no ces
nws puag tes saib saib VP pab nom tswv Neohom yuav pab Hmoob li cas
lawm xwb no ne. Cov laib laus ntawd zaj ces yog leej twg ua dej num
tsis nkag lawv ob ceg mam tawm ces yeej kawg raug lawv threaten to end
one's life xwb. Raws li mloog Laura piav mas ziag no nws mas ntshai
kawg li, kawg luag tau mus reported rau hauv FBI thiab police for a
self protection lawm xwb no. Ntseeg tias tsis ntev no peb yuav pom nws
release cov npe ntawm pab neeg tau threatened her life no tawm thiab
tiag.
Bee, koj kav tsij xa
beemouachaofa mas keej kawg kuv xav nas. Nws tib leeg xwb thiaj li muaj
cuab kav sau ntawv mus cuag Thaib tus yawm priminister thiab yuav ncuav
nyiaj mus pab Hmoob tim Dej Dawb xwb, tab sis mas ab.....ntshai ncauj
lam puam suab khawv kom vp lawv khib xwb nws yuav tsis tau luag mus
txog ti ho.

Xejthim,
Tsis tas yuav mus file report rau FBI os. Yawm Hmoob ntawd hu tuaj hais
cuag li nws yog ib tug nom loj heev. Nws threatened kuv li no, "...koj
txhob mus zoo dua, peb cov neeg tid coob coob, yog hais tias koj mus
txog tid, yog peb cov neeg tuag ib tug ces koj muaj taw mus xwb koj tsi
muaj taw los nawb. kuv hais li no rau koj nawb. Peb tsis pom zoo koj
mus ov, txiav tu nrho tsis pub koj mus li nawb. Koj tsi yog mus tso peb
cov neeg na, koj coj peb cov neeg kom mus tuag tim nplog xwb na...
..kuv hais li no rau koj, koj txhob mus zoo dua. koj mus txog tid, cov
neeg tid muaj 6558. yog tuag tag, koj rov los txog tim no peb muab koj
hlais ua 6558 daim nqaij nawb. Hais no rau koj nawb. Yog tuag ib tug
los koj lav ov, yog tuag ob tug los koj lav nawb. YOg koj phaj dan lawv
rov qab mus nplog na. Hais li no rau koj paub ov. Koj ntshai tas npaum
koj, ua cas tseem tsis teb phone thiab. Ntshai tas npaum koj tseem mus
dabtsi na?  Ua zoo nawb, koj yeej yuav dhia tsis dhau tebchaws mekas no
ib zaug li ov. Hais rau koj paub nawb. Kuv tsuas hais rau koj li no xwb
os....." ces yawg kaw phone lawm. Hooo! hais tau haib tiag.
Thaum nws cem kuv mas cuag li nws yog ib tug nom loj heev ces nws xav
hais tias kuv ntshai nws no. Nws kaw kiag xov tooj xwb, kuv hu rov mus
nrog nws tham zoo zoo, thiab nug saib nws muaj pheem yuav mus daws cov
teebmeem tid li cas. Yawg tsis muaj li ne. Yawg tsuas hais tib qhov
hais tias, nplog liab muab lawv tua tua, es lawv nyob tsis taus, lawv
thiaj los no xwb ne. ces kuv thiaj piav tag rau nws txog kuv lub hom
phiaj kuv yuav mus tid, ces kuv mam hais rau nws hais tias, kuv tau nws
xov tooj, chaw nyob, thiab npe tibsi lawm. Kuv yuav muab xa mus rau tom
FBI. Yawg mas ntshai cuag tus dev pos ko tw xwb. Nws cia li muab xov
tooj kaw lawm. Nws tsis teb xov tooj ib hnub li, ces zoo li lub xov
tooj block lawm. Tabsi, yog kuv xav nrhiav nws ces, tsis nyuaj li. Kom
tsis txhob nkaum nkaum, nws tseem tsis tau yog txim tuag na. Es ua cas
kuv nyuam qhuav hem hais tias yuav report rau FBI no xwb, nws twb
ntshai ua luaj lawm ma. Yog paub hais tias ntshai tag npaud, txhob lam
tau lam threaten luag thiab pob.
Tsis tas peb report lawv rau FBI, leejtwg ua phem, ua tsis ncaj ces,
nws twb report nws tus kheej rau tom FBI lawm nas. Yog hais li koj ces,
koj zoo ib yam li yawm thaub hu xov tooj tuaj rau  kuv xwb. Ib tug mag
ntes kaw los kuv lav, ob tug mag ntes kaw los kuv lav tibsi no puas
yog? Ua cas pab twg los yuav phem ib yam nkaus li lau.
NkaujNyiag
Peb txwv tug nrho nawb, peb tsis pub koj mus tim Thaib teb zaum no ov.
Yog koj mus mas, koj muaj taw mus, kojtsis muaj tawv rov nawb. Peb muaj

Nkauj nyiag, nws hais li ntawv los yeej yog lawm. Yog koj coj nws cov
neeg mus es lawv tuag ces yeej mob mob nws siab thiab. Yog zoo ces nws
ua koj tsaug, yog phem ces yeej yog tim koj xwb tiag. yog nws cov neeg
tuag tag lawm nws nyob los yeej tsis zo ab tsi lawm thiab. Qhov ntawv
tsis tau hais tias nws yuav muab koj tua no nag niag poj ruam, nws
tshuas hais qhia koj ua ntej xwb. Nws hais qhia koj ua ntej kom koj
make koj qhov choice tias koj yuav ua niam hlo es ua li koj lub siab
xav los koj yuav sab laj es ua li qhov cov coob pom zoo xwb. Yog koj ua
niam hlo es ua li koj siab xav ces yog zoo ces lawv yuav ua koj tsaug.
Yog phem ces lawv yuav tsum muag koj tua pauj xwb. Yog li koj yeejpaub
koj qhov choice zoo lawm. Koj txawj report rau FBI, whatever los nws
yeej tsis ntsai nrog koj hais li, txawm yog kuv kiag los kuv yeej tsis
ntsai vim nws tsuas muab warning rau koj xwb nws tsis tau hais tias nws
yuav muag koj tua tam sim no los yog muab koj tua yog koj mus. Tab sis
yog koj coj lawv mus rau qhov phem ces koj kawg tuag nrog lawv, yog zoo
ces koj kawg zoo nrog lawv xwb os niag poj ruam.
Amen

Anti,
Nws hais li los kuv twb tsis ntshai thiab twb tsis chim ne. Nws qw nrov
rov thiab hais tias kuv ma ntshai ntshai nws no. Tabsi kuv tseem hu tau
rov mus nrog nws tham zoo zoo thiab dag hais tias kuv kaw tau nws cov
lus lawm mas kuv yuav muab coj mus tso rau sawv daws mloog no. Yawg mas
ntshai cuag li tus dev khiav pos tw. Koj saib nws twb tsis kam teb xov
tooj thiab tseem muab xov tooj kaw tibsi lawm nas. Koj hais leejtwg
ntshai leejtwg tshaj mas. Kuv twb tsis tau mus, nws twb ntshai tsam kuv
mus hais tau thaib muab nws cov neeg xa tag lawm ne. Yog kuv tseem mus
kiag thiab mas, xyov lawv tuag lawv los, ntshe kuv tau ris tibsi os
yom?
Nws txawm tsis ntshai nrog kuv hais los kuv yeej tsis ntshai nrog nws
hais thiab,tabsi ua cas thiaj nkim kuv lub sijhawm mus nrog nws hais no
ma?
Koj es, tseem hais tias kuv ruam li cas na. Nws ruam es, thiaj tsis cia
kuv mus pab lawv ne. Yog nws ntse mas cia kuv ua haujlwm tiav tiav
tibsi mam cem mas thiaj li pob. Twb yog tsis ntse es thiaj tsis tau kuv
zog noj ne, koj puas xav li thiab ma?
Yog koj xav tau kuv zog noj, yuav tau ntse me ntsis nawb, Anti.
Thank you for sharing.
NkaujNyiag

LUB TEB CHAWS NO  COV TXIV NEEJ HMOOB  XAV TIA  TSI MUAJ LEEJ
TWG YUAV CAB  LAWV MUS   JAIL   TAU   , VIM LI NO   HMOOB COV TXIV NEEJ
THIAJ UA  DHAU TXOJ CAI  THIAB  TEJ TUG ME  QEG QEG TAUB   ZIJ NCAUG
TSAWV LOS  LAWV NIAM  TSA LAWV LUB HWJ CHIM  LOJ TSHAJ  AMELIVKAS
LAWM LI  THIAJ UA RAU  PEB HMOOB SAWV DAWS TSI SIB HAUM XEEB . VIM TUS
UA LOS YEEJ TSI MUAJ  TUS TWG MUAJ LUB PEEV XWM  COJ MUS KAW  JAIL TAU
. KOJ UA  , KUV UA  , NWS UA   LI TEJ NO  HMOOB THIAJ PUAM TSUAJ TAG
YOG LI PEB YUAV TAU SUPPORT  COV POJ NIAM HMOOB COOB COOB  TUS  LOS
CAB COV HMOOB TAWV NCAUJ NO COJ MUS  KAW JAIL . COV POJ NIAM HMOOB
NEJ YUAV TAU UA PHOOJ YWG  ZOO RAU  AMELIVKA COV  KOOS HAUM POJ NIAM
NAWB .
TUBNTSUAGHMOOBRUAM