1. Thaum koj kawm txawj ntse, muaj nyiaj, muaj fwj chim lawm, yam koj
xav tias ua tau tag li lub siab nyiam yog ab tsi?
2. Thaum koj nyiaj tag, fwj chim poob tas, nyob tsiag to lawm xwb, yam
uas koj xav txog ho yog ab tsi thiab?
3.  Yog peb tsis tau mus txog, peb yeej tsis paub.  Thaum peb mus txog
thiab paub lawm, peb ho xav li cas thiab?

tsham xeeb raus txhuas tus phoojywg sawsdawv.
Kuv lam los sim teb Npawg Avang cov lus zoo:
1.  Kuv xav kom uas taus ib lub scholarship los fund cov menyuam Hmoob tag
hnros hauv qab ntuj nos mus kawm ntawv.  Kawm ntawv thiaj yuav saus taus
peb los uas ib pab.  Peb thiaj los nyeem ntawv uas yog document tiag tiag,
thiaj tsis xuas pobtseg mloog lus xaiv lus cuas lis cov laus lawm.
2. Thaum zoo lis ntawv mas xav txog ib lub roob uas loj, siab tshaj plaws,
thiab ntseg tshaj plaws.  Thaum nces mas nyuab tas zog, tiamsis thaum nces
mus txog saum ncov roob lawm mas rov tig ntsias hauv tej tiaj nrag mas zoo
saib tshaj plaws.  Hmoob mas tawg paj txis txiv thoob plaws qhov txhia
chaws.  Tsis tas lis ntawv, ncov roob mas zoo nyob kawg nkaus.  Lam cuas
ntxiag xwb.
3. Thaum yus nyob tim nos ntsias mas loj luaj tus nyuj.  Tiamsis thaum yus
mus txog ntuas mas luaj tus dev mub xwb.
Thov zam lub txim raus kuvvvvvvvvvv. LOL.

TswvYim,
Qhov zoo: Koj cov lus teb zoo heev.  Thaum yus ua tau xav txog yus cov
hmoob. Thaum yus poob tsag mam pom tias zoo yog dab tsi. Thaum tsis tau
mas xav tias zoo npaum ub npaum no, thaum taus lawm tsis luaj twg.
Qhov phem ne ho yog mus li cas rau peb kab ntawv nug ntawd thiab?

avang..
tsi tau mus txog ces tsi paub...ua cas koj hos tias koj paub vajtswv no?
ua cas koj hos tias muaj bible paradise no?  koj mus txog lawm lov?
ua cas es...hais ib los puag tim roob tuaj..hais ib los puag nram hav
tuaj li?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yaweh,
yog koj thaam caj no ces kuv mam nrog koj hais; tham nkhaus ces peb
yuav li no xwb.  Muaj pog muaj yawg, muaj moob, muaj hmoob, muaj pim
muaj qau, muaj dab, muaj vajtswv, pom tsis pom, muaj tsis muaj, paub
tsis paub...koj puas xav kom kuv hais ntxiv tias nws muaj ob sab rau
ntau yam ntawm tib neeg?  Ua cas lo lus ntawd yuav bug koj ua luaj?

avang..
you know exactly what i meant...it would be wise not to beat around
the bush.  i too believe that "yog tsi tau pom or tsi tau mus txog"
ces xob hais phab hais pheev tias "muaj tseeb"...
yog li no..peb ua txiv neej yawg nyob (as you stated in your post),
yog tias peb tsi paub tseeb tseeb tias "muaj" no....is it wise to
say "muaj muaj muaj"?
yog li no..i will be specific, you say that jesus rising to heaven
is a fact...and that paradise is a fact....so again, yog tsi pom
ces qhov tseeb tsi paub.  koj twb yog tus hais ne?  go back and read.
its not a buggy issue...but as a man, we have to be consistent in our
ways of thinking.  ib kaug peg roob, ib kaug nraag haav xwb tes...tsi
muaj qab hau dabtsi.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

avang..
you are not sticking to what i said...
belief or fact...the point is..yog koj tsi paub tseeb..yog koj tsi
pom..yog koj tsi tau mus txog....tsi xob quaj qw hais tias "muaj
tseeb"..
are going back on your words now?  tsi muaj los yuav tias muaj no lov?
tsi tau pom los yuav tias pom no lov?  tsi tau mus txog los yuav tias
mus txog lawm no lov?
again, be consistent in yoru words...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

avang ruam
koj ces yog ib tug awb vawb awb vawb xwb ruam ruam li cia kuv mam li
qhia rau koj mas.
1. Yam xa ua tau tag li lub siab nyiam ces yog xav kom tag nro lub qab
ntuj no los ped hawm yus li koj tus vajtswv xwb los mas vim yus ibleeg
thiaj li muaj power xwb ces xav khoom yuam neeg ua servants, slaves, or
kill anyone as you wish like in the bible. you are stupid,
2. yam uas thaum txhua yam poobtag nro lawm ces kawg ua li japan xwb
los as, chim chim tseg, nyob tau taus lawm xwb.
3. mus txog paub lawm ces peb xav tias yuav mus qhov tshiab ntxiv xwb
los as. Hos yog ruam li koj ces nyob twj ywm ua yexus qhev hauv dab teb
xwb vim nej yeej txaus nej siab tias nej mus ua yexus tus servants
thiab slaves thiab worship him everyday for infiniti.
you are stupid,
amen

zab,
yog li koj hais lawm. li ntawd lub ntiaj teb no thiaj mus li koj xav.

Avang,
Hais txog ntawm txivneej, yog kawm txawj ntse lawm, muaj nyiaj muaj fwj
chim lawm yam ua tau tag lub siab nyiam ces yog pojniam xwb.  Tseem
tshuav ab tsi thiab.  Yog tsi tham hluas nkauj kom txaus ces kawg yuav
niam yau xwb.
Thaum nyiaj txiag poob tas hwj chim poob tag los tsuas kawg rau pojniam
xwb.  Tsis muaj hluas nkauj tham, niam yau khiav tas tshuav niam loj
xwb.
Yog lawm, tsis pom dej dag siab yeej tsis nqis.  Thaum mus txog ces
tsuas yog pojniam xwb.
All I know is women rule.  Yog hnub twg pojniam pib yuav txiv yau ces
txivneej kawg sib tua tuag tas.
Zaubntsuab Ntsimtxhe

zaubntsuab,
koj teb zoo heev; txiv neej yuav nyiam ua taug tag puas tsav yam los
thaum kawg yeej los xaus rau tus poj niam. qhov zoo los yog tus poj
niam; qhov phem los yog tus poj niam; nyog rau ntuj kawg los yog tus
poj niam.
hmong liv xwm muaj los tau 5000 xyoo no, neej hmoob tig mus los tsawg
lwm es peb kawm tsis tau kiag li?
kuv tsi paub txog poj niam tswj thiab txiv neej sib tua tuag yog poj
niam mus yuav txiv yau. tej zaus, peb yuav kawm tau yam puav lawm thaum
sawv daws mus txog theem ntawd.  kuv mam ua tus ntsia koj mus thiab ua
siab nrog tus kuv yuav nyob xwb thiaj ...

avang...
remember this???
"Yog peb tsis tau mus txog, peb yeej tsis paub"
to simplify what you feel or what your spirit feels...think about
your statement and then compare that to "jesus went to heaven"
es koj tus spirit mus pom yexus 2000 years ago rising to heaven lov?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG