Some Hmong can do their Ph.D defining Hmong grammar.
1. kuv zoo siab.
2. koj ua kuv zoo siab.
3. kuv zoo siab tuaj pom koj.
4. zoo siab tuaj pom koj.
in 3 does zoo siab modify kuv or the action tuaj pom?
in 4 subject is implicit. same as 3.

Yog li nej hais lawm.  Tiamsis nco ntsoov tias "hais lus" tsis zoo li
"sau lus".  Thaus sau lus lawm, peb yuav siv English los cais thiab
faib hmoob lus kom muaj chaw txawb chaw rau, tiamsis peb yuav tsis siv
tib tus qauv vim nyias muaj nyia lus thiab kev siv.
Yooj yooj yim li hmoob niaj hnub siv, "zoo siab" = happy; "siab zoo" =
generous.  Yog yuav muab txhais tob tob los yog tas tas lus li English
"Zoo" = good; "siab" = heart, high; ces "zoo siab" = good heat or good
high.  Li ntawd, nws tsis yog "happy" lawm.
Zoo li hmoob tsis siv tej lus tias "Kuv zoo siab hlub koj";  Hmoob siv
qhov yooj yooj yim tias, "kuv hlub koj";  Yog kuv hlub koj ces twb
txhais tau lawm hais tias kuv zoo siab es kuv thiaj hais tau tias kuv
hlub koj.
"nyob zoo" = hi, hello in general.  Yog txhais tas tas lus ces yog "sit
good" ces lub ntsiab lus txawv tsis zoo li hmoob lub ntsiab lu uas
tseem lawm.

Cov phooj ywg,
Nej hais tau muaj ceem kawg thiab puav leej raug thiab tsis raug huv
tib si. Nco qab ntsoov tias yus lus Hmoob muab nruab thiab dhos tsis
tau rau lwm haiv neeg li lus. Yog li ntawd lo lus "zoo siab" thiab
"nyob zoo" tsis yog ib lo (single word) li nej txhia hais tiam sis yeej
yog 2 lo lus uas nyias sawv nyias chaw nyias tuav nyias suab. Yog peb
yuav muab coj los sib lo "zoosiab" thiab "nyobzoo" kom phim/dhos lo lus
English "happy" and "hello" mas ntshe yuav tsis raws caj ceg lus ntawm
tej laj pab pawg neeg nyob rau qab ntuj khwb no lawm.
Ua li Zhen hais lawm, lus Hmoob thiab lus Suav yeej hais ib lo xam lo
tu nrhawv nrho, lo "zoo" ces seev tau lub suab tias "zoo" tus tus nws
ib leeg hos lo "siab" los yeej seev tau tus yees tias "siab" yam tsis
txhuam dab tsi li. Yog muab sib lo ua ke ces nyeem tawm sis sis lawm,
yuav hnov lub suab "shi" no ua tom qab lo "zoo" thiab ua ntej lo
"siab", xws li "zoo + shi + siab" mam tawm tau lo lus "zoo-shi-siab"
no.
Yog peb yuav muab coj los siv yoog raws li English lus mas yuav ua rau
peb cov suab lus Hmoob tawg ntshi ua xoj ua xais. Tsis tas li ntawv xwb
nej sim saib ntawv Thaib thiab ntawv Nplog meb, nej yuav pom tias luag
yeej sau sib txhuas zws txog tsheej ob peb kab lus mam li muaj nrug
chaw (space). Ib yam li lo lus Nplog tias "Jaosabaideebork"; yog muab
peb lus Hmoob los sau hais kom phim kab lus Nplog no, sau tias
"Kojpuasnojqabnyobzoo/kojnyoblicaslawm" no ces hais tau txog txog siav
hais tau tsis meej zoo.
Qhov suav daws tawm tswv yim los kho yus cov lus Hmoob no yog ib qho
tswv yim zoo heev lawm. Kop peb nco tsoov tias txhob muab yus cov lus
rhuav mus yoog luag lwm haiv neeg lus tab sis kom peb siv zog los kho
kom yus cov lus khov ruaj (standard) xwb. Yog nej ready ces kuv los
yeej ready nrog nej kho lawm thiab, count me on it.
Translation is a different ball game.

phabej,
Koj tseem tos leej twg thiab? Kav tsij ua mus ntag ho.  Saib koj puas
nyiam kuv sob ntawv no...
Moob Leeg: Dlais nyam noj zib ntaab.
Hmoob Dawb: Dais nyiam noj zib ntab.
English Translation: Bear likes to eat honey.

Phooj ywg,
Kuv tsis tos leej twg li lawm tab sis yog kuv tsis txawj lus hmoob
txaus ces kuv tsis paub pib qhov twg tuaj li xwb.
Koj cov kab lus saum toj no siv tau lawm os.
bear is dais
like is nyiam
to eat is noj
honey is sib ntab
Zoo heev koj pib tau qab lawm ces thov pab  txhais cov  lus Askiv hauv
qab no ua lus Hmoob vim kuv tab tom tshawb lus Hmoob los txhais cov lus
no:
1. Technology
2. Termology
3. Psychology
4. Society
5. Sociology
6. Competency
7. Globalization
8. Economy
9. Company
10. Command
11. System
12. Theory
13. Statistic
14. Threshold
15. Factor
16. Department
17. Concept
18. Methodolody
19. Modernization
20. Seminar
add on....
Ua tsaug.

Ua cas koj yuav mus pib qhov siab ua luaj mas?  Koj puas tau xav txog
tshawb fawb thaub qab tas maam li tshawb fawb rov tuaj rau theem koj
tshawb no.  Yog tsis muaj dabtsis tiag taws, koj puas yuav ncav ncuag
qhov koj xav ncav no?
Txiv plig nyiaj pov thiab xf Yia thoj lawv txhais ntawv suav los rau
ntawv hmoob zoo kawg lawm, tiamsis hmoob suav siv thiaj muaj qab haus
rau lawv.  Nws tsis muaj qab hau rau peb pis tsawg.
Yia Thoj txhais:
Society = sawm fem
Company = toob xib
Mam tshuaj saib kuv nco puas meej, yog tsis meej maam kho tom qab.

Phooj ywg,
Koj twb hais tias kkom tsis txhob tos leej twg no nev. Koj kom kav tsij
ua mus no ces kuv thiaj ua, tab sis kuv ua txog qhov no xwb ces kuv ua
mus tsis taus lawm, kuv daig thiab tws kev no lawm. Yog li thiaj thov
kev pab ntawm nej suad daws.
Yia Thoj txiv plig awv yeej siv zog kawg lawm thov txhawb qhuas lawv
thiab. Tab sis xyov ob lo niam lus koj hais lawv txhais no puas yuav
siv tau. Cia cov coob suav daws mam li txiav txim thiab soj seb puas
tsim nyog siv. Yog cov coob pom zoo tias siv ces kawg siv xwb las.

Phabej:
Tejno Hmoob yeej muaj lus tas rau, tabsis peb tsis khaws thiab tsis
saib peb muaj nqis ces tsis nco lawm xwb.  Peb yuav tsum tau rov los
mus kawm peb lus Hmoob.
Can you translate the following into English?
1. Niajyai Ciab Tav nov!
2. Om ua-ob txiab!
3. Txheejleej txheevcom vamleej vamcom
4. Txoojtxheeb kus lis txheeb
5. Tsujnpuam taglag nyaig
6. Xubzeb xubdaus
Thov ntxiv rau....

Kho npe, nws yog Yias Yaj, tsis yog yia thoj.
Ob peb los ntxiv:
Technology = kev vam meej
Terminology=txuj ci xuav xim
Modernization = kev huaj vam
Nation = Kuj Cuab (haiv)
Value = tsim nuj
Record=cuab phwv
Spread=ri
Computer=hlwb hlau
Tej zaum yuav yog ib nrab ntau xwb thiaj nraug.  Pib tau lawm nej ho
kho rau.

avang..
Ua koj tsaug!  Koj yuav tau ua peb tus XH. qhia lus Hmoob rau cov Hmoob
uas rov thuam yus haiv Hmoob hauv no tiag nawb.