Tijlaug zab,
Qhov email kuv xav rau koj ntawm tsis yog Virus li koj hais. Koj tsis
txhob maj poob siab. Nws yog ib qhov free email tracking service thiab
nws available nyob rau hauv Internet. Qhov regular email tracking
service no pab track kuv cov email ua kuv xav tawm seb mus puas txog
tus neeg ua kuv xav tsab email mus rau nws xwb.
Vim tsis paub tias kuv thawj tsab email uas kuv sau tuaj rau koj (On
Fri, Mar 4, 2011 at 5:17 PM) tuaj txog koj los tsis txog koj. Yog li
kuv thiaj li siv qhov email tracking los mus nrog follow kuv tsab
email ua xav tuaj tau koj hnub (Mon, 14 Mar 2011 13:53:53) xwb.  Yog
li, kuv thov txim nawb yog tias qhov no ua rua koj ceeb. Li now xwb,
nyob zoo koj.
Sau npe,
Kub Yang
St. Paul, MN

Yog koj xwb los sav ua cas muaj ab tsis hais es tseem yuav ua thaj
muaj plhus tsawv li koj thiab. Yog xav tham ab tsi ces tham, yog xav
sib cav ces cav xwb. tsis tag yuav ua thaj soj li ub li no li na. Nej
cov no mas nyob rau sab ntuj qub qab ma twb tsis yog soj xwb, ntse twb
tuaj muab kuv tua lawm lau. txawm nyob teb chaws no kiag los nej cov
ntsej muag ruam no los yeej tseem muaj lub siab nyoos tua neeg noj
haus txias thiab nav.
you are stupid,
amen

Kub yaj ruam,
kuv yeej paub tias koj qhov intention yeej tsis yog cog paj hos yog
cog pos xw thaum kuv pom koj qhov email. Nhia Cheng nej pab nyuag dev
quav dej quav chaws ntawm nej es ruam li ruam tseem yuav khav los ua
president tom laos family thiab es yuav ua cas ua tau. Hauj lwm los
twb tsis ua, tsuas hais niaj hnub mus club haus dej haus cawv nkaus
xwb na. ua cas yuav mus ntsaw ua tus loj ua luaj li es tsuas hais
txeeb ua tus loj tas li xwb tab sis ho tsiscoj zoo li. Nej pab nyuag
huaphan ruam ko es nej puas paub tias lub npe huaphan no yog npe nplog
es tsis tsim nyog nej pheej yuav huaphan rau ub rau no na. Yog xav
hlub hmoob tiag, xav sib pab tiag yuav tsum siv lub npe hmoob pob cas
yuav ruam tag npauv li. Yog nej xav ua huaphan ces mus ua nplog xwb
mlos pob cas kuv yuav dhuav nej lub npe huaphan ua luaj li. Yog nej
seem yog hmoob thiab no ces kav tsij pauv nej lub npe huamphan mus ua
npe hmoob nawb.
you are stupid,
amen

Nyob zoo tijlaug Zab,
Txhob to taub yuav kev, qhov kuv pheej hmoo zias sau email tuaj rau
koj yog xav nrog koj ua tij ua zoo tham txog qee yam kuv xav paub xwb
tsis yog yuav tuaj nrog koj sib ceg sib cav, npuaj teg ntaug ntawv.
Thiab qhov kuv siv email tracking no los taug kuv tsab email qab tsis
yog soj koj. Qhov ntawv tsuam yog siv tau qab koj kuv tsam email tuaj
mus txog rau tus neeg kuv xav rau nws xwb. Vim tsis xav nkim lub
sijhawm los mus pov nyiaj rau qhov ntuj xwb. Ntseeg tias koj yuav muaj
kev xam pom txog qhov no. Li no xwb, nyob zoo koj.
Sau npe,
Kub Yang
St. Paul, MN

Tijlaug Zab,
Cas qab tsua txawj hu los qaum tsua yuav tsis txawj teb li. Li ntawm
kuv kuv tseem fwm koj li koj yog kuv tug zoo tub Hmoob. Qhov ua rau
kuv ib nyuag nhyav siab mas kuv saib zoo li koj muaj kev nyuaj siab
kawg li raw li koj cov lus koj sau tseg rau hauv no.
Yog muaj tiag no kuv pab peb tsoom hmoob, koj niam txiv, kwv tij neej
tsab, koj tej tub kis thiab poj niam me nyuam txhawj koj nawb tij laug
nawj. Vim, ob peb hnub no, kuv tuaj nyeem koj cov lus koj sau tseg rau
hauv no mas yam li koj chim thiab npaum tawg heev li.  Koj sim nrog
xam sej qhov no yog vim li cas tiag?

Tijlaug Zab,
Cas qab tsua txawj hu los qaum tsua yuav tsis txawj teb li. Li ntawm
kuv kuv tseem fwm koj li koj yog kuv tug zoo tub Hmoob. Qhov ua rau
kuv ib nyuag nhyav siab mas kuv saib zoo li koj muaj kev nyuaj siab
kawg li raw li koj cov lus koj sau tseg rau hauv no.
Yog muaj tiag no kuv pab peb tsoom hmoob, koj niam txiv, kwv tij neej
tsab, koj tej tub kis thiab poj niam me nyuam txhawj koj nawb tij laug
nawj. Vim, ob peb hnub no, kuv tuaj nyeem koj cov lus koj sau tseg rau
hauv no mas yam li koj chim thiab npaum tawg heev li.  Koj sim nrog
xam sej qhov no yog vim li cas tiag?

kub yaj ruam,
kuv tuaj no kuv tuaj tham pem ua si xwb, kuv tsis tau yuav tuaj nrog
koj txeeb koj txeeb koj tus nom, kuv yuav sau li cas los tau. Kuv tsis
tau sau lus dag lus tsis zoo txogleej twg. kuv hais raws li teb chaws
hais thiab qhov kuv paub qhov kuv hnov xwb. yog koj tsis txaus siab
ces nce hlo saum sam thiaj no los nrog kuv sib cav xwb, yuav hais txog
ab tsis los kuv kam tag nrho. Yog koj ho ntsai tsam koj swb es poob
ntsej muag ces nyob twj ywm xwb es saib peb sib cav xwb. Yog koj tsis
to taub txog tej lus kuv hais no ces koj ruam dhau heev lawm es rov
mus yaim nhia cheng tus qau ib tus seb puas ntse me ntsis tso mam li
rov tuaj dua.
you are stupid,
amen

Zab nis Zab,
Cas yuav TSEM baum nkaus li DEV tom DAB xwb naj!!! Kuv tub ceem koj
lawm ntau zaus.  Zaum no, peb cov 110 tus doctor yuav tsis kawm cawm
koj li lawm nawb...Vwm dlau qho lawv cawm tau lawm.

Tus Tijlaug,
Kuv hlub koj kawg los ntshe yuav pab tsis tau nawb, yog tias koj yuav
chim thiab npau npaum rau tus tus no paum li no tiag. Koj ho nrog xav
thiab seb yog vim li cas koj thiaj li yuav chim thiab npau taws ua
lawm? Es ho hais qhia rau peb seb peb cov nyob hauv no puas yuav muaj
leej twg pab tau koj thiab. Vim pb hmoob tsawg tsawg li, koj tus ua
tij ntxhim yog ib tug neeg pab tab thiab yog pab pab tsis tau koj es
yuav cia koj chim thiab npaub npaum li no twg mas. Kuv ua kwv siab
tsis kheev li. Yog li, koj ho nrog xav thiab seb yog vim rau koj lawm
koj thiaj li yuav chim thiab npau taws ua lawm?

Zab Ruam zaum no koj txoj kev txhoj puab ces tau chaw ti lawm lau.
(qhov tiag kuv tsis xav siv koj lo lus "Ruam" no rau koj tiam sis saib
los mus lawm kuj yog ib lo lus zoo siv kawg thiab.  xav tias koj tus
ua tij yuav tsis xav li cas ib yam li kuv tsis xav li cas rau koj
thiab.)
bye.

kevin lee ruam,
koj yog neeg ruam thiaj li sau email tuaj hawv tias yuav tua kuv pov
tseg, sau ntawv tuaj cem kuv li ub li no. tus neeg ruam sib cam tsis
yeej luag ces npav qhov tua luag pov tseg. yog neeg ntse yeej muaj
tswv yim sib cav lub tswv yim. ruam li koj tswv yim los tsis muaj,
hlwb los hlwb qwj xwb tsis paub quav tsw qhov twg ces thiaj li yuav
tua neeg xwb.
you are stupid,
amen

Zab taubhauloj, koj ntshai ntshai tuag es koj lam muab kuv li email
txua ntxiv rau neeg saib xwb.  koj xav ntxias txiv huab tais hnia koj
cov paus no thaum kawg ntshe koj yuav tau rov hnia koj cov paus xwb
lau.
kuv saib muaj coob tus yuav sib tw txoj kev ntse nrog koj xwb xwb
thiaj tag.  vim koj muab lawv cem ruam heev dhau lawm.   yog tias kuv
tuav tau koj npe hauv no ces seb koj yuav hais li cas xwb mas Zab
Ruam.
tseev npog koj lub ntsej muag li os.
ps. cov kwv tij luag tias muab hlau ntaus hlau thiaj tau.