tam sim no tsis muaj hmoob dej dawb thiab tsis muaj hmoob noom qhai
lawm.  peb sim los tham seb nej xav hais tias qhov no puas yog ib qho
zoo los tsis yog qhov zoo.
raws li kuv xav.
1.  qhov zoo. tam sim no peb hmoob tsis muaj teeb meem lawm.  teeb
meem hmoob ploj lawm.  hmoob dej dawb rov mus txog vaj txog tsev
lawm.  hmoob mekas xws li laura xyooj, paj xab vaj, koom haum despera,
group ub group no thiab hmoob 18 xeem lawv tuaj thov nyiaj rau ub rau
no thiab sib ceg sib tshum lawm.
2.  qhov tsis zoo.  tej zaum kuj yuav muaj tus puav cov raug xa rov
qab no yuav ploj ntsej muag los yog raug coj mus xam maj nas, tab sis
qhov no kuj tsis raug tas tus, tsuas yog 1 puav xwb.  ib qhov tsis zoo
ces kuj yog ua rau cov hmoob raug xa no tau ceeb tau tshaj, tab sis in
the long run, yuav zoo rau lawv dua.
in conclusion, kuv pom hais tias qhov zoo ntau tshaj qhov tsis zoo
lawm.  nej ne nej ho pom li cas.

CORRECTION:
TSIS MUAJ hmoob mekas xws li laura xyooj, paj xab vaj, koom haum
despera,
group ub group no thiab hmoob 18 xeem lawv tuaj thov nyiaj rau ub rau
no thiab sib ceg sib tshum lawm.

----------------------------------------------------------
Nyob ntawd lawv txoj hmoo os!.

kwvtijhmoob,
wb ces yeej xav yog ib qhabnab xwb tiag, cov koomtsihaum no yuav tsi
muaj tej teebmeem tuaj sibceg lawm.  dhau li ntawd, SCH no los yuav
ploj mus thiab ntsiag tos lawm, vim tsi muaj hmoob tej issues li FGVP
thiab DYD lawv tuaj sib cav thiab sib ceg lawm.
cov koomtsihaum human rights los yuav tsi muaj haujlwm ua ntxiv lawm
thiab....LOLz
tsabsi zoo li cov SGU yog hmoob Despersa nrog rau tus muam hmoob Vue
nyob fresno thiab Yajcib lawv qov ua tseem yuav tabtom nrhiav duas
tswv8 tshiab no--peb cov laus tseem yuav rov raug dag ib tom nyiaj
ntxiv nawb...
yog lino koj txhob poobsiab zoo li kuv teb pom DYD sau rau ib cov
email tuaj qhia sawvdaws lawm thiab txog nws tej qub koomtsihaum xws
li lub fabkis thiab NHD...
Born

Le kws Born has kuas, txawm cov teeb meem tim DD suaj kaum lawm los
yeej yuav tsum muaj lwm hom tshwm sim tuaj ua ntxhuv quav quas nab
txug txij kws peb cov nyuas SGU quav dlev nuav nkaag qhov taag mas
txhaj yuav ntsag zog los tsi paub lau...., puab yawm aw.....
Nig nuav es cov hluas 40 tawm rua 50 xyoo ntawd sawv lug ua thawj coj
cov nyuas Koomtsihum, le Born has, xwb los tub sis chua hlaab caaj
paas cuag tsuv ntxhuav hab cov nam maa hayena xwb es. Tej thaud cov
laug tseem tau moog qhuab ntuag huv si los qee leej tseem tsi zaam hab
txu fwj chim le es yuav ua caag caj taug ncaig maj?
MS