Cov npojyaig, kwvluag:
Ntu nuav Lauj Moo nyob twg lawm hab nwg ua dlaab tsi? Ze 20 xyoo dlhau
lug kuv tau ntsib Lauj Moob tim DC. Tsis tau nrug nwg thaam txaus tawm
sis kuj nov cov nom tswv Miskas qhuas tas Lauj Moo yog peb Moob thawjx
tug politician.
Kuv xaav tas yog Lauj Moob tuaj koom faib tswvyim nrug peb huv nuav
ntshai yuav lomzem hab pum kev lawm hov ntau...
Your comment will be appreciated,
MS

MS,
Lauj Moo twg nas, tsis tau hnov dua yawg lub npe li nas.

Ntshe twb yog thaub Xej ntag laud.
Ha ha ha
Faj

Nej xav kom Lauj Moos nrog peb tham ces nej hais tej yam kom chob chob
yawg siab ces yawg yeej tawm tuaj nrog sawvdaws sib do xwb tiag. Raws
li paub mas yawg tseem nyob Nebraska.

yawm Moobsib aws,
Lauj Moo mus ua Chicken lawm os---coob tug cov pro no mus ua tus
Chicken tag tus nyob rau nram 3 lub states ua Kansas, Arkansas, thiab
Oklahoma tag lawm os.
txhob phov txog tej no Yawm aws, hmoob ces ib tug niam yug xwb---mus
txog rooj teb twg los nyaj tsi pom li kuv cov Yawm li Moobsib,
Phwvnyawm, Xejthim, thiab Ya xwb os.   tsi pauv txiv ntxiv qhov twg les
os Yawm aws--
Moob ces yeej yog ib leej nam yug lug xwb--ib tug tsi pauv ib tug les
os yawm aws.
koj tub

B2,
Puaj muaj tseeb le koj has tag ma? Kuas Lauj Moos ca le moog ua qab
lawm tag le. Ua le caag yawm txhaj le dlhau moog ua qab le hov? Koj sis
pav kuas meej meej tsua peb saib.

Phiaj,
Txoj kev muaj nyiaj xyog thib 1 nyob hauv lub ntiaj teb no, thaum koj
tseem muaj txoj sia nyob ces yeej xav kom muaj-j nyiaj.Peb cov hmoob
coob-b tus cov kawm ntawv siab-b mus tus qaib lawm os...kuv twb yuav
retire kuv tseem xav tias yuav mus tu qaib no thiab tiag....tsaib no
thaum lub 10 hli kuv mus txog NC mus ntsib ib tug phauj sib paub teb
chaw no...nws twb mob-b raum niaj as thiv mus lim ntshav,nws niaj hnub
mus nrog qaib nyob....kuv thiaj hais rau nws tias koj twb tau nyiaj
xiam noj lawm...kav tsij mus xauj tsev nyob es noj koj cov nyiaj xiam
xwb...xyov hnub twg koj yuav tso peb pov tseg os phauj...nws tseem hais
rau kuv tias tub ed...tseem ntshaw-aw nyiaj li os....nws kuj tsis muaj
ib tug me nyuam li thiab nkawv 2 niam txiv xwb....

Ab... es yawm thaub Phiaj thab B2B txawm yog kuv cov nyuaa Moob sib
thab ntaag. Caag yuav has tau lug Moob sib thab ne.
Faj

Hihihhihihihihihi....... Ib seem neej kuv yeej tsis tau pum los sis nov
leej twg "moog ua qab" le nawb.... sov kub tub B2BH has dlaab tsi es...
Ua puas tau maj?..... hahahahahaha... J/K...
Nyaj yuav yog koj has "moog yug qab" lawm xwb poj?
Lauj Moo yeej txawj has lug kawg hab os... Yog yawd tuaj koom nrug peb
mas haj yuav lom zem lawm hov ntau huas...
Phiaj txais tau raug kawg hab os... hihihihihihihihi....
Ua tsaug rua mej suav dlawg tej lug teb nawb...
MS

Faj,
Tej lus Moob nuav xwb mas tsis tau ntshai kag le. Has ped ntuj poob pes
teb twb tau. Ua le koj twb yog Moob Sib nuav ua le caag koj has lus
tsis meej le ma?Peb Moobsib tsuav tsis has "Thiab"ua" thab" no laiv.

MS,
Has le koj has los kuj tsis yog lawm hab laiv yog ne nas. "mug yug
qab", ib sim neej kuv yeej tsis tau pum tuab neeg "yug" tau qab le hab
laiv. Pum mas cov quas puj tsuas yug tau me nyuag tuab neeg xwb, yeej
yug tsis tau "qab" le, los sov yog tsis tau muab lauv qab tso rau quas
puj xwb, hahahaha!!!

Yog lawm... yuav tau siv Tseemyeej lu lug kws nwg dlib nwg tug Uncle
Nkaj Yias naj, puas yog? hahahahahahaha.... Abyaj.... puam chawj mas...
kuv le kuv tsi tawv hab tsi txawj npaum Tseemyeej ces ntshaib nyob
tsaam tshaum tau naab tawm los ntau tsi tau xwb os...
Mej leej twg keej kuj sim saib yawm Lauj Moo puas txais nkaus maj?
MS

PHiaj,
Koj tseem xaavx nrug peb sis nplawg kuas txaus es koj maam le hle nab
kaj nua ces koj ua tug dlib mas...
MS

Moobsib,
Kuv Hab Lauj Moos wb mas yog ob tug phooj ywg zoo heev heev le ntaag.
Thaum wb kawm ntawv ua ke mas wb ob nyuag qig taub tab sis hluas nkauj
Moob Omaha mas nyam wb tag tag le. Naj nub nuav tseem tshuav wb ib
nyuag qub hluas nkauj nug yawm xuv kawg tab sis contact tsis tau yawm
le tag. Yog lam nrhav tau yawm mas wb yuav muab tej nyua qub lus los
tham mas mej yeej kawg ua tsis taus pa xwb tag. Cas kuv mam nug rua kuv
cov kwv tij Moob Vaj/Xyooj Nebraska saib puas pum yawg.
Moobsib, Ua le caag luas txhaj muab tau mej nabkak dlua tawm ma? Yog le
caag nuav kuj pav ntsiv quav kuas kuv paub hab laiv.

Phiaj,
Kuv le mas kuv yeej tsi zais. Chivthawj kws kuv nyav tuaj los kuv yeej
qha rua suav dlawg tas kuv yog Paaj Nruag Yaaj ces suav dlawg yeej ib
txwm paub le ntawd lug. Kuv yeej tsi tau maag leej twg tev nabkaj le
ov... hehehehehehe...
Yog le ces koj txhaj yuav yog tug kws dlib tau Lauj Moo xwb tag. Tuab
qho kws nwg yuav tawm plawg tuaj ua nyuas lauv qab dlib qua nkoov quas
zim xaa suab dlhau 3 roob, 3 haa ces kawg hlib tej nyuas qub xaab yeem
swm yeeg yaav ntuj qub qaab kws txiv yawg nim ua ib paas tsi cuag ib
paas qaab xwb mas... hahahahahaha... Kuv saib koj yuav tau dlib
nawb....
Kuv tseem pheej xaav tas ua caag es thaus hluas yug moog xuas tau luas
tej khoom txu leeg rawg mas ca le ua tsi taug paa le lawm es yog tim le
caag nua tag..... Mej puas tau ntsib le ntawm nab?
MS

Puab nyuag, Lauj Moos tsis yog moog ua qaab nas. Yawm moog nrug qaab
sis thaam lawm xwb. Yawm haas taas nrug tuab neeg sis haas lug tau ntau
xyoo, laaj haas kawg le. Zaag nuaav caa moog nrug qaab sis thaam, qaab
tseem haas rau yawm haas taas, yog koj ua saab ntev hlub haab muab
qhauv tsau peb noj, thaum kws luag tuaj coj peb moog, peb le tseg ib
lub quarter rau koj tau siv haus dlej. Hos yog nrug tuab neeg thaam
tes, yus paab npau le caag los puab tseem tshe tshe haab nua.
Yawm phaajze, es yog le koj yog moob omaha haab os? thaum ub peb moog
thaam cov hluas nkauj moob omaha. Kuv nyaam ib tug hluas nkauj
......zaag nuav nws .....

Moobsib thiab Xejthim,
Hais lus li cas los yeej yog los sad...los lus UA thiab YUG no yeej siv
tau ntau yam los sad.Piv li nyiam-m hais lus dev. Dev puas txawj hais
lus maj? ua dev ua npua. ua cas tsis hais tias muab tej poj niam txom
ua kiag lawm.Ho hais tias muab ua dev ua npua tag lawm no naj..neb yeej
to taub kawg neb mas tas lauv dhau lawm os....

Cov phooj ywg,
Kuv tau ntsib Lauj Moos ib zaug ze li 10 xyoo dhau los lawm. Lauj Moos
kuj yog ib tug neeg zoo thiab txawj tham li nej txhia hais. Raws li kuv
tau nrog nws tham mas kuv xam pom tias Lauj Moos yog ib tug uas tsis
coj li cov laus phaum lawm. Yawg yeej yog hloov lawm deb kawg li, yawg
nyiam tham kev ua nom ua tswv tim Miskas no ntau dua li rov qab mus ua
nom tim ub.
Kuj tsis tau nrog nws nyob ua ke ntev, tsis paub nws tseeb, tab sis
mloog nws tus lus xwb yawg kuj yog ib tug txhawb txog Hmoob lub neej
kawg kiag li thiab. Kuv los yeej xav kom yawg tuaj koom peb kev sib
tham hauv SCH no thiab.

Phwvnyawm,
Yeej to taub mas, tiam sis yog yuav muab saib kom meej meej li lo lus
qhov meaning ces hais li ntawd tsis make sense lawm. Tiag mas lo lus
"yug" no nws tsuas refers tau rau kev "yug" tawm haub lub plab los li
tej pojniam yug me nyuam xwb.
Hais lus dev, tseeb mas dev yeej tsis txawj hais lus Hmoob tiam sis dev
yeej txawj hais lus dev kom dev sib to taub. Kuv xav tias ntshai thaum
dev tsem tsem los yog nyooj nyooj tej ntawd ces yog dev hais txog qhov
quav qhov zis lawm ntag es Hmoob thiaj pheej xij muab piv li ntawd.
Ua dev ua npua, vim npua thiab dev ua txawv (rov ntav/sawv ntsug)zog
Hmoob ua ces tej thaum hmoob kuj kawm tau dev thiab npua thaj thiab yog
no luag thiaj tias ua dev ua npua thaj (cov laus muab los lus "thaj" no
rho tawm lawm vim nws ib nyuag ntxhib zog lawm). Ib qhov theory kuv
xav: vim yawm saub yeej xub xub tsim tej tsiaj txhu kom muaj txij muaj
nkawm xwv thiaj tsim tau tub ki huam vam, yog li ntawd dev thiab npua
yog cov tsiaj nyeg ces ntshai thaum txog caij sib tshov, lawv pheej sib
tshov yam tsis paub txaj muag. Yog li ntawd tus txiv neej yawm saub
tsim los pom tias cas nws cov dev thiab npua pheej niaj hnub sib aim
xwb no ces ua rau nws nqis nqis heev. Yawm Saub saib, saib tus txiv
neej cas es nws yuav mus nyob lonely ua luaj, tsuas xyeem zaum saib dev
thiab npua sib aim xwb. Yog li ntawd yawm Saub thiaj li tsim tus
pojniam los pub rau tus txiv neej. Thaum muaj tus pojniam lawm, nkawd
thiaj li kawm sib aim los ntawm dev thiab npua yog no tom qab no Hmoob
thiaj pheej muab txoj kev sib aim ntawd piv tias ua li dev thiab npua
ua no. Hahaha!!! no yog kuv lam xav xwb, nyaj yuav tsis yog li ntawd.