Zab,
tsi tau hnov nawb, koj hais li es SGU tus thawj puas yog Col.
WayeeVang? los yog TswvtxusChang pem MN naj?
los koj hais Tsav os...
yog yus yog ib tug neeg ua coj yus qhov principle yog achieve rau yus
haiv lawm tiag...txawm yuav hais lus qabzib npaum li cas los, nyob rau
hauv yus lub siab yeej nco ntsoov yus haiv li Vision thiab Dreams tsi
muaj ib pliag yuav cias li lam tso tseg nawb.
ua tsaug,
Born

Hmoob ces tab tom muaj cov txawj dag nkaus xwb yeej tsi tau muaj cov
txawj kasmoos li os. Luag kasmoos mas yog koj teeb tsim tau ib tus
kasmoos, (politic) hom phiaj vision lawm mas koj yeej follow koj tus
kasmoos ntawm tsi hloov li. Yog koj tus kasmoos tuag ces koj tuag
nrog. Yog koj pom tias koj lub hom phiaj kasmoos mus tsi taug lawm mas
koj yuav tau las tawm lossis surender ua ntej es cia lwm tus los hloov
mas tus tshiab mam los hloov tus kasmoos lossis homphiaj vision dua
tshiab li tus tshiab qhov kev pom. Koj tus kheej yuav hloov mus hloov
los flip flop li hais tsi tau.
Ib yam li vp teeb tsim tau tus newhorm uas yuav tawm tsam nrog lpdr
mas qhov ntawm yog vp lub hom phiaj vision. Yog vp pom tias kev tawm
tsam nrog lpdr yuav mus tsi taug mas yawg xav hloov mus nrog nplog
liab sib kho lawm xwb no mas vp yuav tau las tawm lossis surender nws
lub position es mas nrhiav dua lwm tus los coj. Tus tshiab los mas nws
mam hloov dua hom phiaj thiab teeb tsim kev cog phooj ywg nrog nplog
mas thiaj yog kev politic.
Ua politic li hmoob ua ces yog quav dev thiab meej mom niam yau xwb
os. Tog luag hais tias hmoob li ces muab nyiaj, muab meej mom thiab
muab pim ntxiag xwb ces hmoob cov kasmoos tuag du lug no los yeej muaj
tseeb tiag. Thaum pib mas qw muaj ceem kawg tabsis luag muag kiag ib
lub pim rau xwb ces txhua yam ntxeev hlo tas tibsis. Thaum pib mas qw
muaj ceem kawg tabsis luag muab kiag ib pob nyiaj lossis ib lub title
rau xwb ces txhua yam hloov tas nrho. Li no es hmoob txoj kev vam meej
yuav nyob qhov twg cov yawg. Kuv saib mas cov hlub hlub hmoob ces nim
no txhua tus yog nplog cov dev caum kauv tas li lawm los as.

born
raws li kuv hnov mas  yog ib yawm hmoob yaj, nrog rau tswv txus thiab
ib yawm ntxiv no xwb. lawv yuav pib sai sai no ntag no laiv. ziag no
ces zoo li cov khav ua tus thawj cia li sib tw mus thawj nplog tag li
lawm xwb pab hmoob tu siab lau

Kwv Yawgnomdub,
Koj hais tias...
Koj cvo lus no yog lus thiab zoo heev lawm sawv daws yuav tau pom qhov
koj hais no mas lub neej thiaj paub hloov..
YTK

Yawg Nom dub
Koj paub cov hlub hlub hmoob zoo kawg yom, Yeej yog li koj hais lawm
tiag tiag, Peb cov hmoob feem coob pom li koj hais lawm tiam si cov
koj hais ntawv txheeb ze lawv es lawv zais tsis piav tawm xwb os.
Koj mas thiaj piav tawm qhia rau sawv daws paub xwb  Ua koj tsaug
nawj.
Tub

tijlaug Yawgnomdub,
peb cov tuaj hauv no, yeej pom thiab muaj zoo tswv8 tswv9 nrog tswv10
txau lawm tiag nawb.
koj cov lus no tsi povtseg kiag, yog koj muab ua twb zoo ntsuamsaib
hmoob tej lisxwm (history) los ces yeej yog kiag los lus koj ntag.
lub sijhawm no los tseem zoo tib yam li koj hais no thiab tsi tau pauv
qhov twg li ntag nawb.
qhov no yog vim dabtsi?  vim peb hmoob tseem zoo li Zab hais os "Ruam"
heev tsua yog paub hais lus es lam qw kom lus nrov xwb.  peb lub siab
nyoo nyoo ua nyob tob tob, peb tsi muaj li.  peb hmoob ces lub siab
miv miv, muag muag, thiab ruam ruam li koj hais no...nws yeej tuag ua
ntej rau txhua yam lawm tiag.
luag cov Nija mas, txawm yuav muab hlais kiag tunrho los luag yeej
tseem tuav raw luag lub Vission tsi tso tseg.  txawm txoj siav tunrho
lawm los, luag yeej tseem nco ntsoov nqa nrog lus mus lawm ntag.  li
no, ib hnub luag daim Av thiaj li txawj loj hlob thiab dav--luag thiaj
li ciaj tau haiv.
ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb.....koj kwv mas, xav kom cov neeg ua
tsi paubtab thiab tham tham tau lam nyeem koj tej lus no es coj mus
khaw cia tau siv ua tshuaj--kom cimntsoov tuaj nruabsiab txog yus lub
homphiaj tsi pub lwj xwb tiag.
thanks,
Born2beHmong

born,
koj tsis dog dig kiag li lawm nawb, yog thaum koj paub txog ninja zoo
li cas lawm ces kuv yeej hais tias ntse me me lawm nawb. Xuam coob
hmoob tsis tau paub txog ninja yog ab tsi peb thiaj li tsis muaj teb
chaws. Tab sis muaj tswv yim zoo yuav tsum txhob muab coj tuaj qhia
rau tej neeg ruam hauv no ma, tsam ces yus cov yeeb ncuab ho kawm tau
yus tej swv yim zoo rov siv rau yus thiab nawb. cav faj ov
amen