Nej leej twg xav attend lawv lub congressional forum hnub tim 6-8 lub 2
hlis ntuj no no tiv tauj Dr. Touyer tau. Nws yog ib tug uas yuav
represent hais txog peb Hmoob cov issues. Los yog nej muaj issues xav
kom nws muab pab coj mus present rau nej los tau ib yam.
Nej tiv tauj tau nws ntawm lawv lub website: www.laogov.org
Faj
Faj

phooj ywg Fajkhaum,
Ua tsaug rau koj tsab xov. Yog Dr. Touyer thiab Khamphoui lawv ua tau
tiag li hais no mas zoo heev li. Xav tias lawv qhov teeb meem loj yuav
tsis yog tim Nplog teb (cov Nplog liab tiv), tab sis yuav yog cov Nplog
dawb, daj, dub, xiav, txaij tim no xwb. Raws kuv paub mas lawv pab no
tsis muaj pej xeem coob poog lawv li. Yog li ntshe yuav txog lawv siav
heev thiaj li ua tau noj. Tsis tas li ntawv xwb, lawv tsis muaj cov
khov (noj tau nyoos) li lwm pab. Thiab lawv tsis muaj kev phooj ywg
raug zoo nrog US government.
Tam sim no nws muaj ntau pab (16 or 17 pab) heev tsis paub tias xyov
pab twg thiaj li yuav yog pab ua tau. Txawm tias pab twg ua tau los
yeej zoo kawg. Kuv xav tias txog kawg pab nav pab tib vav 50 xyoo qub
yuav rov yeej dua xwb. Vim lawv coob tshaj thiab lawv nyob tsum tim.
Tsis tag li ntawv, lawv muaj vaj huam thiab muaj cai nrog cov nom tswv
Nplog sib do txij tog txij peg los tau 30 xyoo no lawm. Lawv muaj
legitimate reason loj tshaj lwm pab huv tib si. Yog neej leej twg xav
pab lub teb chaws Nplog kom vam meej, kom zoo ces kuv xav tias nej mus
koom lawv pab 50 xyoo no ntshe yuav muaj qab hau dua. Tsis li ntawv
txog thaum kawg ntshe yuav nkim nej siav nej zog xwb.

phabej,
Es koj hais tias kom mus koom Nplogliab no lov. Yog mus koom Nplogliab
ces  tsi tag hais yuav xiam sij hawm xwb, cia li mus ua lawv cov
ntxhais koj muaj me nyuam ntau ntau xwb ce muaj ib hnub yeej tau yaim
lawv pob tw xwb.
Thanks

Phabej,
Pab 50 xyoo yog pab twg mad? Koj hais nplogliab lov? Ntawm kuv opinion
mas ho txawv koj me me. Kuv xav tias pab coob thiab tsawg ntawd nws tsi
matter. Concept ntawm kev ua kam tebchaws mas yog tus taug raug txoj
kev.  VP lawv yog pab coob thiab sau tau nyiaj millions, tabsis kuj ho
mus tsi txog twg.  Nplog dawb muaj li ntawm 80 pab puav leej yog tib
pab nav kas moos lab dav xaj xwb kuj ua tsi txog twg li thiab.
Yeej tsi muaj leej twg xav tias "tus ntsaum liab me me yuav tom neeg
tuag". thiab " tus neeg pejxeem yuav sawv los ua tus coj".  Only time
can tell.
Faj