Yaaj Saab,
Thank you for the information.  Thaum nov xwb yeej paub lawm hastas nwg
yog urban legend xwb.  Tab si ca the urban legend live on sub peb lub
community txhaj muaj peace txug txuj kev limham ua nkauj ua nraug peb
tej mivnyuas txhaj tsi lwjsab.
Noogdlej

Kuv xav hais tias tej zaum tej lus nkawg xaiv no, lawv lam hais kom cov
poj niam thiab txiv neeg tsis txhob sib sib deev xwb os.  Tab sis, tam
sim no sawv daws tsis ruam ruam li tus neeg no xav.  Yeej tsis muaj
leej twg cia li ntseeg tej yam tsis txaus ntseeg li no.
There is no way in today's society that things like this is still
happening.  Rumors like this will not get far.

Ntiaj teb no ruam li Hmoob thiaj hais tias raug daig no xwb os.  Poj
Miskas mus txiag nees twb tsi daig es cas ho tias Hmoob qau me mus sib
txiag ho daig no mad? Hmoob mas ruam tiag tiag.
Thaum ub Hmoob ruam ruam ces ob niam txiv Hmoob hnov hais tias muaj ib
yawg Suav mas rab qau loj heev. Nws ua leej twg los yeej tsi nkag li
no. Ces yawg Hmoob ruam txawm mus npav rau yawg Suav hais tias: " yog
koj ua kuv pojniam nkag no ces koj ua dawb. Hos yog koj ua tsi nkag no
ces koj yuav tau them nyiaj yog 3 meem nyiaj". Yawg Suav xav xav yawg
txawm teb hais tias: " ab ua los ua". Yog tsi nkag no los kawg kuv poob
nyiaj.
Yawg Suav txawm coj loo tus pojniam Hmoob ntawd rau hauv txaj lawm. Cas
mus sib ua wj wj aj aj tau yuav luag li 1 teev mam tawm los. Yawg txawm
nug yawg pojniam tias " me koj niam... es puas nkag mad?" Tus pojniam
txawm teb rau yawg tias " koj txiv ...sib ua tau 1 teev no mas nws tus
qau loj heev li... tsij mus tsij los yeej tsi nkag li os koj
txiv:..Zaum no yawg Suav tau poob 3 meem nyiaj rau yawg Hmoob ntawd.
Zaum tom qab yawg rov coj yawg pojniam mus thab yawg Suav ntxiv thiab.
Yawg Suav coj loo mus tau li 1 teev tawm los. Yawg pojniam plhu dub tas
ua tsi taus pa li lawm. Yawg nug hais tias: Es puas nkag os koj niam?
Yawg pojniam teb tsuag tsuag hais tias.. me koj txiv aw... yawg Suav
rab qau mas loj tas tas thiab ua mas zoo nyob tas tas. Zaum tas los ua
zoo nyob tag npaum li ntawd... hos zaum no los haj yam tseem zoo nyob
tshaj thiab. Ntshe kuv yuav ua ib siab caum mus yuav yawg Suav ntawd
lawm lau koj txiv aw...es bye bye koj ov... kuv nrog nws mus lawm nawb.
Hmoob ruam tej kev ntseeg ces txawv tsi deb zaj dab neeg kuv hais no
xwb os lawv.
Qiabqus.

Cov phooy ywg,
Tej lus no kuv los yeej ntseeg hais tias yog lus paj lus ncua xwb. Tab
sis yog hais tias txawm muaj tiag tiag los luag lub tsev kho mob yeej
yuav tsum keep confidential vim rau qhov nws yog txoj cai.
HL

yaj sab, koj sob has lug ntaux tej hov twb yog kuv yawg pov ib qhov tsw
yim paab moob hab kuam cov tsis neeg moob moog kawv kawv koob coobx es
xam tau nyaj tsua peb qhabnab kubxaj.

yawg, koj has yog lawm peb cov mong muaj six sense naj, tuab yaam le
kws yug paub has tas cov puj moob xyooj tug twg tsis tau qaab miv yaim,
tsis has lug los yeej paub, saib xwb lub qhov muag tub has has yug has
pov tsaab lug og pov tsaab.

Yawg,
i'm too, glad to discuss this issue with you.  i understoord the
culture very clearly, and i have considered the culture very
passionately as you alluded me to on your words. but the things that i
disagreed with is that the key leaders, educators, intellectual hmong
in the community had lost their integrity to go very wild to such a
nonsense or hoax story as this.  as you mentioned, a real man and man
of principle wont go to that extend of gossip and curse upon other.
perhaps, we are understanding different.
qhov kuv hais mas, cov neeg coj noj coj uas, thiab cov paubtab, muaj
education, thiab ntse ntsuav, cias los tham txog tej qhov lus dag daig
no, twb tsi yog tham xwb, tabsi tseem hais tias yog li ub yog li no,
thiab tsi tag li ntawv xwb, tseem hais kom muaj tshaj qhov story tuaj
lawm thiab.  qhov ntawv twb tsi tag, tseem mus cursing txog lwm tus
neeg thiab, qhov no, yog qhov kuv hais tias, cov neeg paub tab thiab
ntse ntsuav ua coj noj coj ua thiab cov neeg muaj education li cov kuv
pom tuaj hauv no los yog lwm qhov, es lam tau lam hais tej niag
lus--zoo li cias li hais lus ua dog ua dig li me nyuam yau lawm.
yus muab saib mus saib los, zoo li yus haivneeg cov neeg paub tab, cias
li hais lus tsi tseemceeb thiab hais lus xaiv lus cuas li tej neeg tsi
paub dabtsi lawm. thaum zoo li no, yus lub siab cias li poob hais tias,
es peb haivneeg txawm yuav coj li no thiab zoo li no ntag  xwb lod.
culture tsi yog lam tau lam coj los hais lus ua dog ua dig li ib tug
neeg tsi paub qab paub haus li, txawm yus culture qhov perspective xav
li ntawv los, yus cov neeg tseemceeb yuav tau tswj yus tus kheej kom
hais lus los yog lus thiab yus haivneeg thiaj li ib hnub mus deb zujzus
ntxiv.
yog li no, kuv cias li lam tau lam hais lus ua dog ua dig, yam dabtsi
zoo thiab tsi zoo los cias li hais li kuv qabnab vaajmoob no lawm ces
yus haivneeg tag....LOL!  txawm muaj dabtsi tsi zoo thiab hais los, yus
cov neeg nkagsiab, paubtab yuav tsum tau remain yus qhov basic moral
principle thiab integrity thiab, koj xav ne, puas yog li thiab?
thanks,
B2BH
thanks,