YTK
Cia kuv rov qab mus rau  Ezekiel 18.  Kom yuav tau paub lub event
ntawm phoo ntawv mas koj thiaj paub lub ntsiab lus tias yog li cas.
Phoo ntawv Ezekiel yog hais txog yam yuav tshwm sim rau yav tom ntej.
Qhov ib mas yog (Prophecy about what will happen to the Israel people)
Vajtswv ua yog toog rau Ezekiel txog cov neeg Israel lawv txoj kev
txhaum thiab lawv lub neej yav pem suab tias yuav muaj xwm dab tsi rau
lawv.  (Prophecy about will happen in the future) Lub caij ntawm cov
neeg Israel ua kev txhaum loj heev txog pe dab tooj dab hlau thiab kev
nkauj kev nraug nrog rau kev tsim txom, cov muaj tsim txom cov pluag.
Tej no Vajtswv hu ua txoj kev txhau, Thaum no Vajtswv npaj txoj kev
puam ruaj los rau cov neeg Israel, thiab kom cov Assyria uas yog cov
kurdistand nim no tuaj ua rog tshuav tshem lawv lub tebchaws mas tus
twg ua txhaum yuav raug txoj kev ploj kev tuag. Yog li mas Vajtswv
thiaj hais txog tias yog leej txiv tau ua phem lawm mas leej txiv yuav
raug kev puma ruaj kev ploj kev tuag tabsis yog leej tub ua zoo mas
nws yuav dim, nws yuav tsi raug lub txim uas leej txiv ua phem ntawm.
Peb pom tias tom qab no cov neeg Israel tau raug lwm haiv neeg tua
tuag ua pawg ua lug thiab ib cov raug mus ua qhev rau lwm lub tebchaws
tag tabsis tseem seem ib cov uas yog neeg zoo nyob rau hauv Israel lub
tebchaws. Qhov no yog yam Vajtswv hais txog cov Israel lub txim thiab
txoj kev txhaum. Cov tseem muaj sia nyob yog cov neeg zoo. Cov raug
tua tuag thiab mus ua qhev yog cov neeg phem muaj txim.
Qhov ob mas yog (Prophecy about the future kingdom of God, the
spiritual kingdom) Qhov no nws kuj yog hais txog txoj sia sab
ntsujplig ib yam thiab. Thaum koj ua neej nyob no es koj ua txhaum
cais thaum koj tuag lawm los sab ntsujplig kuj yuav raug txiav txim
tuag thiab vim peb txoj sia sab ntsujplig mas yuav muaj sia mus ib
txhis ntawm Vajtswv. Txawm sab ntsujplig los kuj ib yam, leej txiv ua
txaum cais leej txiv raug txiav txim xwb, leej tub tsi raug. Yog tus
tub ua txhaum los tus tub raug xwb leej txiv tsi raug.
Tsi tas li xwb yog tus neeg ua txhaum ntawm lees txim. Lees txim yog
txais yuav Yexus thiab lees paub tias yus muaj txim. Tus lees txim li
no Vajtswv yuav zam nws lub txim thiab nws yuav tsi tuag. Vim Tswv
Yexus twb hloov nws lub txim thiab twb zam nws lub txim lawm.
Txoj kev muaj sia no yog txoj sia sab ntsuj plig thiaj yog txoj nyob
mus ib txhis tsi yog txoj sia peb muaj tam sim no. Kuv hais li no xwb
yog muaj dab tsi mam tham dua. Ua tsaug.

YTK
Cia kuv rov qab mus rau  Ezekiel 18.  Kom yuav tau paub lub event
ntawm phoo ntawv mas koj thiaj paub lub ntsiab lus tias yog li cas.
Phoo ntawv Ezekiel yog hais txog yam yuav tshwm sim rau yav tom ntej.
Qhov ib mas yog (Prophecy about what will happen to the Israel people)
Vajtswv ua yog toog rau Ezekiel txog cov neeg Israel lawv txoj kev
txhaum thiab lawv lub neej yav pem suab tias yuav muaj xwm dab tsi rau
lawv.  (Prophecy about will happen in the future) Lub caij ntawm cov
neeg Israel ua kev txhaum loj heev txog pe dab tooj dab hlau thiab kev
nkauj kev nraug nrog rau kev tsim txom, cov muaj tsim txom cov pluag.
Tej no Vajtswv hu ua txoj kev txhau, Thaum no Vajtswv npaj txoj kev
puam ruaj los rau cov neeg Israel, thiab kom cov Assyria uas yog cov
kurdistand nim no tuaj ua rog tshuav tshem lawv lub tebchaws mas tus
twg ua txhaum yuav raug txoj kev ploj kev tuag. Yog li mas Vajtswv
thiaj hais txog tias yog leej txiv tau ua phem lawm mas leej txiv yuav
raug kev puma ruaj kev ploj kev tuag tabsis yog leej tub ua zoo mas
nws yuav dim, nws yuav tsi raug lub txim uas leej txiv ua phem ntawm.
Peb pom tias tom qab no cov neeg Israel tau raug lwm haiv neeg tua
tuag ua pawg ua lug thiab ib cov raug mus ua qhev rau lwm lub tebchaws
tag tabsis tseem seem ib cov uas yog neeg zoo nyob rau hauv Israel lub
tebchaws. Qhov no yog yam Vajtswv hais txog cov Israel lub txim thiab
txoj kev txhaum. Cov tseem muaj sia nyob yog cov neeg zoo. Cov raug
tua tuag thiab mus ua qhev yog cov neeg phem muaj txim.
Qhov ob mas yog (Prophecy about the future kingdom of God, the
spiritual kingdom) Qhov no nws kuj yog hais txog txoj sia sab
ntsujplig ib yam thiab. Thaum koj ua neej nyob no es koj ua txhaum
cais thaum koj tuag lawm los sab ntsujplig kuj yuav raug txiav txim
tuag thiab vim peb txoj sia sab ntsujplig mas yuav muaj sia mus ib
txhis ntawm Vajtswv. Txawm sab ntsujplig los kuj ib yam, leej txiv ua
txaum cais leej txiv raug txiav txim xwb, leej tub tsi raug. Yog tus
tub ua txhaum los tus tub raug xwb leej txiv tsi raug.
Tsi tas li xwb yog tus neeg ua txhaum ntawm lees txim. Lees txim yog
txais yuav Yexus thiab lees paub tias yus muaj txim. Tus lees txim li
no Vajtswv yuav zam nws lub txim thiab nws yuav tsi tuag. Vim Tswv
Yexus twb hloov nws lub txim thiab twb zam nws lub txim lawm.
Txoj kev muaj sia no yog txoj sia sab ntsuj plig thiaj yog txoj nyob
mus ib txhis tsi yog txoj sia peb muaj tam sim no. Kuv hais li no xwb
yog muaj dab tsi mam tham dua. Ua tsaug.
Tus kwv Yawgnomdub,
Hais txog ntawm tej Bible no mas lawv tau muab ntau ntau phau ntawv
coj los lo ua ib phau, piv tias ntau lub zog los ua ib lub zog kom loj
muaj zog dua qub ntxiv, muab ntau zaj dab neeg coj los sau ua ib zaj
ib phau ntawv Bible, raws li tau muab soj ntsuam mas Tsav neeg uas
nyob Middle East no mas lub caij thaum lawv ruam heev lawv tau muab
tib neeg tua txi ntuj, tua txi dab ntuj dab teb, dab tim tswv teb
chaws, ces lawv sij ua li ntawd tsis paub tso tseg li thiab ces Yawm
saub uas yog tus tswv ntuj thiaj xij tso cov saub tub txib hais ntuj
lus los qhuab qhia lawv tsav neeg, ib tiam dhau ib tiam, lawv txoj cai
kav teb chaws los nruj heev muab ntaj hnuv coj los ua kev rau haiv
neeg taug, txog qhov kawg kiag Yawm saub thiaj tso Tswv Yesxus los
qhuab qhia lawv tsav neeg, kom txawj sib fwm txawj sib hlub los lawv
tseem muab tua pov tseg thiab, ces lawv tsav neeg thiaj poob mus ua
cev qhev thoob plaws phab ntuj ntawd. tej ntawd tsis yog tias lawv yog
Vajtswv haiv neeg es Vajtswv tso Yesxus los qhia lawv, qhov tseeb ces
twb yog lawv ruam dhau muab tib neeg tua los txi ntuj, txhaum rau lub
ntuj lawm, thiaj tshwm muaj tej kev cob qhia neeg kom ua neeg zoo mas
thiaj tau mus cuag tus Tswvntuj, mas txhua yam yuav muab cob cog rau
tus Vajtswv ntuj lub npe kom ntiaj teb tib neeg ntshai, es thiaj li
yuav coj zoo no, npaum ntawd los tseem muaj cov phem coob ua luaj, tab
sis txij thaum uas tau muab cov phau Bible no coj los kho tib neeg lub
siab ces, muab xam tias zoo ntau dua qub lawm.
Yog muab xam txog sab ntsuj plig ces, kuv xam tsis pom qhov tseeb, vim
peb noob neej tsuas lam hais tias muaj plig no tab sis sawv daws tsuas
hais xwb twb tsis pom tus plig xyov zoo li cas, xyov zoo li neej, los
leej twg, yog yuav muab piv rau dab los kuj tsis pom tias dab zoo li
cas li thiab. Raws li Hmoob ib txwm ntseeg mas Yam uas Hmoob tsis pom
ntawm qhov muag lawm ces Hmoob hu ua dab no, yog yuav muab xav thiab
piv ces tus plig los peb tsis pom xyeem ntawm qhov muag, qhov no ces
tus plig twb zoo li yog dab lawm thiab, txhua yam peb teev peb tsis
pom tus neeg, ces twb zoo li yog dab lawm thiab. Kuv ntseeg ib qho mas
tus ntsuj plig mas zoo li yog cov cua zoo uas ua taus pa nqus mus nqu
los ntawd xwb, muab xam hais tias yog muab koj kuv peb tso rau hauv ib
lub rhawv ntoo loj loj muab foob ntom nti tsis pub muaj pa nkag tau
rau hauv ces 5 nas this xwb ces peb tuag tas lawm, yog cas kuv thiaj
hais li no, vim pebsawv daws twb ntseeg tias tib neeg muaj ntsuj plig,
yog peb tus ntsuj plig tawm ntawm lub cev mus lawm ces peb tuag, yog
li ces thaum peb nyob hauv lub rhawv uas tsis muaj pa ntawd, peb tuag
tib yam nkaus, peb muab ob qhov no coj los sib piv ces zoo sib thooj
kiag lawm, yog plig tsis nrog lub cev nyob ces tuag, yog pa tsis nrog
lub cev nyob ces tuag, ob qho no nej xav li cas rau tug plig.
Yog ho muab xam li peb tug neeg uas tuag lawm es kuv twb tau muab los
piav rau sawv daws mloog rau lwm qhov post lawm ntawd ces, kuj zoo li
tib neeg muaj ntsuj plig thiab.
YTK

Kuv xav mas yuav tsum muaj ntsujplig. Txawm peb tsi pom kiag los peb
yeej paub tias muaj ntau yam ua rau peb paub tias yeej muaj tiag. Cia
kuv muab ob peb yam uas peb yeej muaj los lawm rau peb xav saib puas
muaj tiag.
1. Yog tsi muaj plig es tuag cais tas lawm cais tsi tas tua nyuj rau
li. Qhov tua nyuj rau mas yeej xav tias nws yeej tau cab mus lawm
tiag.
2. Yog tuag tas li cais tsi tas pheej yuav laig pog yawg li. Qhov laig
mas peb xav tias nws yeej los noj tiag vim yeej ua rau ntau yim muaj
teeb meem vim tsi ua rau pog yawg cov tuag lawm no.
3. Yeej muaj plig tsi tuag tiag vim cov tuag lawm yeej los hem thiab
dev yeej tom tas hmo li.
4. Yeej los kov lauj kaub taig diav tiag. Yeej tsi yog txhua tus
tabsis yeej muaj tus puav lawm.
5. Yeej muaj plig tiag vim thaum tej tus mob mob xwb twb mus kov qaib
hauv nkuaj ua quaj thoob nkuaj. Yog muab tshauv phloo mas yeej los tus
mob tej phlu tiag
6. Tseem muaj ntau ntau yav thiab.

Yawgnomdub,  Vim cov lus li koj hais no ntag  laus. Txheej hluas nimno
thiaj tsis muaj dab thiab vajtswv hauv lawv lub siab. Dab quas los
tsis paub ,kev ntseg los tsis muaj nyob cov niag zoo li tsiaj tsis
muaj tswv xwb las mas.