Ib tsoom phoojywg Moob,
Kuv noog mas zoo le mej muab DYD cov lug tso tsua huv RADIO, tso tsua
huv chaw kaablaugsaab, website, lug taw teg tsau DYD hab lwm tug heev
tabsi tsuav FGVP tau contact Nyaablaajlab taag lawm, tsi taag le taam
sim nuav Tsaav Vaajpov tseem taabtom nyob tim Vientiane ne suavdlawg
hos xaav le caag hab? ua caag tsi muaj leej twg has Tsaav le mas?.
Peb ua tuab neeg nyob yog thaum leej twg txaav dlau txuj kaab lawm mas
tsi has tug luj tug yau, tug laug tug hluas, tug ruam tug ntse peb
yuav tau critisize ib yaam mas txhaj yog kev coj tau koobpheej nuas.
Mej ib tsoom phoojywg hos puas xaav le kuv xaav hab mas?.
MT

PY Mouatony,
Qhov ko yog qhov uas kuv xav tsis thoob li tiag. Hais tias vim li cas
peb coob coob tus (yuav tsis tuav npe) mas liam thiab questions Dr.
Pao thiab DYD tas zog, tabsis ho tsis hais txog Tsav Vaj thiab GVP
lawv li. Lawv twb contact LPDR officers openly thiab twb tau txais
Medal thiab no ned!
HL

MT,
Hmoob tsis critisize Tsav VP vim hais tias Tsav twb kawm tsis tau
doctor ne. Tsav kawm tau dov taws xwb ces tam sim no Tsav thiaj li mus
dov taws tid VTE los yeej tsis muaj leej twg hais nws li. Peb Hmoob
ces leej twg los yeej xav tau doctor xwb ces thaum lawv critisize ces
lawv thiaj li hais cov doctors xwb vim lawv xav hais tias cov doctors
thiaj li ua tau hauj lwm xwb no naj. Dab tsi los yuav kom cov doctors
ua xwb es lawv ces nyob tom qab npaj cem xwb....hehehe....Hmoob mas
tam tseeb li lauj.....
HM213

cov yawg-- nej tsis paub Tsav  xwb.  kuv paub Tsav zoo.  Tsav yog ib
tug neeg quav npiab quav phaib heev.  nws twb tsis muaj vaj muaj tsev
nyob lawm thiab Tsav yeej tsis muaj ib qhov political agenda hlo li.
Tsav qhov agenda mus nplog teb ces yog mus ua kom tau yawg Khamtay tus
ntxhais ua yawg poj niam es kom yawg tau Khamtay cov nyiaj siv xwb vim
Khamtay yog ib tug neeg muaj nyiaj. what Cha does has no affect on any
hmong, but only for his personnal gain if he succeeds.

bawg Hmong-lao hab Hmong213,
Kuv najnub xaav tas yog vim le caag thaum FGVP lub nteeg es cov neej
tsaa xeem Vaaj hos caw Nploglab tuaj koom tabsi hos tsi caw DYD tuaj
koom nuas tshe yog ntxub DYD personnally tas DYD moog ua ntej hab cog
au phoojywg tsua Nploglab es FGVP hab Tsaav 2 txivtub ua tsi tau hab
poob qaab lawm nuas.
Moob lubsab ce txawm yog pheej xaav tas cov tau doctor ce txhaj ua tau
xwb es txhaj cuag dlev tum dlaab tsua qhov ub qhov nua. Peb cov nam
tau sanitation doctor nuav ce cas peb nyob twbywm es thaum puab ua tau
lawm peb maam moog tu hoobnaab xwb.
MT

bawg kwvtijhmoob,
Tsaav ce yog le koj has lawm tabsi thaum FGVP tsi tau tuag es FGVP
yuav moog Nplogteb xwb-b le nuas Moob hos xaav le caag tsua FGVP mas?.
Tshe Moob xaav tas yog FGVP moog ce Moob yuav tau nyob le lub neej
nyob Longcheng nuas.
Tsaav ce yog le koj has es ua tau personal gain tsua Tsaav tugkwv xwb
ce zoo heev tsua cov neej tsaa xeem Vaaj lawm.
MT

MT,
Tsav yog miv nyuam yau xwb, tsi paub qab haus dlaabtsi.  nws nyob twg
los zoo li kuv yawmsib peb qhabnab ua mus nrhiav tshuaj tawvnruj xwb.
DYD mas nws zoo li tsi paubtab heev, txawm yog kwvtij los zoo li laus
lawm tsi tau zoo nyob es nyob twjywm.  zoo li ib sij lam tau lam tshum
ib lwm rau neeg tabtom meem meemtxom li ntawd lawv thiaj li hais nws
ua luaj li ntawd.
neeg play politic, tawm nyob tom vaj tom tsev xwb los yog txawj play
politic ces politic yeej play yus.  tabsi, peb hmoob cov tswv8 thiab
tswv9 ntiav dhau hwv lawm...tos tsi nyoo ib qhov me dabtsi xwb twb
yuav kom yog nws yog "Thawj Thawj tug yog tus ua mus qhia rau luag
ntag" vim li no tsawg tiam los peb haivhmoob thiaj li paimquav tag li
xwb.
kuv saib zoo li peb twb nyeem cov document ua yog cov CABLE between
Meska cov government official lawm los sav.  yog thaum zoo li no, ces
peb hmoob no tseem ntse ntiav dhau hwv lawm--
txhob thamt xog tej no, ua rau yus tusiab rau hmoob tsi xav nyob ze
hmoob ntxiv lawm.
Bornbe2bHmong

MT,
bawg koj puas tau paub play politic mas...politic ces yog thaum yus
tsi tuaj sab upper hand lawm yuav tsum tau xyoo kom xws teb xws chaw
thiab.  tabsi, nyob tuaj nruabsiab yus yeej tsi qhia leej twg los
sav.  cas peb haiv hmoob no lub tswv8 yuav mus ntiav ua luaj li no---
tos tsawg tiam los peb tsi ntse li los peb tseem xav ntiav dhau hwv
lawm xwb.
puas pom cov wikkileak ua luag tej cable no thiab luag tej neeg ntse
ua lub mavtais txias txias no mas....tej cable leak no tseem yog miv
miv--luag tej neeg ntse luag tseem ua loj thiab blacklist tshaj
ntawd.  es tej no miv ua luaj li no, peb txawm siv question lawm--DYD
los nws xav thab nws plaub ces leej twg nrog sibdob plaubhaus li no
los yuav tsum tau ua twb zoo saib thiab xwb tiag.  twg twg kom yus tsi
muaj ib qhov set value and concrete foundation li---yeej tsi muaj ib
lub long term vision and dream li...tusiab ua luaj li...es hmoob txawm
yuav zoo li no xwb tiag lod!
Born2beHmong

Kwv Born thiab cov phoojywg,
Kuv xav hais tias dhau caij dhau nyoog uas peb niaj hnub yuav sib ceg
thiab sib tshum lawm. Kuv xav hais tias tus twg yuav mus nyob qhov twg
thiab nws xav nrog phav nplog liab , nplog dawb, nplog daj , hmoob
liab , hmoob dawb, hmoob dub los xij vim kuv pom hais tias yog coj li
nej thiab kuv niaj hnub no xwb ces peb lub me teb chaws hmoob tseem
nyob puag saum ib nta ntuj ntsuab. Hnub twg peb tsism tau ib lub space
shuttle mas ntshai thiaj yuav muab tau....Dony

Dony,
peb cov neeg ua siab zoo li koj thiab kuv peb hais li koj hais no mas--
tabsi tseem tshuav cov nruabnrab ua tsi paub mus togtwg li ned.  ces
yog thaum ua pheej muaj neeg ua lam tau lam hais ua hais li no rau
qhov ua qhov no--nrov teb nrov chaw li no lawm tiag los.  peb yuav
tsum tau los paiv me me kua saubtsib rau haus li no thiab.  saib lawv
tej me siab puas hos tawg thiab txawj xav...
yeej dhau caij lawm tiag, tabsi li tej nkaujnyab ua tej laus pheej tso
hauvhlua rau luag tuav los qab hlua luag yeej tseem tswj no ned.
yog yuav hais li koj ces wb cias li kiav Haiv li koj hais thiab daws
duas npe tshiab li koj ua tij lawm xwb tiag...smile!
Born

PY Born2,
Wait a minute, koj hais txog wikkileak. Koj puas tau rov ua twb zoo
xav kom zoo zoo & nug yus tus kheej hais tias "vim li cas tus Hmoob
leader ntawd lub npe ho hu ua xxxxxxxxxxx xwb?" Yog nws yog ib tsab
official document tiag tiag mas nws yuav tsis lam sau hais tias tus
leader xxxxxxxxxx hais li no thiab hais li tov xwb.
Qhov no qhia tau tseeb hais tias wikileak made up all the story xwb.
Possible lawv tau txais ib pob nyiaj los ntawm ib tug/pawg neeg twg
ces lawv lam ua xwb, tsis li los yog lawv ua li ntawd ces lawv cov
xovxwm yuav poob zoo ces lawv ua xwb. Koj sim lam xav seb mas, yog
lawv teev tus leader lub npe tiag tiag ces tus leader ntawv yuav tau
povthawj los seek justice ces wikileak yog tus yuav los thaj tsob vim
lawv lam iab liam thiab lam tso tus Hmong leader lub npe los defame
nws xwb.
Lawv lub tswvyim yog siv lub npe xxxxxxxxx no es kom cov neeg read mam
read between the line es mam xav tau hais tias tus Hmong leader ntawd
ces yog tus twg no xwb. Yog lawv ua li no ces teebmeem yuav mus khi
tsis tau lawv, tabsis tsuas khi tau tus neeg ntau ntau ncauj uas nws
interpret tau xxxxxxxxxxx li peb cov huav SCH no xwb.
Peb yuav tau xyuas kom tseeb thiab xav kom tob zog ntxiv, tsis txhob
lam mus muab tej niag news source no los ua qhov tseeb. Tsis li ntawd
ces peb yuav rov sib rho peb hlab pas rau yeebncuab saib xwb mog.
HL

Phiaj....aw,
Kuv mas nyiam kiag li koj hais xwb ntag nawb.....koj saib maj daim
nyuag Av luaj xib teg twb tsis tau-au muaj........sawv daws twb yuav
sib tua kom tuag tag......kuv mas cas yuav pab hmoob txaj muag ua
luaj.......yuab ua li cas koom tau siab........tsis tas Nplog yuav tua
hmoob kom tu noob......hmoob cia tua hmoob kom tuag tu noob kiag thiaj
tsis muaj-j plaub saib......kuv li li kuv yuav nrog Meskas nyob ua
Meskas qhev......kuv yuav-v Av nyob rau Meskas teb no kom kuv tej xeeb
ntxwv 5 tiam tom ntej no kom lawv tseem muaj daim teb ua
noj.........tej Av tim Nplog yog Av vij sub,vij sw,av ua npog neeg
tuag coob li coob rau hauv lawm.....mus nyob muaj-j dab li.....dab
niaj hnub tom yus.......Amen rau ZAb Vaj thiab nej cov pheej yuav mus
txeeb Av rau tim Nplog.

Post by Hmong-Lao
Post by Born2beMhong
Post by Mouatony
bawg vimhlub,
You stated that FGVP did contact Vietnamese, Communist, openly, did he
accompany by US embassy in Hanoi or US State Dept in DC? when and
where?.
Thanks,
MT
MT,
bawg koj puas tau paub play politic mas...politic ces yog thaum yus
tsi tuaj sab upper hand lawm yuav tsum tau xyoo kom xws teb xws chaw
thiab.  tabsi, nyob tuaj nruabsiab yus yeej tsi qhia leej twg los
sav.  cas peb haiv hmoob no lub tswv8 yuav mus ntiav ua luaj li no---
tos tsawg tiam los peb tsi ntse li los peb tseem xav ntiav dhau hwv
lawm xwb.
puas pom cov wikkileak ua luag tej cable no thiab luag tej neeg ntse
ua lub mavtais txias txias no mas....tej cable leak no tseem yog miv
miv--luag tej neeg ntse luag tseem ua loj thiab blacklist tshaj
ntawd.  es tej no miv ua luaj li no, peb txawm siv question lawm--DYD
los nws xav thab nws plaub ces leej twg nrog sibdob plaubhaus li no
los yuav tsum tau ua twb zoo saib thiab xwb tiag.  twg twg kom yus tsi
muaj ib qhov set value and concrete foundation li---yeej tsi muaj ib
lub long term vision and dream li...tusiab ua luaj li...es hmoob txawm
yuav zoo li no xwb tiag lod!
Born2beHmong
PY Born2,
Wait a minute, koj hais txog wikkileak. Koj puas tau rov ua twb zoo
xav kom zoo zoo & nug yus tus kheej hais tias "vim li cas tus Hmoob
leader ntawd lub npe ho hu ua xxxxxxxxxxx xwb?" Yog nws yog ib tsab
official document tiag tiag mas nws yuav tsis lam sau hais tias tus
leader xxxxxxxxxx hais li no thiab hais li tov xwb.
Qhov no qhia tau tseeb hais tias wikileak made up all the story xwb.
Possible lawv tau txais ib pob nyiaj los ntawm ib tug/pawg neeg twg
ces lawv lam ua xwb, tsis li los yog lawv ua li ntawd ces lawv cov
xovxwm yuav poob zoo ces lawv ua xwb. Koj sim lam xav seb mas, yog
lawv teev tus leader lub npe tiag tiag ces tus leader ntawv yuav tau
povthawj los seek justice ces wikileak yog tus yuav los thaj tsob vim
lawv lam iab liam thiab lam tso tus Hmong leader lub npe los defame
nws xwb.
Lawv lub tswvyim yog siv lub npe xxxxxxxxx no es kom cov neeg read mam
read between the line es mam xav tau hais tias tus Hmong leader ntawd
ces yog tus twg no xwb. Yog lawv ua li no ces teebmeem yuav mus khi
tsis tau lawv, tabsis tsuas khi tau tus neeg ntau ntau ncauj uas nws
interpret tau xxxxxxxxxxx li peb cov huav SCH no xwb.
Peb yuav tau xyuas kom tseeb thiab xav kom tob zog ntxiv, tsis txhob
lam mus muab tej niag news source no los ua qhov tseeb. Tsis li ntawd
ces peb yuav rov sib rho peb hlab pas rau yeebncuab saib xwb mog.
HL- Hide quoted text -
- Show quoted text -
HL,
kuv xav tias tej zaum koj xav tau ntau yam zob lawm xwb,  cov leak no
luag yeej muaj cov npe thiab # no tua XXXX out kom txhob muaj
"ramification" rau luag tus tso tawm ntawd lawm xwb. tabsi, tej no yog
government document thiab tseem tseem yog "Cable Communication
betweeen luag cov neeg official", yog li no. cov ntsiab lus haus twb
qhia rau zoo npau li cas rau peb lawm aws.  yog mas, tej no yeej yog
lawv cov Cable communication xwb tiag mas, tabsi luag yeej tham muaj
ntsiab mus tog txog txhua yam...
koj rov mus nyeem paragraph no seb koj xav li cas xwb?
for General Vang Pao
Read more:http://www.mcclatchydc.com/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...
(XXXXXXXXXXXX.
XXXXXXXXXXXX may be able to provide valuable information to the FBI
regarding the inner workings of these Hmong organizations which may
assist the ongoing FBI investigation(s). COMMENT ------14. (S)
XXXXXXXXXXXXknows all of these players well -- he was a political
advisor to General Vang Pao before 1975 and was briefly a senior
official in the Neo Hom organization in the early 1980s before he
broke with Neo Hom over tactics. It is of course likely that he is
attempting a balancing act: using this opportunity to enhance his
position within the Hmong-American community and furthering his own
personal agenda while also attempting to keep the Hmong-American
community within the confines of U.S. law. Nonetheless, the message
he
seems willing to deliver is a message we need repeated in the Hmong-
American community, so the Embassy recommends the Department follow
up
on his information and suggestions. MCGEEHAN
=======================CABLE ENDS============================
Read more:http://www.mcclatchydc.com/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...
Born2beHmong
PY Born2,
This is exactly what I'm talking about.
1. The real official communications between officers will not hide a
name and phone numbers.
2. If the name and phone number can't be revealed, why telling the job
duty of that person at a certain time. This is an intentional message
to tell who the leader is. If I say "the President of the United
States of American in 1996", every SCHers should know who he is,
right?
I still think that this is some one or some group of people's bad
intention to divide the Hmong. Don't easily believe these news
sources.
HL