Laura kuv kuj muaj caij noog koj has nub nuav mas kuv kuj pum tas koj
has yog lawm.
1.  Yug tsuas paab tau tug kws muab npe rua yug hab xaav tas yug yuav
paab tau xwb.  Tug tsi muab npe rua yug hab tsi ca sab tas yug yuav
paab tau mas leej twg los yeej yuav tsi muaj peev xwm paab tau.
2.  Yog yuav dlaws teeb meem yuav tsum yog nyob saab huv mas txhaj
dlaws tau.  Cov kws tsi txaus sab rua nom tswv nplog yuav tau txhob
tsiv tawm tebchaws, yuav tau nyob tuab ywm saab huv tawm tsaam mas
txhaj dlaws tau.
3.  Ua tsaag los yeej tsi muaj txuj hauv kev tuaj txawv tebchaws lawm
cais koj kuj has kuam meej rua cov kws muaj vaaj muaj tsev, muaj laj
muaj teb tabsis ca le muab muag hab tsiv tuaj rua DD kuam volunteer
rov qaab mas yuav zoo dlua.  Cov nuav yuav tsi raug nom tswv nrhav
teeb meem yog puab volunteer rov qaab hab has kuam meej tas yog raug
dlaag txhaj tsiv tawm moog rua Thaibteb xwb.  Yog puab tsi volunteer
rov qab mas thaum Thaib suas phom khoo yuam rov qaab mas yuav muaj
txim kuj tsi paub.
4.  Luag yeej txwv tu nrho tsi pub ua kaam moos lawm, kuam cov Hmoob
txhob pheej dlaag dlaag cov tim  kuam ca sab rua puab tej kev kaas
moos dlaag puab txhaj tsi raug teeb meem.  Tabsis koj tub qha rua cov
tim DD taag lawm tas tsi muaj kaas moos lawm txhob tog los puab tub
tsi ntseeg cais thaum puab raug txom nyem, puab yeej tsi muaj cai lam
txim rua koj lawm os.
Koj ua tau zoo kawg lawm, tsau sab ua paab kuam tau cov kws muab npe
rua koj hab ca sab rua koj kev paab nawb.  Thaum kawg nuav tshuav ib
qhov, ncu ntsoov koj tug txiv xaa dlaim Video kws Kuam Tooj Lis has
txug Saub Hmoob tua rua kuv nawb.
Vaajtswv nrug koj
Xf. Txawj Tuam Yaaj

Xf Chery,
Tej qhov Laura yeej hais yog lawm, tabsis yog tias nws cia li tsum
thaum nws hais yog ntawd no ces kuj zoo heev.  Tabsis, vim Laura muab
nyiam hais lus heev dhau lawm ces tej tsam nws cia li hais tsis yog
ntxiv rau lawm.
Kuv pom tias hais li Laura hais mas ntshe yuav yog ib qho nyuab rau
nws daws teeb meem vim tias nws sij nrhiav teeb meem rau nws tus kheej
tas zog li.
Xws li nws hais tias:
Yog Nplog cia li muab NWS cov neeg (cov uas nws tau mus teev npe) xa
rov qab mus rau Nplog mas Nplog yuav tsum lav (be responsible) yog
tias cov ntawd raug Hmoob Mekas mus muab tua pov tseg.
Hais li ntawd puas yog?  What is she trying to achieve by saying
that?  Kuv xav tias hais li ntawd mas yog nws muab pob zeb rov qab
tsoo nws taub haus no?  Es koj xav tias hais yog lawm no.
Ntxiv ntawd, nws tseem hais tias nws tau txais ib daig ntawd uas hais
tias FBI muab Dr. Yang Dao yuam rov qab mus rau France lawm no.  Tej
no yeej tsis tsim nyog muab coj los tshaj tawm rau xov tooj cua kiag
li vim tias "tseeb yeej ua tsis tau cuav".  Dr. Yang Dao is an
American citizen, is he not?

Vim cov Hmoob tim Dej Dawb ua tau kev txhawb nqa los ntawd obpeb tug
Hmoob America yeej hais meej meej rau pab Hmoob hav zoov hais tias,
lawv yuav tua kom tau pab Hmoob hav zoov cov thawj coj. Tej no, tsis
yog lus dag, nawb, King. Koj puas hnov kuv hais tawm hais tias, lub
9-2-3-07 no, cov tuaj nyiav cov thawj coj Hmoob Hav Zoov, ces twb
nyiav ua ntej lawm. Dhau li ntawd, cov Hmoob American, Paj Xab Vang
yog tus hais thiab sau ntawv kiag rau kuv hais tias, peb yuav ua li
Vue Mai, yam peb tsis yog kam rov qab. Dhau li ntawd, muaj ib co Hmoob
mus ntxias cov Hmoob tawm hav zoov los nyb Meaung Meh hais tias, yog
tsis tawm khiav, ces yuav raug tua pov tseg. Cov neeg ntawd tseem mus
lav coj lawv tuaj mus rua Thaib teb, thiaj raug yuam xa rov qab. Mas,
kuv hais yeej yog hais qhov tseeb xwb. Cov yuav tua cov Hmoob Hav
Zoov, yog cov Hmoob tim Dej Dawb ua tau Kham Xajn los ntawm "HMOOB
MEKAS POLITICAL GROUP". Hnub twg yog Nom tswv America thiab Nom Tswv
Nplog cheem tsis tau cov neeg no, tseem xa "LAURA PAB NEEG HAV ZOOV"
rov qab mus ua w nas  thiab mas, yeej tsis tas li nawb.
To make sure kom nej cov Hmoob America txhob txw txw Hmoob rov tua
Hmoob los yog tsim kev kub ntxhov kom Tsoom Fwv thiaj tsis chim chim
rau Hmoob ntxiv. Tsis yog muab pobzeb tsoo taubhau, tabsi yog qhia
hais tias cov ua niaj hnub txw kom cov Hmoob Dej Dawb muab lwm tus tua
yog lawv tsis koom siab nrog nej play dirty. Kuv xav hais tias lub
sijhawm no yog caij hais lawm.
Tejzaum koj chim chim rau kuv, ces koj lam nrhiav kev los tawm tsam
xwb, thiaj muaj muaj teebmeem li no. koj puas hnov yog Leecheng nug
kuv txog ntawm Dr. Yang Dao, ces Kuv thiaj hais tias, kuv tau txais ib
tsab ntawv tuaj rau peb hais tias, Dr. Yang Dao raug FBI deported mus
rau Fabkis teb lawm vim nws ua haujlwm rau nplog liab. Yog li, kuv
thiaj hu mus nug tus reliable source saib teebmeem yog dabtsi? Tejzaum
tsis yog raug deport, tabsi yog muaj lwm yam teebmeem nev?  Ces tus
neeg ntawd qhia hai tias tsis muaj tseeb. Tej no, yog ib co rumor xwb.
Qhov tseeb, yuav tau muab tshaj tawm rau ib tsoom niam txiv kwvtij
neej tsa paub. Vim Dr. Yang Dao twb yog ib tug US Citizens, ua cas nws
thiaj raug xa tawm tebchaws?

On Oct 12, 12:20 pm, hmongme
laura-- kuv ntsia koj tsis meej mem kiag li lawm os.  ua cas puag tas
koj ho tsis hais lo lus no tawm rau hauv radio mas.  puag tas lo lus
koj hais mas koj hais tias koj txoj hauj lwm tag li no lawm xwb.  txij
no lawm tod hmoob dej dawb including your group txawm yuav rog xa rov
qab los nws tsis yog koj hauj lwm lawm no.  tsam no, no ces tseem ho
rov tuaj made threats li koj thiab no laiv yuam.  kuv ntshai tsam tawm
xyoo ntshiab no tuaj tsis yog muaj pab nraug seem xub nrog pab txiv
neej hmoob mekas laus xwb tseem muaj laura pab, 3 pab tuaj mus sib xub
lawm thiab mas ntshe haj yam yuav muaj ceem lau.

Tos Hmoob tej teebmeem daws tsis tau los vim yog muaj cov neeg ntxeev
lus li koj los ma. Kuv twb kaw tau cov lus tibsi, kuv tsis hais li koj
os.
Koj hais yog lawm. Vim nyob rau Hmoob lub neej, tseem muaj cov neeg
phem ntawd, ces Nraug Seem yuav tau ua nraug seem txoj haujlwm, thiaj
yuav muaj kev dawb huv rau peb ib tsoom Me Ntxhais Nkauj Xwb, hos
Laura yuav tsum ua Laura txoj haujlwm, thiaj yuav muaj kev ncaj ncees
rau Haiv Neeg Hmoob. Vim Hmoob lub neej liam sim los twb yog Hmoob rov
tsim teebmeem rau Hmoob, luag lwm haiv neeg thiaj tau zoo tsim txom
Hmoob.
Yog hnub twg cov Nraug seem thiab Laura swb ces Hmoob yuav poob mus ua
ib co neeg liam. Yog Laura thiab Nraug seem Yeej ces, Hmoob yuav yog
ib co neeg zoo, hwm nom hwm tswv, nyob qab tswj hwmntawm txoj cai,
thiab muaj kev sib haum xeeb nrog cov Laus, cov Hluas, thiab txhua
haiv neeg. So, leejtwg xav play dirty, los go for it.
Nco ntsoov tias Nraug Seem txoj haujlwm yog cob qhia kom Hmoob America
tseg txoj kev liam, thiaj tsis muab poj niam menyuam nrauj tseg, kom
rau siab los khwv lub neej thiaj nrog luag vam meej.
Laura txoj haujlwm yog cob qhia kom Hmoob America tseg txoj kev mus
haub ntxias kom pej xeem Hmoob tawm tsam tus ub tus no, thiaj muaj kev
sib haum xeeb nrog rau txhua haiv neeg nyob lub tebchaws ntawd xwb.
Yog koj xav hnov cov lus kuv hais no tawm saum huab cua, cia next time
kuv mam hais dua los tau.
That's all for today.
BTW...Xf Cher Toua, Bon xwb xa tau peb daim movies ua nej peb tug tau
requested tuaj rau nej lawm. It should be there sometime today, or
tomorrow.

Laura,
Yog koj pab tau "KOJ" cov neeg hav zoov, kuv yeej qhuas lawm thiab kuv
yeej nrog koj zoo siab.  Tabsis yog ho pab tsis tau es lawv ho tuag no
koj yuav muab lim rau Hmoob Meskas no kuv ho tsis to taub qhov nod.
1.  Puas yog Hmoob Mekas muab lawv xa rov qab?
2.  Hmoob Mekas puas yog cov tswj lub tebchaws Nplog?
3.  Hmoob Mekas no ces txhais tau tias yog koj, yog kuv, yog tas nrho
peb cov Hmoob nyob rau tebchaws Asmelikas no.
Yog lawv rov qab mus nyob Nplog daim av, Nplog muaj responsibility rau
lawv lawm.  Yog Nplog tiv thaiv tsis tau lawv, ua cas ho yog tim Hmoob
Mekas?
Tejzaum koj yeej tsis faj li, tabsis koj hais koj cov lus mas yuam kev
tag li lawm nawb.  Nplog yeej pom tias koj saib tsis tau Nplog, Hmoob
Mekas los yeej pom tias koj saib tsis tau Hmoob Mekas li nawb.  Kuv
saib mas koj yuav xav tias cia koj hais koj cov lus li ntawd es kom
yog cov tibneeg hauv DD mus tuag no los kom Tsoom Fwv Nplog thiaj li
tau chaw ntxuav tes no tabsis yog ib qhov yuam kev loj kawg li.  Nplog
yuav xav tias koj saib tsis taus Nplog es koj thiaj li xav tias luag
yuav qhib kev rau lwm tus mus tsim kev kub ntxhov hauv lawv lub
tebchaws no ho.
Ntxiv ntawd, qhov koj kom cov Hmoob rov qab mus txhim kho Nplog lub
tebchaws sab hauv tuaj mas yog ib co lus Nplog yuav pom tias koj ua
politic loj kawg kiag li no.  Koj yeej paub tias Nom Tswv Nplog yeej
tsis tso cai rau leejtwg nrog txhim kho lub tebchaws hlo li as
evidenced by no freedom of expression/press/religion/assembly, no
alternative political party permitted, etc.
Raws li koj paub nes, yog cov pejxeem tsis muaj equal rights, tsis
muaj freedom, tsis muaj noj muaj haus, tsis muaj kev txawj kev ntse,
tsis muaj kev pab kho mob kho nkees, lawv puas yuav pab txhim kho tau
tebchaws thiab?  Yog leej twg xav kho ces txawm raug ploj raug tuag
xwb es yuav pib tau sab hauv tuaj li cas mas?  Raws li kuv xav mas cov
tibneeg hauv dej dawb, especially "KOJ" cov neeg, twb "pib sab hauv
tuaj" nrog Nplog kho lub tebchaws los tau ntau lub xyoo no lawm, lawv
twb yuav tu noob tiag tiag li, lawv thiaj li txiav txim pus lawv txoj
sia tuaj lawv xwb nes.
Ntau zaus, ntau lub tebchaws, yuav pib txhim kho sab hauv tuaj los
yuav tsum muaj cov sab nraud pab thiaj li tau.  Example:  birth of the
US was assisted by the French and other countries; break up of the
USSR was assisted by the US and other countries; the joining of East
and West Germany was assisted by many countries in the world.  I do
not discount your idea of working from the inside out, except that it
could only be effective if the capacity is there AND if assistance is
received from a more powerful hand.

Yog Hmoob Mekas xa neeg mus tsim kev kub txhov nev, txhais tau hais
tias Nom Tswv Nplog yuav tsum responsible for everyone that refuses to
participate in ob peb tug Hmoob Mekas ntawd lub tswv yim. Because they
might hire Hmong Lao to destroy this group to create more problem.
Tsis li los, nom tswv nplog yuav nrhiav teebmeem rau lawv, kom create
problem los liam rau pab Hmoob Mekas ces teebmeem yuav tsis txawj tag
li. So, txhob coj pab no rov qab mus thiaj tsis muaj teebmeem ntxiv
xwb. That's my point. Pab no raug tsim txom los tnawm ob tog, tsim
nyob ntiaj teb pab cawm lawv lawm.
Txhais tau hais tias yog cov ua niaj hnub txw kom hmoob Dej Dawb ua
phem xwb. Saib koj puas yog ib tug ntawm cov niaj hnub txw lawv ntawd
xwb los ma. Kuv mas twb excluded lawm. Yog koj ho yog ib tug ntawm cov
txw kom lawv ua  phem ces, yes, yog koj thiab ma.
Ua cas koj yuav to taub nyuaj ua luaj, twb ntse thiab los sav?
Yog thaum nplog tiv thaiv tsis tau es muaj neeg tua cov neeg no, ces
Nplog yuav tsum hold liable for their lives yog lawv ntes tsis tau tus
neeg tua ntawd. Yog lawv tsis muaj peev xwm ntes tau, ces cov neeg no
yuav tsum raug kev puas tsuaj, vim lawv muaj ob tog yeeb ncuab. Lawv
chim rau nplog heev, vim lawv niam thiab txiv raug tua tuag tag, lawv
raug kev txom nyem los tau ntau xyoo, lawv tuaj tham tag nrog nplog
lub qe rau ntija teb lawm. Lawv ho tsis kam koom tes nrog Hmoob
America Political group, es rov mus tawm tsam nom tswv nplog, ces lawv
los raug targeted for not cooperating. Lawv mas tseem cov Victims ua
yog tsis cawm ces yuav tuag tiag. Mus txog tim Nplog, tsis paub
leejtwg yog cov yuav ua kom lawv puas tsuaj. Peb thiaj yuav thov ntiaj
teb pab cawm lawv txoj sia xwb.
Kuv yeejhais meej thiab tuav tau kuv cov lus. Txawm Nplog chim rau
kuv, los tsis ua cas, vim kuv yeej pom hais tias yog nplog cia li coj
pab neeg no mus, tsis muaj security txaus, es muaj neeg muab lawv tua
tuag tag, ces Nplog yuav tsum take responsibility tiag ho. Yog lav
tsis tau, ces txhob coj mus, cia lwm twbchaws mam coj mus xwb. Vim lub
tebchaws nplog, txoj cai tsis nruj, neeg tuag, ces tas dawb.
Ho Hmoob Mekas los, tsuas yog ob peb tug ua niaj hnub tawm lub tswv
yim txia dej mus txw Hmoob Dej Dawb kom tawm tsam tus ub tus no xwb.
Kuv yeej nrog Hmoob hav zoov thiab tej nom tswv chim rau ob peb tug
Hmoob Mekas ntawd ma. Thiaj hais ua luaj no hais tias, yog ntse tsis
txaus, txawj tsis txuas, thiab ua tsis tau, txhob mus dag dag thiab
ntxias  ntxias Hmoob kom sawv tawm tsam tus ub tus no, nom tswv thiaj
yuav tsis chim chim es thiaj tsis tsim txom Hmoob ntxiv no na.
Yog cov Hmoob DD mus tuag, tsis yog Nom Tswv Nplog zoo ntxuav tes,
tabsi yuav yog ib qhov ua rau ntiaj teb pom hais tias nom tswv nplog
tsis ua zoo xyuas, tsis muaj protection, thiab txoj cai tsis khov. Nom
tswv nplog yuav tau take responsibility for any casualty that may
happen to this group.
Nom tswv nplog yuav xav li cas kuv tsis hais, tabsi yog ua li cas, mas
yuav tsum muaj teebmeem xwb. Yog li, nom tswv Nplog yuav tau nrog saib
xyuas kev ncaj ncees thiab xwb.
Hmoob yug thiaj loj hlob hauv lub tebchaws nplog, ua cas Hmoob thiaj
tsis rov qab mus nyob lawv vaj lawv tsev, thiaj yuav tuaj ua ib co
neeg raug txim li no. Yes, lawv yuav tsum rov mus txhim kho lawv lub
neej nyob hauv nplog teb, coj tej me pooj niam menyuam rov mus ua liaj
ua teb, mus kawm ntaub kawm ntawv, mus xyaus tu qaib tug npua, ua lag
ua luam kom yus khwv txaus yus tsev neeg noj. Tej tub tej ntxhais
hlob, mus pab tsoom fwv tuav ib txoj kam xwb los twb yog nrog luag
txhim teb kho chaw lawm.
Tej no yog nej tej dirty politic los rhuav kom luag txhob ntseeg peb
cov Hmoob xwb. Txawm yog tos Vue Mai raug ntes lawm los tim Hmoob
Mekas lub tswv yim limhiam, niaj hnub sau ntawv mus hais li koj hais
no, es ua txuj xa mus pov rau nom tswv nplog tej tog vaj tog tsev, ua
rau luag tsis ntseeg Vue Mai. Ib co Hmoob lub tswv yim lim hiam ma,
tsis paub yuav phem mus txog hnub twg. Koj cov lus no, ces twb qhia
tau hais tias yog lawv rov mus txog ces nej yuav tsum sau ntawv mus ua
ua kom "Kuv pab" neeg raug nom tswv ntxub, nyob tsis tau, ces nej tej
dirty kasm moos sawv xwb. Lub tswv yim phem ntawm nej, cas yuav tua
Hmoob tuag zoo ua luaj?
What is your point??????

King, cas kuv mloog koj hais lus mas cas zoo li tsis tshua paub tab ne
yom! Koj puas paub lo lus hais tias tsis paub tab no yog txhais li
cas? Nej leej twg paub? Lus  meskas yog mature no na! ruam es! Koj
hais tias Laura cia li hais rau saum xovtooj cua tias Dr. Yang Dao rau
xa rov mus fabkis.... Laura ho hais tias yog Lee Cheng nug Laura txog
Dr. Yang Dao es nws thiaj teb li nws nhov xov xwb no mas qhov no yog
koj ntxeev lus no ob!  thov txhob ua neeg ntxeev lus thiab mas thiaj
tsis muaj-j teeb meem mas...
Yog hais lus le XF. Txawj Tuam hais no mas mloog raug dua....

King,
koj txawm yuav nthuav npaum li cas los, tus neeg ua nws tsi xav totaub
thiab nkagsiab koj ces hais ciaj hais tuag kiag los nws yeej tsi mloog
li os.
xav hais tias haiv miv miv li no xwb, cov neeg ntse ces nkagsiab zoo
lawm.
B2BH

King,
Kuv suggest rau koj hais tias yog Laura ua thiab hais tsis txaus koj
siab qhua no ces koj sawv kev kiag mus ua thiab las mas thiaj txog koj
lub siab quav las mas.... cas pheej nyob saum huab cua hais lus li tej
laus piv lus xwb.... yog li kuv hais kiag tau hais tias koj yog ib tus
neeg khav theeb..... yog ib tus neej heev ntawm ntug cub...ua plua
tshauv dhia ri nqug xwb....Kuv xav hais tias cov nyob li koj ntshe yog
cov li tej laus hais " quav tawv thawj thoj no xwb laud.... Yog koj
mus daws cov teeb meem no kiag no xyov puas last txog 6 lub hli os....
hais tsis ntshai tub qaug koj! Yog tus neeg to taub yuav tau xav hais
tias lawv ua thiab hais los txog rau tam sis no lawm..... ua nyiaj tas
lawm pes tsawg? Sab tod muaj leej twg pab nws.... ua luag tej dej num
mus txog qhov twg tiag... yog xav paub ntshe yuav tau ua zoo nkag
khuav mus nug kiab thiab yog xav pab yuav tau mus thawj thiaj paub dej
num.... Kuv hais tsis ntshai tub qaug dua... cov zoo li peb no nas yog
mus thov ua haujlwm nrog Laura.... ua laura tus qhev nqa ntawv es
tsuas mus kom txog qhov tseeb xwb... ntshe Laura tsis kam yuav na.....
qhov 2 thiab tseem ceeb tshaj ntshe cov zoo li peb no mus txog tej
neeg uas pab Laura daws tej teeb meem Hmoob DD no ntshe lawv twb tsis
pub peb mus txog ntawm lawv lub taw rooj pob.... Xav zoo zoo tso mam
li lam tau lam hais ntshe yuav zoo dua

Kabliab
Kuv saib mas koj yeej yog hais tau raug kawg li rau yawg king lawm
laiv.  Kuv xav tias yog pav xeeb muaj kev txawj ntse thiab to taub tob
npaum yawg king thiab Born2behmong lawv cov no mas yuav tau nqis tes
ua thiaj ua rau lwm tus paub tias yus yeej txawj thiab to taub tob
tiag.  Tsi li cais luag yeej hais tias khav ntawm ntug cub li koj hais
tiag laiv.  Koj cov lus yeej muaj kuab kawg lawm nawb.  Yog to taub
mas yeej zoo coj mus xav lawm.

Liab,
Kuv saib mas koj xav thab kev sib ceg sib rhuav kawg li tabsis zoo
tias kuv tsis nyiam koj zaj ces ntshe koj yuav plag kev sib tev qe
nrog kuv laud.  Kuv li kuv tsis zoo li NEJ Hmoob es yuav npaj rawv tos
rhuav luag lwm tus.  Kuv participate hauv nod vim xav piav tias ua ib
tug neeg Hmoob yuav tau nrhiav qhov kom zoo tsim nyog thiab kom meej
rau Hmoob xwb.  Tsuas yog NEJ Hmoob es thiaj li nyiam nrog lwm tus sib
thws kev ruam xwb.  PEB Hmoob ces yog qhia NEJ tsis yuav lawm los peb
yeej tsis nrog nej sib tw ua yam yuam kev kiag li os.

Liab,
Koj hais yog lawm.  Cov zoo li nej tej zaum lam mus thov ua laura qhev
no nws yeej tsis yuav tiag nawb vim tias yeej txawj ntawm ntug cub xwb
nes.

Laura,
Sister awd, saib xyuas koj tus kheej kom zoo-oo nawb, cov nyuag noj
nyoog haus txias no mas, los sij lim hiam ov.
Look out!
TseemYeej.

Cov hluas kuv saib nej tsum laud, tijlaug hlwb khiav tsis zoo lawm,
tus cem los muab cem heev hwv lawm,
tus hais los muab hais  heev hwv lawm,
tus thuam los muab thuam  heev hwv lawm,
tus dag los muab dag heev hwv lawm
Nej tej num no mus so tso, tagkis es peb cov nom tuaj mam tham dua.
Sibntsib dua
No yog tijlaug Tshajplaws

Beebveeb aws,
tau zoo nyob tsi tau zoo nyob, tshum tiag, ziab no nab tawm tuaj nrog
koj sib tswg seb hos yuav ua li cas tiag nawb.
tsua yog cov neeg tsi paubtab, nkagsiab thiab taubhaus loj thiaj li
nkag thiab lam mus ua li ub li no xwb....tej lus no twb hais tsi yog
lus tag los lawm, ntshe koj tsi tau nrog Laura peb sib cam puas thaum
cov Hmoob DD no los txog rau thaibteb es koj tsi paub txog xwb...cov
neeg tsi muaj hlwb ces luag hais lus tsi  yog lus li lawm los lam tau
lam dhia siab dhia nqi li no es thiaj li muaj lus npaum li tamsimno
Laura los tham tsi txawj tag no los mas.  yog lam muaj hlwb miv miv
thiab ces twb ntsiag tos puas thaum ub lawm aws.
es tej mus qhia rau Thaib no yog leej twg yog tus qhia hais tias,
hmoob mas niam los li ub li no los no....twb kom mloog Ms Mickesey
(spell) cov lus ua thaum Laura kawv tham ned...es twb pom kiag ntawm
qhov muag li ntawd, es tseem tsi nkagsiab thiab paubtab li, es yus
tseem dhia yus qujqees li no thiab.
kuv twb hais rau Laura ib zaug lawm  hais tias, vim muaj ntau hlub
koomhaum dhau hwv lawm--tsam kuv tsa kuv ib lub ntxiv  thiab ces hos
ua rau hmoob lub npe puas loj dhau hwv lawm...cias kuv nyob tos es
txhob ua neeg ruam es yus yuav mus khwv hlos tsa duas yus ib
lub....vim twb muaj LHR thiab HIHRW lawm.  thaum peb sib tham ntawd,
HAIS twb tsi tau tau tawm aws,  peb twb sib cam tag lawm--HAIS mam li
tawm nawb.  li peb hais rau Senator Mee Moua thiab Sia Lor thiab
Michael Yang lawv ned...yog tseem cias kuv teeb ib lub nyuag koomhaum
Human Rights ntxhiv thiab ces ntshe peb hmoob kuj ruam dhau hwv lawm
aws (tsam hais hais tias peb sib txeeb cov hmoob DD lawm thiab...cias
kuv zaum no saib nej coob pab npaum lino sib tog xwb txaus dhau hwv
lawm...LOL)....thiab zoo li tsi raug select los ua, es yus ua self-
proclaim xwb ces yog lam ua xwb, tsi muaj ethical li, tos peb haivneeg
hmoob no ua npaum li cas los tsi mus tsi los...yog li no xwb.
kuv saib mas, nej cov ua tij no tsi paubqab haus kiag,  lam tau lam
qhia xwb--tsi muaj ib qhov ethical thiab principle li.  yog li no, kav
tsij sivzog nawb....tej no mivmiv xwb,  txawm xav cov hmoob no rov qab
tag lawm los--nyaj lawv cov koomhaum no yuav tsi muaj haujlwm ua lawm
xwb!
thaum tau lub npe zoo thiab txhua saib yus muaj nuj nqi, tsi ua zoo,
ua kom tau yus haivneeg tagnrho.  niam no, yog cov hmoob DD no tseem
rau xa rov qab lawm thiab ces--ntshe yuav tsi muaj haujlwm ua lawm.
nco ntsoov, lub caij no thaib tsi tau xa lawv mus nawb....tej no tseem
miv miv xwb, txawm yuav xav li tseem yuav yog ntev zog...vim tamsimno,
burma cov neeg tseem nchuav los coob ntxiv lawm. yog tsi nkagsiab no
ces rov ua zoo nyeem duas.
smiles....!
B2BH

King,Kabliab thiab Beeveev....aw,
Nej pab nyuag me nyuam hmoob Vaj ntxim ntxub (li Phiajzeb hais) no ua
li cas pheej yuav tuaj sib tshum tas zog rau peb lwm xeem saib li
ned.......kuv twb hais rau Kabliab tias yus cov Vaj kav tsij rov mus
kho yus cov Vaj kom txawj-j sib hlub mam tuaj hlub peb lwm xeem no
ned......nej ces npaj hlua mus daim tuag los mas yog pheej tuaj sib
ceg li no xwb naj......tsum thiaj lauj.......yawg hlob Tshajplaws mob-
b hlwb nco-o niam yau tim ub li no......

cov vaj ces lawv tsuas txawj sib kho lawv yav hmontuj xwb
os....Hahaha...
TseemYeej.

Born2beHmong
Luag tej laus hais tias 1.  Yog muab ob peb tus hias koj tsi zoo lawm
mas tej zaum yeej yog koj ua tau tsi zoo lawm tiag koj yuavtau kho koj
tus kheej.  2.  Yus txhob pheej qhuas yus cia lwm tus qhuas yus thiaj
li zoo.
Koj nyiam yuav nrog Laura thiab cov koom haum sib tham li cas yav tas
los kuv tsi hais tiamsis qhov kuv hais mas ib yam ob yam los koj yeej
hais tias koj ntse, koj pom deb.  Tau ib ntus tas los yawg Thornsp twb
hais ib zaug rau koj tias cuaj zaug kaum zaug los yus khav yus ntse
thiab pom deb xwb, txawm yus tsi txaj muag rau cov tsi paub yus los
yuav tau paub txaj muag rau tej nrog yus nyob ua ke thiab paub yus.
Zhen twb hais ib zaug rau peb sawvdaws tias yog txawj cais twb play
the show lawm.  Tiamsis tseem watch the show and critic the actor xwb
cais qhia tau hais tias yeej tsi ntse thiab puas yog maj.
Hais txog Laura tes haujlwm mas kuv tsi tau nrog nws thiab nej debate
li koj hais, tiamsis kuv yeej follow nws cov action puag thaum cov
Hmoob Qhov Tsua los txog niaj hnub no.  Kuv yeej pom tias leej twg ua
los yeej kawg li ntawm lawm xwb, tshaj qhov ntawm cais yog dag noj dag
haus lawm xwb.
Kuv xav tias hais me me li no xwb nej cov tub txawj ua tro taub deb
yeej nkag siab lawm.

laura lub hlwb ces twb tsis luaj pigeon lub. tsis hais hais lawm vim it's
all massup now. hais los pab tsis taus lawm. period.