Nws yeej yog ib yam uas qaug zog rau cov teachers nyob Nplog Teb heev
li vim lawv khwv tsis txaus noj tsis txaus hau yog tias lawv qhia
ntawv xwb nas.  Txawm li ntawd lawm los sawv daws pheej tsis nrhiav
kev txhim kho mus pab lawv li, tsuas tab yog nrhiav kev kub ntxhov mus
rau lawv xwb.
We, need not to worry much for them, rather we should be worried about
ourselves first, I think.
NeoHmong

neohmong,
Kuv xav noog koj tias koj yog ib tus ua yuav muaj zoo tswv yim, good
political agenda, nrhiav kev mus txhim kho LPDR thiab pab cov TEACHERS
no kom lawv tau nyiaj hli txau noj txau hau, thiab koj tseem hais
tias" txawm li ntawd los sawvdaws pheej tsis nhriav kev txhim kho mus
pab lawv li, tsuas tab yog nhriav kev kub ntxhov mus rau lawv xwb",
yog li no koj qhov agenda ua koj yuav mus txhim kho yog dab tsi xav
kom koj hais qhias peb thiab educate peb kom peb muaj lub zeem muag li
koj thiab.  Tus pojniam Nplog ua kuv ntsib ntawd tseem hais rau kuv
ntxiv tias yeej muaj cov hluas, cov hluas nom tswv Nplog liab, ua xav
hloov lub tswv yim kev txhim kho lub teb chaw tabsi submit tej tswv
yim ntawd mus ce cov Old Brain Pulitburo ntsuas hais tias tej koj yog
tswv yim neeg txawv tebchaw thiab tswv yim siab phem xwb. Es koj,
neohmong, tseem yog HMOOB thiab hos nyob teb chaw Amelika mus thiab
lawv puas xav kom koj mus nrog lawv txhim kho nab? kuv tsis xav tias
lawv yuav muab lawv tus ntse lwm faib rau koj noj thiab ov.
Thanks,
Tony