Phooj Ywg MaddameT & B2BH,
Neb hais yeej yog lawm, tiam sis kuv ho xav hais tias tus poj niam uas
nws cia li khiav tawm ntawm nws tus txiv mus yuav dua txiv tshiab ntawd
yeej tsis considered hais tias yog tus neeg zoo hlo li. Nws lub neej
txawm yuav lwj siab npaum twg los tsis tsim nyog nws yuav rhuav tag
nrho nws tus txiv, cuab kwv tij thiab tsoom neej tsoom tsav lub ntsej
lub muag. Cov uas poob ntsej muag loj tshaj plaws mas yog nws niam nws
txiv tus uas yug rhev nws ntag. Ib tug poj niam ua li no mas nws lub
koob phem nrov yuav luag npaum ob niag daig ntawd ntag.
HL

----Hmong_lao,
txoj kev xav ua koj tabtom xav no, yog peb hmoob txoj kev ib txwm xav
rau peb haivneeg lub neej dhau los lawm ned.  vim peb tsi pom ib txoj
kev siabzog thiab debzog ntawd. ces peb pheej liam li ub li no, vim peb
haivneeg tseem tsawg dhau hwv lawm ned. es peb sib sib paub xwb.  yog
koj muab ua zoo xav li luag lwm haivneeg txoj kev xav, thiab luag neeg
vajmeem, txawj ntse thiab paubtab, tostaub luag tsi xav li peb haivneeg
hmoob xav lawm ned.
txog txij tus pojniam no hla kiag ua ib siab hlo mus lawm los, nws txoj
kev tsimtxom nyob rau txoj kev hlub, lub neej, twb tsi muaj rau nws
qhov hope thiab dream li lawm ned.  li MadameT hais os, yus tsi pw nrog
luag ib txaj, yus lam tau lam make decision over tus ua niaj hnub pw
rau nws txoj kev nyuabsiab, lwjsiab, ntxhovsiab--thiab xav tau txoj kev
luag ntxhi thiab kajsiab kom ua neeg ib zaug tau taws li lub siab xav
thiab ntshaw ntawd--yus twb tsi paub ned.  yus tsua paub yus tus kheej
xwb ned, nyob teb chaw no lawm, luag yog adult lawm--luag yeej make
luag qhov decision txau lawm hais tias, qhov kuv nyog phem dhau qhov
phem lawm--kuv  yuav tawm mus thiab ua ib siab, zoo thiab phem los
ntshe yuav kaj kuv lub siab tshaj nyob mloog kuv txoj sia zoo li tsi
txawj tus xwb.  li no tsi tsim nyog yus yug los ua neeg ib zaug li.
koj muab rov xav duas mas, cov ua tseem xav li koj xav no mas--li koj
hais txog ob tug daig no xwb.  tej yam li no twb tsi muaj, los koj yeej
ntseeg thiab iab liam nqee hais tias phem thiab nrov li ntawd ned.
qhov no, vim peb tseem tshuav cov neeg coob ua xav li no, es peb tseem
tsi tau ntse mus pom txog qhov ua yus pom yus phem thiab yuav tsi yog
luag phem aws.
ua ib tug neeg nyob ntiaj teb no, tsi muaj leej twg yuav ntshaws taug
txoj kev khiav li koj hais no, tabsi li hais tag lawm os, txog txij
luag txiav txim siab mus lawm es tsi khuvxim ib yam dabtsi ntawm lub
neej, txoj kev hlub, lub ntsej lub muag, ces tus nyob kuj yog phem dhau
hwv lawm--luag thiaj li txiav txim siab tus nrho mus lawm tsi tig rov
li aws.  ua neeg nyob, leej twg los yeej muaj siab muaj ntsw ib yam
nkaus ned,  txog thaum ib tug neeg tsi nco thiab khuvxim ib yam dabtsi
lawm. koj muab xav mas, nws yog tus zoo tshaj li lawm aws, tus phem yog
tus ua liam ub liam no kom nyob los tsimtxom txoj kev ua neeg xwb. koj
mus noog txhua txhua tus neeg nad, hais tias--koj puas ntshaws txoj kev
hlub, kev zoosiab, kev kajsiab, kev ua neeg zoo, kev muaj cuab muaj
yig, kev muaj meejmom, kev zoo rau txhua yam.  txhua txhua tus ntshaw
tagnrho nawb--tabsi thaum luag txiavtxim siab tunrho lawm, thaum no
yeej phem tshaj qhov phem lawm, luag tiaj li mus tau aws--es tsi nco
txog yav tag los li lawm aws.
koj puas saib kungfu movies mas,  thaum tus master hais rau nws tus
student hais tias, ziag no koj puas nco tau leej twg lawm, koj puas nco
txog koj niam koj txiv, koj puas nco txog koj tus hlub---nws hais tias
kuv tsi nco li lawm--nws tiaj li mus ntau yeej tus huam nab Laib ned.
tus neeg ua nws yuav mus ntawv los, txog txij nws txiavtxim siab mus
los--nws yeej fight txau kawg kiag lawm, nws thiaj li tsi nco tau
dabtsi li lawm aws.
yog li no, peb haivneeg hmoob yuav tau treat tej no equally thiab
fairly nawb....txhob tshum tshum thiab xyaum dag mloog tej lus paj lus
cuas li Ob tug daig lawm ov....smiles!
Born2beHmong

Phooj Ywg B2BH,
Kuv saib mas zoo li koj txoj kev xav, xav mus deb dhau lawm. Koj twb
tham txog Hmong culture 100 xyoo yav tom ntej lawm. Tsis li ntawd ces
koj tab tom tham txog the main stream American culture hos kuv tab tom
tham txog today's Hmong culture. Yog li ntawd nyias thiaj hais nyias ib
zaj lawm. Yog yuav hais txog individual freedom ces yeej yog li koj
hais lawm, tiam sis yog yuav hais txog cultural practice ces nws siv
tsis tau rau Hmoob lawm.
Kev daws nws kev nyuab siab, ntxhov plawv, kev ntshaw, muaj ntau txoj
uas zoo tshaj, tiam sis nws xaiv txoj kev uas against nws niam nws txiv
qhov cultural practice. Li no ces txawm poj niam txiv neej Hmoob tus
twg los yeej sawm tsis tau yuav tsis nyog, zoo li no es tseem xav kom
tib neeg qhuas thiab txhawb no los?
HL

VaajHmoob
Ntshe vim koj lub me school qhia yaim pim ntag, Cov poj niam muaj txiv
thiaj pheej khiav mus yuav txiv yau nas, Tus txiv yau ntawv yog kawm
tias ntawm koj lub school yaim pim, Leej twg tau tus txiv yau mas txawj
yaim pim dhau tsis tsij qau rau hauv pim los pim yeej los kua lawm nas.
hahaha
Tub

tub es, koj has yog lawm los mas, cov yawg kws covx puab quaspuj hov
cov coob yog kawm tav huv kuv lub tsev kawm ntawv lug, yog le hov es
kuv xam has tas kuam mej, duxabpho sunrise puab cov kws ib sij muaj ib
tug quaspuj moog caum lwm xeem, tsi ua le hov ce nyab yuav muaj
mivnyuag moob tsaab coob quag zug ntxiv.

Cia kuv piav ib qhov Hmoob neeg rau peb tau mloog:
Muaj 3 tug phoojywg zoo heev li.  Muaj tib tug tau tag sim neej lawm.
Nws mus txog saum tswvntuj, tswvntuj hu hais tias koj twb los lawm lov?
Yog, kuv twb los lawm.  Zoo heev uas koj los txog lawm.  Tiam sis koj
rov qab mus tsev, 3 lub liam tiam tom ntej no koj rov qab tuaj peb muaj
sib tham tseem ceeb heev li nawb.  Ua li, nws teb.  Tswvntuj rov hais
rau hais tias "ua ntej koj mus cia kuv noog koj me ntsis lus tso."  Ua
li, nws teb.  Thaum koj nyob hauv ntiaj teb, koj puas tau deev, ntxi
kaus, los puas sis luag rau lawv poj niam li?  Tswvntuj noog.  Aub...
hais li no rau koj ua Tswvntuj nawb.  Lawv pojniam kuv yeej tau ua ib
teg lawm ntag.  Tsuas yog ib teg xwb, nws teb.  Yog li mas koj txhaum
cai nawb tiam sis tsis txhaum loj thiab vim yog ib teg xwb.  Cia kuv
muab lub tsheb Corola rau koj caij mus tsev, Tswvntuj hais.  Ua li, nws
teeb.
Ib lub liam tiam tom qab, tus phoojywg ob tuag lawm thiab.  Tau mus
txog rau ntawm yawm Tswvntuj.  Koj twb los txog lawm lov?, Tswvntuj hu.
Yog! kuv twb los txog lawm, nws teb.  Tswvntuj kuaj lias noog tus
phoojywg no tib yam nkaus thiab.  Hais rau koj ua Tswvntuj nawb, kom
kuv tau ua mas tsis tau ua tiam sis yeej tau luag ntxi kaus rau lawv
pojniam lawm thiab nawb, nws teb.  Koj yeej txhaum cai lawm nawb tiam
sis tsis txhaum loj.  Yog li cia mus lub tsheb Mercedes rau koj caij
mus tsev es ob lub liam tiam tom ntej no rov tuaj sib tham nawb,
Tswvntuj hais.  Ua li, nws teb.
Lub liam tiam tom qab, tus phoojywg peb los puas leej tuag mus txog
saum Tswvntuj thiab.  Tswvntuj kujlias noog nws tib yam thiab.  Hais
rau koj ua yawm Tswvntuj nawb.  Kuv ua neej nyob ntiaj teb mas kuv siab
zoo heev li.  Luag poj kuv yeej tsis luag tsis kam thab li nawb.  Vim
yog luag ua rau kuv los kuv yeej txawj mob siab thiab, nws teb.  Zoo
heev!  Koj mas thiaj yog ib tug neeg ncaj ncees.  Cia kuv muab lub
tsheb zoo tshaj thiab kim tshaj rau koj caij mus tsev es ib lub liam
tiam tom ntej no koj rov qab tuaj es peb muaj sib tham mas tseem ceeb
heev li nawb, Tswvntuj hais.  Ua li, nws teb
Lub liam tiam tom qab sawv daws rov qab tuaj txog zom zaws.  Ob tug
phoojywg xub tuag mas tuaj txog los zoo siab luag ntxhi xwb.  Ua cas
tus phoojywg peb tuaj txog mas nws quaj li quaj xwb.  Ua li cas koj
quaj ua luaj?  Kuv twb muab lub tsheb zoo tshaj plaws rau koj caij mus
tsev ne? Tswvntuj noog.  Yog! lub tsheb mas zoo kawg li.  Kuv yeej zoo
siab rau lub tsheb koj muab rau ntawd.  Yeej tsis muaj lub zoo tshaj
lawm, nws teb.  Yog li vim li cas koj ho quaj ua luaj?, Tswvntuj noog.
Vim kuv tuaj txog tom kev kuv pom kuv tus pojniam mas nws rau nkawm
khau khiab xwb thiaj ua rau kuv tu siab es thiaj tau quaj, nws teb.
Yog li ntawm xwb no ces los peb mus lawm hauv tsev es mus sib tham,
Tswvntuj hais.  Sawv daws thiaj mus rau hauv tsev mus sib tham lawm.
Zaj Hmoob neeg no los xaus li no.
TxawjvamYias

Hmong-Lao,
koj yeej hais yog lawm, tabsi nyias xav lawm nyias ib yam, tus coj kom
zoo npaum li cas los muaj, tus coj phem los muaj, li no thiaj li
balance neeg lub neej ned.  hos hais txog hmoob cultural practice mas
nws txawv wb txoj kev tham no.  vim hmoob tsi muaj cultural practice
txog sab wb tham no, tos kuv hais li, hmoob kev li kev cai yog dev npua
cai xwb.  there is no set of governing rules or laws.  zoo raw nraim li
yawmsib hais xwb, koj nqaij nyob koj cev, koj cai nyob koj tes xwb--yog
thaum txog yus mas yus kwv nyom kom kawg kiag ntag, tsi muaj leej twg
yuav los rau txim rau yus li.  yog cov ua nom thiab muaj meejmom lawm
mas, lwm tus cias li ua ntsej muag lag dig lawm xwb.
qhov mentality no tsi yog cultural practice, cultural practice mas tej
yam li peb ua funeral services os, teev xwmkab, ua nyujdab, ua neeb ua
yaig...thiab.......!  hos txoj kev sib hlub no mas, peb saib dej ua
ntu, neeg ua nplus xwb.  cov ua nom nyom li cas ces kawg tag li ntawd
lawm xwb.  yog li, peb muab peb haivneeg rau txim li cov neeg slavery
los nyob lub txim tsau ntuj nti, txomnyem ntsuav tau txoj kev ua neej
xwb.  peb yuav tuaj txog txoj kev vajhuam sib luag lawm, peb yuav tau
txog tseg txoj kev torture ua muab ib tug neeg laus (adult) rau txim li
no lawm.  yog nws tsi txau siab lawm, peb yuav tau dhib kev dav fos rau
nws mus nws, thiaj li yog txoj kev ncajncees thiab ywjpheej ua peb niaj
hnub nrhiav rau peb haivneeg hmoob tiag tiag nawb.
ua li cas, leej twg los niam tham txog txoj kev ncajncees xwb, tabsi
peb hos tsi kam cias lwm tus neeg ua luag exercise luag toxj kev no
mas--peb haivneeg coj kev practice tsi yog lawm nawb, koj puas xav li
thiab mas?
Born2beHmong

Ua neeg nyob tus phem yeej phem tus zoo yeej zoo.  Txawm yuav yog
pojniam los txiv neej tib yam nkaus.  Nyeem zaj Hmoob neeg hauv no seb
nkag siab li cas.
Cia kuv piav ib qhov Hmoob neeg rau peb tau mloog:
Muaj 3 tug phoojywg zoo heev li.  Muaj tib tug tau tag sim neej lawm.
Nws mus txog saum tswvntuj, tswvntuj hu hais tias koj twb los lawm lov?
Yog, kuv twb los lawm.  Zoo heev uas koj los txog lawm.  Tiam sis koj
rov qab mus tsev, 3 lub liam tiam tom ntej no koj rov qab tuaj peb muaj
sib tham tseem ceeb heev li nawb.  Ua li, nws teb.  Tswvntuj rov hais
rau hais tias "ua ntej koj mus cia kuv noog koj me ntsis lus tso."  Ua
li, nws teb.  Thaum koj nyob hauv ntiaj teb, koj puas tau deev, ntxi
kaus, los puas sis luag rau lawv poj niam li?  Tswvntuj noog.  Aub...
hais li no rau koj ua Tswvntuj nawb.  Lawv pojniam kuv yeej tau ua ib
teg lawm ntag.  Tsuas yog ib teg xwb, nws teb.  Yog li mas koj txhaum
cai nawb tiam sis tsis txhaum loj thiab vim yog ib teg xwb.  Cia kuv
muab lub tsheb Corola rau koj caij mus tsev, Tswvntuj hais.  Ua li, nws
teeb.
Ib lub liam tiam tom qab, tus phoojywg ob tuag lawm thiab.  Tau mus
txog rau ntawm yawm Tswvntuj.  Koj twb los txog lawm lov?, Tswvntuj hu.
Yog! kuv twb los txog lawm, nws teb.  Tswvntuj kuaj lias noog tus
phoojywg no tib yam nkaus thiab.  Hais rau koj ua Tswvntuj nawb, kom
kuv tau ua mas tsis tau ua tiam sis yeej tau luag ntxi kaus rau lawv
pojniam lawm thiab nawb, nws teb.  Koj yeej txhaum cai lawm nawb tiam
sis tsis txhaum loj.  Yog li cia mus lub tsheb Mercedes rau koj caij
mus tsev es ob lub liam tiam tom ntej no rov tuaj sib tham nawb,
Tswvntuj hais.  Ua li, nws teb.
Lub liam tiam tom qab, tus phoojywg peb los puas leej tuag mus txog
saum Tswvntuj thiab.  Tswvntuj kujlias noog nws tib yam thiab.  Hais
rau koj ua yawm Tswvntuj nawb.  Kuv ua neej nyob ntiaj teb mas kuv siab
zoo heev li.  Luag poj kuv yeej tsis luag tsis kam thab li nawb.  Vim
yog luag ua rau kuv los kuv yeej txawj mob siab thiab, nws teb.  Zoo
heev!  Koj mas thiaj yog ib tug neeg ncaj ncees.  Cia kuv muab lub
tsheb zoo tshaj thiab kim tshaj rau koj caij mus tsev es ib lub liam
tiam tom ntej no koj rov qab tuaj es peb muaj sib tham mas tseem ceeb
heev li nawb, Tswvntuj hais.  Ua li, nws teb
Lub liam tiam tom qab sawv daws rov qab tuaj txog zom zaws.  Ob tug
phoojywg xub tuag mas tuaj txog los zoo siab luag ntxhi xwb.  Ua cas
tus phoojywg peb tuaj txog mas nws quaj li quaj xwb.  Ua li cas koj
quaj ua luaj?  Kuv twb muab lub tsheb zoo tshaj plaws rau koj caij mus
tsev ne? Tswvntuj noog.  Yog! lub tsheb mas zoo kawg li.  Kuv yeej zoo
siab rau lub tsheb koj muab rau ntawd.  Yeej tsis muaj lub zoo tshaj
lawm, nws teb.  Yog li vim li cas koj ho quaj ua luaj?, Tswvntuj noog.
Vim kuv tuaj txog tom kev kuv pom kuv tus pojniam mas nws rau nkawm
khau khiab xwb thiaj ua rau kuv tu siab es thiaj tau quaj, nws teb.
Yog li ntawm xwb no ces los peb mus lawm hauv tsev es mus sib tham,
Tswvntuj hais.  Sawv daws thiaj mus rau hauv tsev mus sib tham lawm.
Zaj Hmoob neeg no los xaus li no.
TxawjvamYias

Phooj Ywg B2BH,
Koj ho thim los dhau deb rov tom qab heev lawm. Tsam no koj ho tham
txog Hmong lub neej 30-40 xyoo yav dhau los lawm. Nyob rau lub neej
niaj hnub no (especially in the US) peb yeej tsis torture ib tug poj
niam deev hluas li lawm nawb. Thiab tej nom tej tsw los yeej tsis lam
theev nyom tau peb tej pej xeem dog dig no li lawm thiab. Hais txog tus
poj niam yuav txiv yau, qhov phem tshaj uas nws tau txais ces yog ib
zej tsoom tsis lees paub hais tias yam nws ua ntawd yog lawm no xwb.
Luag tsuas xyav nws lub koob hais tias nws ua tau txawv tshaj li qhov
uas tib neeg Hmoob ib txwm ua los lawm, nws tsis ua raws peb poj ua cia
yawm ua tseg lawm (culture). Yog yuav muab hais mas nws tus txiv yog
tus raug mentaly turture. Tib yam nkaus, yog tus txiv mus yuav niam yau
los tus niam yeej raug metally torture. Yog li ntawd, peb thiaj yuav
tsum tau tso tej yam culture uas tsis zoo no tseg.
Hos hais txog kev teev xwm kab, ua nyuj dab etc... uas koj tau hais
ntawd nws yeej yog cultural practice thiab tiam sis yog yuav muab feeb
kom meej meej mas nws yog religious practice lawm. Kev Hmoob txwv tsis
pub tus poj niam tham hluas nraug mas thiaj tseem tseem yog caltural
practice nawb. Tej no Hmoob hais tias poj ua cia yawm ua tseg. Yog, nws
yeej tsis sau tseg rau hauv ntawd, tiam sis yeej yog yam uas Hmoob
txwv. Tib yam nkaus li Hmoob txwv tsis pub tib neeg ua tub sab tub
nyiag. Tej no los yeej tsis zwm rau hauv ntaub hauv ntawv li thiab,
puas yog?
Txawm li cas los kuv yeej to taub hais tias koj lam tuaj kiag ib tog es
kom peb thiaj zoo sib cav pem xwb, hauv koj lub siab, koj yeej tsis
kheev koj tus poj niam mus yuav txiv yau thiab, puas yog? Dhau li
ntawd, vaajmoob/anti-zab nyob ze ze ntawm koj ko, koj yuav tau ceev
faj.
HL

Kuv tsis to taub koj sab Hmoob neeg no li. Koj sis phais
kiag lub ntsiab rau kuv paub sob es kuv thiaj li yuav zoo xaiv seb kuv
yuav xaiv lub tsheb Corola, Mercedes los yog lub zoo tshaj plaws li koj
hais. Tam sim no kuv yog poob rau lub Mercedes awm laiv. Cov tsis zoo
raug li kuv no xyov puas yuav tau lub Corola caij ni. Koj puas paub
Tswvntuj puas txiav txim hnyav li cas rau lawv peb tug nyuag phooj ywg
no maj. Kuv xav mas peb cov uas tuaj tuaj hauv SCH no mas lwm hnub peb
mus txog saum Tswvntuj mas ntshai muaj ib txhia kawg tau nplawm ko taw
xwb li. Tab tsheb kaujvab, tswvntuj twb tsis kam muab rau vim hais tias
muaj tus puav mas ncaj li rab liag xwb   :-)

Hmong_lao,
yuav li xwb mas mog, tham ntau mus los, wb yeej tham li ntawv lawm xwb.
vim nyias xav lawm nyias ib sab lawm.  vim qhov torture no mas yog
torture rau txoj kev hlub, vim luag tsi xav hlub yus lawm es luag tawm
mus lawm los tseem txhaum yus thiab no xwb.  zoo nkauj li prisoner of
love xwb ned.
cias yuav li no, vim ib leeb pom lawm ib sab--thiab peb hmoob tseem
tsawg tsawg li.  peb tseem paub paub neeg, thaum twg peb nyob li pem MN
lawm es, koj tsi paub kuv, kuv tsi paub koj lawm.  peb thiaj li yuav
raw tau txoj kev vammeej thiab kev xav li luag lwm haivneeg.
ua tsaug,
B2BH

Hmong213,
Yog los mas.  Kuv yeej hais tseg tw.  Txawm li cas los ua neej nyob ces
nyias tsuas lav tau rau nyias xwb, nyias tsuas ncaj rau nyias xwb tab
txawm yog niam txiv kiag los xyov yus ncaj rau nws los xyov nws puas
ncaj rau yus. Koj hais puas yog ma?  Kavliam tsuas yog yus paub hais
tias yus ncaj lawm ces yuav li ntawd xwb tsis li ntawd ces qhov niag
tsis ncaj ntawd yeej nyob nrog yus nraim.
TxawjvamYias

Hello Madame T,
Thank you for your words of praise and encouragement!  I haven't looked
at life the way you had pointed out.  Ohh! You are good!
I just recently joined SCH.  I got bored and was surfing the net and
happen to find it.  I'm glad you could join us.  How did you get so
knowledgeable about the Hmong culture and life in general?
Btw, if you're the Yajsab from MI... I'm no stranger. :)< I am sorry but I am not who you think I am.  I used to live in CA but have moved here recently; have never lived in MI.
Yaj SAB
Yaj Sab,
Kuv nkag siab koj txoj kev txhawj xeeb txhob peb ib cov kwv tij hmoob.
Yog nrauj yus tus pojniam los sis txiv tsis tau tu taw, yeej tsis zoo
cia li ua lub siab txias to mus yuav dua tus tshiab.  Tabsi, tus nus
Born2Bhmong also made a good point: thaum ib tug neeg twg txiav txim
siab ncaim nws lub neej mus ua lub neej tshiab (whether divorced or
not) ces tej zaum nws lub neej yeej phem txog qhab uas cia li muab nws
lub siab tig los ua siab tsov lawd.  Peb ua tib neeg nyob, txhua leej
txhua tus yeej ntshaw txoj kev hlub, kev kajsiab tshaj plaws li xwb.
Unless I've lived with couples who make these drastic moves/decisions,
I'll refrain from condoning them.  Vim kuv ntseeg tias tib neeg lub
neej txom nyem siab ntsws npaum li cas... yus tsis nrog lawv pw ib
txaj, koom txhua pluas mov... yus yeej tsis paub meej lawv tej kev
nyuaj siab, ntxhov plawv...
Tus nus, some things/events in life are inevitable.  Let it go into the
hands of nature.  A good person who seeks peace and love (no matter
what route they choose to take in life to find...), they'll find
happiness in the end, no matter the turmoils and obstacles...  Any
person with an ill will, most likely he/she will suffer most in the
end.
Ua neej nyob, kuv xum tsis cia kuv lub dag zog ua hnub ua hmo chim rau
tej tug neeg los sis tej yam uas kuv tsis muaj control over. (smiling)
Kuv xav mas, ntshe yuav muaj nuj nqi dua yog kuv ua lub siab dawb paug
pab pej xeem li qhov kuv pab tau xwb..  Cov tib neeg uas yus hais/ntuas
los yeej xav mloog, es yeej muaj siab khaws yus tej lus mus ua neej...
cov neeg li no kuv thiaj li yuav nrhiav lub caij nyoog los qhuab ntuas.
Time is of the essence.  Time is so very precious.  Waste it not on the
arrogants.
Btw, if you're the Yajsab from MI... I'm no stranger. :)