Nyob zoo cov me Phooj Ywg ,
Nej xav li cas rau lub nroog tshiab ua suav yuav qiv av ua rau nram qab Thaj Luam Vees Cas . Nws puas yog ib qhov yuav pab tau lub teb Chawg Nplog kom vam meej los yog yuav muab ua kom puas tsuaj rau lub neej pem suab ?
http://www.youtube.com/watch?v=6nbEv7-L6hQ

BLOG twb muab peb caum tawm tsamno peb twb tsis nyob hauv daim AV tid lawm BLOG yuav muab ua cas KAVLIAM lawv tsuav txhob mus caum tua HMOOB pem hav zoov li thaum i peb tseem nyob lawm xwb twb yog zoo. lawv xav muab PUB 6 suav,THAIB, thiab nyablaj los KAVLIAM. li cas los peb lub teb chawskuv hais no yeej muaj feem yuav muab BLOG nqos ib tog zuj zus. tsam no LPDR cov thawj politburo twb nyuaj siab txaus yees qhov yuav daws kom nyablaj txhob tawb2 lawv. ntximli lawv twb xav mus kom suav cev tuaj txuam me2 kom nyablaj thiab THAIB muajkev EHIAB me2 blog XAVLI NTAWD TABSIS blog HO rhiab2 TSAM SUAV TUAJ COOB2 BLOG HO thim tsis tau kom suav rov qab. BKLOG yeej ruam 6 fab txujci tid thaiv daium AV CES blog TSUAS YOG XAV KOM lwm haiv neeg tuaj tiv thaiv BLOG. xws li pebpom blog mus tuav tes nrog nyablaj kom nyablaj coj tub yuag tuaj ua ncej lajkab tsam no blog ho tshuav nyablaj nqe ntau ces kawg muab xyoob ntoo thiab mineral resources hauv daimn AV pub 6 nyablaj. tsam no blog saib zoo li khib2 blog ces blog ho nrhiav tswv8 tuav tes nrog suav kom suav cev tes tuaj txuam 6 daim AV BLOG kom nyablaj rhiab2. lubhom phiaj no nyaj yuav ua haujlwm me2 pub 6 blog TABSIS blog tabtom nkag rau lub pob tawb muajkav hlau ntom tshaj tuajlawm yog suav tuaj txuam tes nyavblaj rhiab2 tig loo rov qab ua siab tsis tawb2 blog lawm mas BLOG ho9 xavkom suav rov qab mas npau suav tseem tseeb zog. thaum no mas blog ho yuav mus tuav tes nrog meskas los yog lwm haiv uas yuav ua ko9m suav rhiab2. TABSIS suav tsis rhiab leej twg yooj8 qhovno ntag qhov kuv tias blog tabtom nkag 6 lub pob tawb kav hlau ntom zog ntxiv. lub teb chaws uas tsuas vam kom lwm haiv tiv thaiv nws xwb mas yeej yuav ntsib kev lomzem li no mus tsis tas tsis kawg ntxiaskom ib klub teb chaws tuaj koom lwm hnub lub ntawd tuaj muab blog tus yeeb ncuab ncaws tawm ces blog ho rov xav nrhiav ib tug tuajmuab tus xub tuaj pab blog ncaws tawm. pheej nrhiav tus tshiab tuaj ncaws tus qub tawmli no mas klub cycle no yuav tsis txawj tas cia blog ua blog.