Yog li tshuav yus niam yus txiv los yus tus kheej ne.  Yog tsis muaj
yus los yus niam yus txiv no leejtwg coj yus tuaj.
Yuav tau muab feem puas rau yus, yus niam yus txiv thiab pob....
Peb Yog Ib,
TxawjVamYias

Kwv Yawglaus,
Koj cov lus hauv qab no muaj tseeb, kuv tus kheej kiag twb tau hnov
GVP daim cassette hais txog kom kwv tij Hmoob tsis txhob mus Meskas VP
yuav rov qab los ua teb chaws nws hais li.
tus no
Kuv yuav muab 2 yam uas VP tau ua dej num hauv VP lub neej coj los rau
sawv daws xav saib puas yog li kuv hais, li nram no.
Qhov ib, thaum VP tseem hluas VP ua hauj lwm nrog Fabkis, lub tswv yim
thiab lub zog yog Fabkis nres tas nrho, VP tsuas yog tos saib Fabkis
txib kom ua dab tsis ces cia li ua xwb. Thaum Fabkis rov qab lawm
Asmeskas tuaj txuas nkaus rau lub luag hauj lwm Fabkis, Meskas los kuj
kom VP nrog Meskas ua hauj lwm, txhua yam lub tswv yim kev dhia hauj
lwm tua rog kev noj kev haus puas tsav yam puav leej yog Meskas ua tus
nres thiab qhia tias yuav ua li cas rau li cas tib sis. Muab ntsia
txoj kev ua VP tsuas yog ua raws li lawv lub hom phiaj txoj kev ua,
lawv kom VP ua dab tsis ces VP ua,  lub zog yog Meskas thaum Meskas
rov qab VP thiaj tsis paub ua hauj lwm raws li Asmekas hais rau VP,
ces ib feem Hmoob tsis nkag siab paub txog, txawm xav hais tias tej
dav hlaus ib puas tsav yam nrov vig vwg Looj ceeb yog VP ua tus ua,
tab sis qhov tseeb tej khoom ntawd yog Meskas li tag nrho.
Qhov ob, cov dej num uas yog VP ua tug ua ntawm nws li ntiag tug tus
kheej yog tom qab xyoo 1975 los txog ntua rau niaj hnub nim no, txhua
yam dej num VP plan puav leej ua tsis tau tsis tiav li nws hais, qhov
twg twb yog qhov dag tau nyiaj ntau los siv, yog tias nws yog tus neeg
yuav pab Hmoob txhawb Hmoob muaj power thiab ntse npaum li Hmoob hais
ces twb ua tau num, tej nyiaj VP yeej sau tau ntau heev twb pab tsis
tau cov Hmoob hav zoov ib qhov li. Yog muab ntsia raws li qhov no ces
VP tsis muaj tswv yim, ua tsis tau ntawm nws tug kheej ib nyuag qhov
li, qhov ua tau ces yog pab lwm tug ua luag li hauj lwm nkaus nkaus
xwb. VP kasmoos tauj xub hauv tsev tau 35 xyoo ua tsis tau dab tsi.
Tab sis tau nyiaj ntau coj mus pab rau nws cov tub ki kawm ntawv.
YTK

Nyob zoo ib tsoom phooj ywg Saub Hmoob ,
Kuv zoo siab hais tias muaj nej coob tus tseem tau tuaj nrog peb sib
tham pem txog Hmoob noj 30 nyob WI. Lub hom phiaj kuv tau sau los sau
toj no tsuas yog xav paub thiab xav pom hais tias peb cov kwv tij
Hmoob noj 30 nyob rau WI no muaj tej yam dab tsi ua tau zoo nkauj los
yog zoo saib rau peb haiv Hmoob xwb na. Kuv tsis
yog kom nej tuaj sib cav txog peb Hmoob lub neej rau sawv daws mloog .
GVP yeej tau ua phem ua zoo thiab pab peb haiv Hmoob txaus lawm . Yog
li no yawg thiaj raug caw mus koos Hmoob txhua lub 30 nyob thoob teb
chaws Mekas no .  Yog  nej leej twg xav tau credit kom peb haiv HMoob
hawm li yawg , nej kav tsij npaj nej lub neej rau txoj kev pab peb
haiv HMoob mog . Thaum nej ua tau lawm kuv xav hais tias yuav tsis
muaj ib tug thuam nej li nawb . Kev hais thiab thuam lwm tus xwb mas
yeej yooj yim heev tab sis ua kiag yog ib qhov nyuaj tshaj . Kuv kiag
los yeej ua tsis tau ib yam dab tsi pab  HMoob li thiab  thiaj ua ib
siab tsis thuam GVP li . Thov kom nej nco ntsoov hais tias GVP lub
neej twb los xaus lawm . Tam sim no yog kuv thiaj nej xwb yuav coj Peb
HMoob rov qab mus nce roob kom tsheej Ib Haiv Hmoob .
Kuv Hlub Peb Haiv Hmoob
HmoobVajUSA

haj..haj...haj... yawg hmoobvajusua raws li kuv pom mas koj lub topic
no yeej yog tham txog noj peb caug nyob wisconsin xwb, tab sis ua cas
lawv coob tus sawv siv cab nyuj tuaj sib tsoo pam thawj ua rnov qaj
tos lawm thiab tiag.  yog xav tsoo pam thawj npauv ua cas ho tsis tuaj
thws 1 lub tshav tshiab rau sawv daws nyias cab nyias tus nyuj tuaj
sib quj saib leej twg tus kub ntshe tshaj thiab nrau chob kub tshaj
rau peb sawv daws saib mas haj..haj..haj...

Kwvtijhmong,
Tos hais tias peb coob-b tus ho cab nyuj tuaj show hauv no los koj sim
ntsia saib maj Hmoob tus thawj coj mas tuaj qhib xyoo txhiab tsis muaj
caij, pib lub 9 hlis 2010 mus txog rau lub 1 hli ntuj 2011 no puas zoo
nkauj rau Haiv neeg Meskas ntsia no? Luag twb tsis paub xyov Hmoob
xyoo tshiab yog hnub twg? tej no yog vim tus thawj coj xwb ne. Peb
muab ntsia saib lub peb caug WI no thaum ub yog GreenB yog cov noj rau
lub caij no tab sis VP tau hais kom cov xeem Vaj ua dua ib lub rau As
Sis Kav ua VP ntiag tug kom VP tau nyiaj thiab ua rau tib hnub tib lub
caij li no puas yog neeg ncaj ncees xav kho Hmoob kom haum xeeb, txoj
kev VP ua no yog yuav ua kom Hmoob sib ntxub tawg pab pawg huam loj
zuj zus mus, thaum xyoo 2006 ua ntej FBI yuav txhom VP ntawd, VP tau
tuaj khav theeb rau hauv lub peb caug As Sis Kav tias VP ntseeg tias
cov Hmoob feem coob tuaj rau hauv As Sis Kav tag lawm no, los lus no
VP txhais hais tias nws mus rau qhov twg mas Hmoob yeej caum mus qhov
ntawd, qhov tseeb ces nws nrog tej me nyuam neeg sib txeeb noj li me
nyuam yau, zoo li no cov neeg tseem ceeb thiaj tsis muaj tug quav
ntsej VP txoj kev dag lawm, tsuas tshuav cov tsis paub tab thiaj raws
yawg xwb raws li kuv paub. Neeg tsis paub muaj caij nyoog yog neeg
tsis txawj txaj qhov muag, xav ua li cas ces ua ywj nws lub siab, li
no thiaj qiv luag tais rau ntxhai txhua txhua xyoo li no. es tsuav tau
nws plab ces ok.
YTK

Nyob zoo ib tsoom phooj ywg saub Hmoob ,
Kuv zoo siab rau nej txhua leej txhua tus cov luv tawv tswv yim nyob
hauv no . Kuv xav hais tias peb leej twg txawm hais tau li cas los xij
puav leej yog mob siab xav kho peb haiv Hmoob kom zoo xwb . Txog thaum
kawg peb yeej yuav tau los koom siab sib pab Peb Haiv HMoob tiag seb
puas yuav tsheej ib haiv neeg . GVP lub neej yog dab neeg lawm xwb
yuav ua tsis tau ib yam dab tsi ntxiv lawm. Nws lub neej yog ib qhov
peb yuav tau coj los saib kawm . Qhov zoo yuav tau khaws cia rau peb
tau kawm, qhov phem peb tsis nyog yuav muaj tso pov tseg los yog hloov
ntxiv kom zoo tshaj qhov nws ua tau nawb mog . Thaum yus nyob yuav puv
120 xyoo ces  yus yeej  hais tias ua tau ib puas tsav yam rau hmoob no
mas  . Lwm hnub kuv mam hais tias kuv yog tus coj nej tuaj teb chaws
no no thiab mas vim kuv yog thawj tug Hmoob tawg rog tuaj nyob teb
chaws no . GVP thiab Tub Fwj nkawv yeej xub tuaj ua ntej li 4 hlis
lawm tab sis nkawv tsis yog neeg tawg rog thaum nkawv nkag teb chaws
USA . Thaum kuv hais tias kuv coj nej tuaj no ces nej mas ua ncauj
liab vaug cem kuv nawb mog .
Zoo siab tau ntsib nej sawvsaws .
HmoobVajUSA

Ib tsoom phoojywg sawvdaws.
RE:  Leej twg coj Hmoob tuaj USA;
Nej sawvdaws leej twg hais los yeej yog.  Xyoo 1975 kuv muaj 15 xyoo
xwb, kuv yeej tsis tau ua tubrog li nej coob tug, tabsi xyoo 1978 kuv
register tuaj Amelicas teb no mas kuv hais tias kuv yog ib tug tubrog
zwm rau BG 204, GM22.  June, 1979, kuv xamphaj tuaj USA mas Jerry
Daniel ua nyuaj tas zog rau kuv, Jerry kom kuv twv 9 daim duab (twv
rab pom 60 mm, twv lub xovtooj HT2, twv rab phom ntawv (LAW
rocket),twv Skyline 2, twv roob Phou Long Mat, twv T-28 (Chao
Phakhao), twv kuv tus GM 22 commander (Lt. Col. Tong Toua Yang), twv
tus Field Liaison Officer rau GM 22 (Vang Nhia) thiab twv tus American
Advisor rau GM 22 (Tom or Rimgo).  Lub caij ntawd yuav tau tuaj USA
tsis yoojyim, coob tug Hmoob lawv yeej yog tubrog 100% tseem xaphaj
poob, qhov kuv tau tuaj US yog vim kuv nyob Long Cheng, kuv paub cov
nomtswv Hmoob zoo, kuv paub cov Field Liaison Officers (FLO), kuv paub
cov CIA Case Officers, kuv tau ua Cobfab, thiab xyoo 1978 kuv tau tuaj
kawm team nyob Oudom, Thaibteb.
Leej twg yog tus coj Hmoob tuaj USA?.  As li kuv yog ib tug history
student mas kuv muab credit rau Gen. Vang Pao, yog tsis muaj Gen. Vang
Pao ntshais Hmoob yuav tsis tau tuaj tsuj Amelicas daim av.  Qhov kuv
hais li no yog vim base on 2 -3 yam nram qab no:
August 9, 1960 Capt. Kong Le sawv ntxeev Tiao Somsanith Vongkot
Rattanak tus tseemfwv, thiab tsa tus tseemfwv nruab nrab uas yog Tiao
Souvanna Phouma ua Thawj pwmtsav (Prime Ministrer), Kong Le tig mus
npuab tog Pathet Lao, npuab tog Viet Minh, thiab npuab tog Communist.
Thaum ntawd Phaya Touby Lyfoung twb accepted lub meejmom tus Minister
of Justice rau Kong Le tus tseemfwv lawm. Col. Khamkhong Boudavong the
FAR MR2 Commander raug ntes, Kong Le tsa Gen. Akham Soukhamvong ua nws
tus MR 2 Commander, Kong Le nrog rau cov Pathet Lao thiab cov Viet
Minh tua Lt. Col. Khong Vongnarath the Sam Neua Provincial  Commander
cov tub rog (BV 23, BI 22, & BI 6) tawg nyob nroog Sam Neua.  Lt. Col.
Khamhou Boussarath the Xieng Khouang subdivision commander tig mus
tuaj Kong Le tog.
Maj. Vang Pao BI 10 commander pom hais tias cov Hmoob yuav txomnyem
thiab yuav ua tsis tau communist yog li Maj. Vang Pao thiaj ntes Gen.
Amkham Soukhavong Kong Le MR 2 commander thiab tig mus tuaj Gen.
Phoumi Nosavan tog. Col. Bill Lair thiab Col. Heinei Aderholt tuaj
nrhiav Maj. Vang Pao thiab cog lus nrog Maj. Vang Pao hais tias thov
kom cov Hmoob pab USA, yog cov Hmoob swj luag mam nrhiav ib thaj av
rau cov Hmoob nyob.  Lub caij ntawd cov Hmoob tseem tsis paub ntawv
zoo, tabsi Hmoob koom ua ib lub siab, hnov Maj. Vang Pao hu xwb Hmoob
sau nthwv tuaj cuag tuaj txhawb Maj. Vang Pao, Naiban ua Naimuaj,
Photong ua Naikong Houei, Tasseng ua Naikhej tig tuaj Kong Le, tig tua
cov Pathel Lao, thiab tig tua cov Nyablaj.
May, 1975, US Embassy in Vientiane (SKY) paub hais tias lub tebchaws
yuav poob thiab cov Hmoob yuav txomnyem luag thiaj cog lus thauj 2,500
(3,500) tus Hmoob tawm Long Cheng tuaj rau Thaibteb, thiab yuav tuaj
rau US.  Thaum ntawd Col. Tou Long Yang, Col. Nhia Xou Yang, Maj. Yang
Koua, Maj. Yang Fue lawv cov families nyob Vientiane thiaj nce los
Long Cheng thiab caij davhlaus tuaj rau Thaibteb.
June, 1975 Gen. Vang Pao tawm tuaj rau US.  But Gen. Vang Pao cov
Senior Officers ua muaj npe (top listed) xws li: Col. Soua Yang, Col.
Ly Tou Pao, Col. Tou Lue Moua, Col. Tou Long Yang, Col. Xay Dang Xiong
thiab lwm tus mus Fabkis thiab tsis tau tuaj US vim lawv muaj ntaus
lub pobtawb.  Thawj pab Hmoob tuaj US yog cov staff rau USAID, cov
officers ua haujlwm rau Sky xws li: cov Field Liaison Officers (FLO),
cov Forward Air Guide (FAG), cov Forward Air Controllers (FAC), cov
Air Operation, thiab cov educators.
Vim muaj Gen. Vang Pao sawv ntxeev Gen. Amkham Soukhamvong Kong Le MR
2 Commander, tig mus tuaj Gen. Phoumi Nosavan tog thaum November
1960.  Vim Gen. Vang Pao yog tus nrog Col. Bill Lair thiab Col. Heinie
Aderholt cog lus thaum January 1961.  Vim Gen. Vang Pao yog tus nrog
Jerry Daniel, nrog Pat Mchugh, nrog US attache (US Embassy) in
Vientiane tham kom luag yuav tsum thauj cov Hmoob tawm vim cov Hmoob
yuav tuag.  Vim li no kuv thiaj hais tau tias Gen. Vang Pao yog tus
tho kev rau Hmoob tuaj USA.
Ua tsaug;
Victor Yang

Nej sawvdaws leej twg hais los yeej yog.  Xyoo 1975 kuv muaj 15 xyoo
xwb, kuv yeej tsis tau ua tubrog li nej coob tug, tabsi xyoo 1978 kuv
register tuaj Amelicas teb no mas kuv hais tias kuv yog ib tug tubrog
zwm rau BG 204, GM22.  June, 1979, kuv xamphaj tuaj USA mas Jerry
Daniel ua nyuaj tas zog rau kuv, Jerry kom kuv twv 9 daim duab (twv
rab pom 60 mm, twv lub xovtooj HT2, twv rab phom ntawv (LAW
rocket),twv Skyline 2, twv roob Phou Long Mat, twv T-28 (Chao
Phakhao), twv kuv tus GM 22 commander (Lt. Col. Tong Toua Yang), twv
tus Field Liaison Officer rau GM 22 (Vang Nhia) thiab twv tus American
Advisor rau GM 22 (Tom or Rimgo).  Lub caij ntawd yuav tau tuaj USA
tsis yoojyim, coob tug Hmoob lawv yeej yog tubrog 100% tseem xaphaj
poob, qhov kuv tau tuaj US yog vim kuv nyob Long Cheng, kuv paub cov
nomtswv Hmoob zoo, kuv paub cov Field Liaison Officers (FLO), kuv paub
cov CIA Case Officers, kuv tau ua Cobfab, thiab xyoo 1978 kuv tau tuaj
kawm team nyob Oudom, Thaibteb.
Yawg puas yog koj mus kawm qhov pabvav no ntawm ib tus tub rog nyob
xoom 8 nej yuam? Kuv los tsi tau ua tub rog li thiab tabsis thaum kuv
mus xam phaj mas kuv mus kawm me me keeb kwm ntawm ib tus tub rog
hmoob yaj nyob xoom 8, nws qhia yog kiag li koj qhov no rau kuv li
tiag. Yog rov mus tshawb kuv cov ntawv xam phaj ces kuv hais kiag li
koj hais no tabsis qhov txawv me me mas nws qhia tias peb tau mus xib
tua nyob thab tas nplees tau 7 hnub 7 hmo mas tub rog nyablaj tuag
coob heev li. Tag kig kaj ntug kiag ces Jerry thiab vp ob tus nyob
nyojhoom tuaj saib kiag no xwb. Thaum kuv hais qhov no ces Jerry ncaw
hau kiag, kuv xav tias Jerry ntseeg kiag lawm ntag.
Kuv tau twv rab phom m16, xaiv ntaj xyooj dai duab thiab tub looj yaj
daim duab nrog rau ib tus america, kuv lam kwv yeej tias yog tom no
tabsis kuv xav tias yog kiag lawm thiab ntag, ces cia li tas lawm xwb
tiag.

Nyob zoo Kwv Victor ,
Kuv zoo  siab rau koj cov lus qhia txog lub neej yam qub qab . Yeej
yog tag nhro peb haiv HMoob nyob blog teb muaj ntshav puas lub teb
chaws thiaj li muaj credit rau sawv daws tau tuaj . Thov nco txog tag
nhro cov thawj coj thiab qub tub rog uas tau muab roj ntshav puav ua
ke rau peb tuaj .
Ua Tsaug
HmoobVajUSA

Yawgnomdub;
Thaum kuv xamphaj mas Center 8 (Xoom 8) tseem ua tsis tau tiav thiab
cov Hmoob Nong Khai tsis tau los.  Qhov kuv paub mas vim kuv ua Chao
Fa, kuv tau tuaj kawm team (Pab Team Tso Tshaib) nyob Oudom, Thaibteb.
Dhau ntawd mas kuv nyob Long Cheng, thaum kuv txiv ntxawm Lt. Col.
Tong Toua Yang ua tus GM 22 Commander (1971) mas cov Officers rau GM
22 niaj hnub tuaj hauv Lt. Col. Tong Toua Yang tsev,  Vang Nhia tus
Field Liaison Officer thiab Tom (Ringo) nkawd yeej niajhnub tuaj ua
haujlwm rau hauv GM 22.  Vim Jerry tsis ntshua ntseeg kuv nws thiaj
kom kuv twv 9 daim duab.  Jerry yeej nug hais tias koj tua rog nyob
rau qhov twg?  kuv teb tias kuv tua nyob Tham Ta Bleng vim li no Jerry
thiaj kom kuv twv roob Phou Long Mat (Jerry muab ib daig color picture
thaij pom Roob Suab, Roob Phou Phasay, thiab Roob Phou Long Mat).  Cov
tub rog Vinai yeej kawm li koj hais tiag.
Victor Yang

Yog koj tseem hais tias koj mus sib tua thab tas nplees thiab no ces
wb ham tsi ua pab vav tib yam nkaus lawm ntag tiag. Cas zoo li Jerry
ho ntseeg kuv thaum kuv hais tias twb yog Jerry thiab vp ob tus tuaj
saib kiag thaum sib tua tas.
Kuv xav tias qhov cov tib neeg pheej tsi muab credit rau vp mas yog
thaum tuaj txog tebchaws no ces yawg tau dag ntau yam ua rau hmoob cia
li tsi respect yawg lawm ces lawv tsi xav muab credit rau yawg lawm
xwb. Tabsis yeej yog li koj hais muaj yawg ua ib tus muaj peev xwm mas
america thiaj siv yawg es thaum poob tebchaws peb hmoob thiaj tau tuaj
tebchaws no coob coob. Thiab yeej yog muaj yawg ua ntej tuaj lawm es
suavdaws thiaj tso siab hlo tawm lawv qab tuaj. Kawg tus pob thawj
(daum) tsi muaj ib tus thawj coj mas lawv twb tsi muaj tuaj tebchaws
thib 3 coob li hmoob.

Tus kwv Victoe Yang,
Koj hais kuj muaj ntau yam yog lawm, tab sis koj puas tau hnov dua cov
cassete uas GEN Vang Pao tau hais los rau yeej thoj nam Vib Nais, hais
tias kom cov Hmoob tsis txhob tuaj mus rau Americas teb VP twb yuav
rov los sai sai, kuv tau hnov kiag ntawm kuv lub pob ntseg, thiab Yaj
Thoob tau tuaj taib teb ua ntej koj thiab Nom Leej Xyooj, VP tau tim
tsum kom Yaj Thoob ua ib tug hau rog loj nyob rau phab ntuj sab Moos
Pheeb, Yaj Thoob tau lus YT thiaj rov los rau tim nej sab, Yaj thoob
thiaj tau coj txoj hauj lwm nruj heev rau nej sab ntawd twb yog vim
tau lus tso cai los ntawm GVP es Yaj Thoob thiaj muaj cuav kav ua kub
ua ntaiv txwv tsis pub leej twg khiav tawm mus thaib teb, li ntawd koj
thiaj raug teeb meem Yaj Thoob thiaj yuav muab koj tu kav theej, tej
no yog los ntawm GVP lub tswv yim tso cai. Vp yeej txwv tu nrho tsis
pub Hmoob tuaj Asmeska teb, kom cia li tig rov qab ua teb chaws kom
tau li no, cov Hmoob ua tuaj ua team rau thaib rov los rau nplog ntau
ntau pab kawg, kom nyias los nyob nyias thaj chaw tiv tua nyaj laj
nplog liab, thiab koj tus kheej los kuj tseem twb tsis paub txog GVP
lawv txoj hauj lwm dag es koj tseem raug dag thiab ntseeg GVP cov
staff ua hauj lwm nyob thaib teb, es koj thiaj mus kawm nyob Udon tag
rov qab mus lis tes hauj lwm nyob hav zoov dua rau sab moos pheeb, yog
koj paub meej ces koj twb tsis rov qab mus, thaum koj ho xav tias koj
yuav rov tuaj rau thaib teb es tuaj Meskas ces twb yog koj thiab Yaj
Thoob nej ua hauj lwm tsis sib haum pes tsawg es koj thiaj li tuaj
xwb, txhob yog li ntawd ces koj tseem nyob tiv ua Chaofa ntev loo koj
li tuaj.
Kuv ntseeg hais tias peb txhua tus yeej pabtib xej tsis tau qhov uas
GVP tau hais cassete kom Hmoob tsis txhob tuaj mus Meskas nyob twb ywm
VP yuav los, peb txhua tus yeej paub txog tias VP yeej hais muaj tseeb
tseeb li ntawd. qhov uas Hmoob tuaj tau coob rau America no yog nyias
peem nyias tus kheej tuaj, tsis mloog VP hais es Hmoob thiaj tuaj tau
coob coob li no, yog peb ntseeg txhua tus VP cov lus ces peb poob li
cov Hmoob qhov tsua tas tus. Thaum cov Hmoob qhov tsua tseem nyob los
VP lawv yeej mus kauj tas zaj tas zog rau hauv kom txob tuaj es thiaj
muaj cov mus nyob tom ciam teb thaib coob coob, txog thaum kawg thaib
thiab nplog tus kas moos thiaj li pom tau tias yog tsis muab cov Hmoob
hauv qhov tsua tshem tawm mus Meskas ces plaub yuav tsis paub xaus,
thiaj li tau nqua thov Meskas thaj tsob kom tag, thaum cov Hmoob qhov
tsua tuaj tag lawm los VP lawv lub siab tseem xav kom ua muaj teeb
meem ntxiv kom muaj qhov chaw khuam sib hais dua, thiaj tso neeg mus
ntxhi txw kom Hmoob khiav tuaj rau thaib teb dua, cov Hmoob qhov tsua
seem ib cov tsis tuaj  thiaj rov muaj duab lub yeej Dej Dawb los ua
chaw rau VP thiab Pob Zeb Vaj lawv tau sib hais nrog nplog thiab neeg
ntiaj teb tej kuv hais no tsis yog dag yog muaj tseeb.
Yog tias muaj li koj hais es Hmoob tuaj teb chaws no, VP yog tus coj
tuaj mas, thaum Hmoob tuaj tag rau thaib teb mas VP yuav tsum hais rau
Asmeskas tias kuv cov neeg tuaj tag rau thaib teb lawm es nej pab mus
tos lawv tuaj kom tag rau nej lub teb chaws no- no es Meskas cia li
tuaj xamphaj Hmoob thauj tag nrho tuaj, thiab tsis txhob kom koj thiab
nej cov nyob hav zoov tos tos noj qos npua tag nej li tuaj mas yog li
koj hais ntag nawb. Yus twb yog tus noj qos npua tag yus li tuaj es
yus tseem tsis paub qhov tseeb ntawm lub ntsiab lus VP ua. Kuv ntseeg
tias Hmoob tuaj teb chaws no yog tsov rog rig txuam rau Meskas cov dej
num rog Nyab laj es lub vas thiaj sua zog tau cov txuam cum tshuam tib
si tuaj.  VP nyuam qhuav tso lus tias kom cov Hmoob hav zoov cia li
tuaj ces yog thaum VP mag hlob kav hlau los no xwb. yog leej twg tuaj
lub caij no rau Meskas teb ces yog VP coj tuaj vim nws hais kom lawv
tawm tuaj kom tas tsis muaj teb chaws lawm hais li.
Qhov uas Hmoob tawg rog tuaj tshwm thaib teb es meskas tias meskas yog
tus muaj plaub nrog cov neeg uas pab meskas lawv yuav tau thaj tsob
tos cov ua qualified mas muaj tseeb.
YTK
YTK

Kwv Victor Yang,
Kuv ntxiv ib qhov rau koj thiab nej cov ua tau muab tej pob caus ntoo,
nplooj hnab nplooj ntoos, mauj thij qos ncoom, qos npua noj tag nej li
tuaj rau thaib teb ntawd kom nkag siab zoo. Leej twg yog tus uas dag
kom nej noj tej khoom noj phem tshaj plaws uas neeg ntiaj teb tsis tau
noj dua? VP txawm yog tus xaaj kom nej noj tej cos ntoo ntawd ntag
muas thij qos ncoom, yog nej tsis raug dag nyob zov ces koj thiab nej
twb tsis tau noj tej khoom phem ntawd ib yam li  peb cov uas tuaj
ntxov ntxov rau rooj teb no lawm, yog Hmoob txhob raug dag los ntawm
VP ces Yaj Tuam Thoj, Xeeb Xyooj, thiab ib tsoom pej xeem twb tsis
raug tuag tag rau txoj kev sib tua nrog nplog liab thiab VP ho loos
ntxiv rau, ua rau cov thawj neeg tuag tu noob nrho, Yaj Lwm, Zoov Zuag
Her, Vaj Tswv Cim Vwj, peb cov thawj no puav leej raug VP dag nej noj
qos npua tu noob nrho nrhiav tsis tau ib hnab qos npua sab yaj thawj
coj los ua tshuaj li lawm, nej cov quav mas tawv kawg nkaus ua tej lub
kheej kawg muab khaws tua kas xus xabnpais li los tseem tsis paub
thiab. Tej no ntag keeb kwm dag nej noj qos npua, thiab tsis coj peb
Hmoob  tuaj Meskas naj.  Lwm yam keeb kwm ntawm cov nom nplog yog luag
hauj lwm tsis hais, hais los yuav tsis muaj caij sau tsis muaj ntawv
ntim tag.
Nco ntsoov tias tus neeg tau noj qos ncoom, qos npua ces yog VP tsis
pub tuaj es thiaj tau noj, ho tus neeg es mus mus ob peb lwm rau thaib
rau nplog tus ntawd yog neeg tsis paub tib yam nkaus thiaj mus mus los
los li ntawd, thiab yog cov xav tau nom heev, kuv ntsia mas Nom Leej
Xyooj yog neeg paub tseeb tiag, nws tuaj txog rau thaib teb nws nrog
luag cov tawv dawb sib tham tas nrho, nws tsis ua tej num dag neeg noj
qos ncoom ntawd nws cia li nyob tos saib seb hnub twg poj niam los
txog ces cia li xam phaj tuaj mus meskas xwb.
VP puas hlub Hmoob, VP hlub Hmoob ua cas dag kom Hmoob zov hav zoov
tau 35 xyoo ntau, tsis pab ib qhov nyiaj, ib lub tshuaj noj kho mob,
ib qhov zauv mov noj rau Hmoob hav zoov li, lawv nyias pab nyias tus
kheej nkaus xwb, PV ces dag nyiaj tim meskas nce toj nqis hav noj
kheej tsis pab Hmoob ib qhov li, Hmoob puas muaj qhov muag pom txog.
Neahom yog dab tsis? yog lub npe dag nyiaj noj, dag Hmoob zov hav zoov
ntag.
Tus kwv Victor Yang tseem raug kawm tej kev ua rog cov khoom ua rog
tiav tag, li xamphaj tau tuaj teb chaws no los tseem tsis paub qees,
tej ntawd yog America li hauj lwm es yus thiaj yuav tau twv kom tau
raws li lawv txoj cai mas thiaj tau tuaj, tej no yog VP li hauj lwm
coj nej tuaj ces yuav tsis muaj tej no rau peb Hmoob twv.
VP koj kuv peb Hmoob sawv daws yeej tsis paub txog tej dej num uas
yuav tshwm sim mus zoo li no li, txog rau thaum ua yus cov Hmoob ntsib
kiag lawm mam li paub, los twb tsis paub lub ntsiab tseeb thiab, tsuas
yog paub saum daim tawv dua dog dig. Sis ntsib dua
Ua tsaug
YTK

Nyob zoo:  Tijlaug Yaj Tshaj Koob
Ua tsaug rau koj cov lus teb.  Hais txog qhov leej twg yog tus coj or
tho kev rau Hmoob tuaj Amelicas teb ces kuv yeej muab credit rau Gen.
Vang Pao li kuv hais tag los saum toj no lawm.  Kuv los ntseeg thiab
ruaj siab hais tias cov schalors tsis hais Hmoob or lwm hais neeg yuav
pom li kuv pom thiab hais li kuv hais.  Hmoob sib tawg txaus lawm,
Gen. Vang Pao qhov zoo muaj, cia kuv hais qhov zoo, qhov tseeb uas nws
tau ua pab Hmoob los lawm 35 lub xyoo dhau los lawm.
Hais txog kev ua teb ua chaws mas kuv paub zoo vim li no thaum kuv rov
qab mus Nplogteb (1978) hla dhau dej Najkhoom (Mekong River) xwb kuv
muab xov tooj pov tseg, kuv mus tos neeg, kuv tsis yog mus ua teb ua
chaw, kuv tuaj USA no tau 31 lub xyoo no kuv thiaj tsis nrog leej twg
ua.  Qhov kuv ua tau ua Chao Fa thaum 1975-79 ces yog vim kuv tseem
yau es khiav tuaj Thaibteb los khiav tsis tau, yuav mus ua Nyablaj los
ua tsis tau niamtxiv coj mus ua Chao Fa ces lam ua xwb. Kev dag mas
cov Saub los yeej dag, cov Chao Fa los yeej dag, cov Neo Hom los yeej
dag li koj ua tij hais.  Vim txoj kev dag Hmoob thiaj kub tsis tau
xaj, vim txoj kev tsis sib ntseeg siab 4 tug Hmoob uas nrog luag sib
tw ua state senate nyob Minnesota thiaj swb, ua cas thiaj tsis koom
siab xa tib tug mus nrog luag sib tw?
Cov Chao Fa, cov Neo Hom, thiab Huabtai cov yuav muaj yeej, yuav sib
haum xeeb, ua tau ib pab ib pawg yog los ntawm kuv, koj, peb.  Rau kuv
xwb kev ua teb ua chaws ces yog Gen. Vang Pao ua tsis tau lawm ces
Hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog Hmoob tsis txhawb Gen.
Vang Pao ces leej twg ua los Hmoob haj yam tsis txhawb, yog Amelicas
tsis txhawb Gen. Vang Pao ces lwm tus Hmoob luag haj yam tsis
txhawb.
Gen. Vang Pao twb muaj 80 xyoo lawm, kuv ntseeg hais tias cov Neo Hom,
thiab Gen. Vang Pao cov neeg lawv yeej xav lawm hais tias leej twg
muaj lub siab loj siab dav yuav los coj tau, hlub tau lawv, yuav los
coj tau Hmoob lawm yav tom ntej?,  Tijlaug Yaj Tshaj Koob nes?
Ua tsaug;
Victor Yang

Bawg Victor Yang,
Kuv xaav tas koj twb yog ib tug scholar moog rua phaab history,
historian. Koj sob lug nuav yuav tau saib hab xaav kom meejmeej vim
GVP tsi yog ib tug politician tabsi he was a military leader only.
" Rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog Gen. Vang Pao ua tsis tau
lawm ces
Hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog Hmoob tsis txhawb Gen.
Vang Pao ces leej twg ua los Hmoob haj yam tsis txhawb, yog Amelicas
tsis txhawb Gen. Vang Pao ces lwm tus Hmoob luag haj yam tsis
txhawb".
Sadam Hussein yog leejtwg txhawb thaum Iraq hab Iran war back on 1991
mas ? but he was caught by whom? and had been hanged.
Osama Bin Ladin yog leejtwg trained?.
Amelikas, CIA, mas nwg tsuas siv GVP ib zag, Noriga ib zag, Marcos ib
zag, Hussein ib zag, Bin Ladin ib zag,  ce zag 2 ce yog kev tuag xwb
os.
Qhov kws Moob ua tsi tau ntawd Moob txujkev bausuav vim yog Moob twb
tsi muaj ib qhov PRINCIPLE lug coj Moob le, Moob tsua muaj dlaag le
dlaag xwb.
Kuv tsuas has le nuav rua koj ua kwv paub xwb vim koj twb yog Moob ib
tug historian lawm.
Thanks,
MT

Mej ua rua kuv yoob taag le lawm os, ca kuv support koj qhov theory
nuav vim kev ua thawj coj mas leej twg ua los yeej tau. Moob tej laug
yeej has tas dai tswb rua tug twg ces tug ntawm yeej nrov xwb. Tsi
taag le nplua rog vietnam nyob laos mas nwg tsi yog ib yaam kwv nyuab
hlo le vim america CIA yeej plan txhua yaam le lawm ces vp khaws siv
hab ua le america tug plan xwb, vp yeej tsi tau tawm ib qhov plan
dlaab tsi le. America xaiv vp vim thaum ntawm america xaav tau tug kwv
ncaaj nceeg rua america xwb, america tsi xaiv tug txawj ntse dlaab tsi
le.
Dlaim movie frankstone ces yog kag le kev america xaiv vp ntaag. Puab
xaiv frankstone lug ua vice executive director tsi yog frankstone paub
business management zoo tabsis vim yawg tsi paub es txhua yaam yawg
yuav ua le puab has mas puab txhaj nyag tau cov nyaj huv lub tuam
txhaab rua puab xwb. VP tsi yog ib tug paub politic lossis kas tub rog
zoo yog le vp txhaj yuav ua ncaaj nceeg rua america xwb. Yog xaiv
phusmis puab ces puab yog noob nplog txawj ntse, tswv tebchaws ces
puab yuav tsi muaj kev ncaaj nceeg rua america yog america ua tej yaam
tsi zoo, qhov nuav america txhaj tsi xaiv puab.

Post by Yaj Tshaj Koob
Kwv Victor Yang,
Kuv ntxiv ib qhov rau koj thiab nej cov ua tau muab tej pob caus ntoo,
nplooj hnab nplooj ntoos, mauj thij qos ncoom, qos npua noj tag nej li
tuaj rau thaib teb ntawd kom nkag siab zoo. Leej twg yog tus uas dag
kom nej noj tej khoom noj phem tshaj plaws uas neeg ntiaj teb tsis tau
noj dua? VP txawm yog tus xaaj kom nej noj tej cos ntoo ntawd ntag
muas thij qos ncoom, yog nej tsis raug dag nyob zov ces koj thiab nej
twb tsis tau noj tej khoom phem ntawd ib yam li  peb cov uas tuaj
ntxov ntxov rau rooj teb no lawm, yog Hmoob txhob raug dag los ntawm
VP ces Yaj Tuam Thoj, Xeeb Xyooj, thiab ib tsoom pej xeem twb tsis
raug tuag tag rau txoj kev sib tua nrog nplog liab thiab VP ho loos
ntxiv rau, ua rau cov thawj neeg tuag tu noob nrho, Yaj Lwm, Zoov Zuag
Her, Vaj Tswv Cim Vwj, peb cov thawj no puav leej raug VP dag nej noj
qos npua tu noob nrho nrhiav tsis tau ib hnab qos npua sab yaj thawj
coj los ua tshuaj li lawm, nej cov quav mas tawv kawg nkaus ua tej lub
kheej kawg muab khaws tua kas xus xabnpais li los tseem tsis paub
thiab. Tej no ntag keeb kwm dag nej noj qos npua, thiab tsis coj peb
Hmoob  tuaj Meskas naj.  Lwm yam keeb kwm ntawm cov nom nplog yog luag
hauj lwm tsis hais, hais los yuav tsis muaj caij sau tsis muaj ntawv
ntim tag.
Nco ntsoov tias tus neeg tau noj qos ncoom, qos npua ces yog VP tsis
pub tuaj es thiaj tau noj, ho tus neeg es mus mus ob peb lwm rau thaib
rau nplog tus ntawd yog neeg tsis paub tib yam nkaus thiaj mus mus los
los li ntawd, thiab yog cov xav tau nom heev, kuv ntsia mas Nom Leej
Xyooj yog neeg paub tseeb tiag, nws tuaj txog rau thaib teb nws nrog
luag cov tawv dawb sib tham tas nrho, nws tsis ua tej num dag neeg noj
qos ncoom ntawd nws cia li nyob tos saib seb hnub twg poj niam los
txog ces cia li xam phaj tuaj mus meskas xwb.
VP puas hlub Hmoob, VP hlub Hmoob ua cas dag kom Hmoob zov hav zoov
tau 35 xyoo ntau, tsis pab ib qhov nyiaj, ib lub tshuaj noj kho mob,
ib qhov zauv mov noj rau Hmoob hav zoov li, lawv nyias pab nyias tus
kheej nkaus xwb, PV ces dag nyiaj tim meskas nce toj nqis hav noj
kheej tsis pab Hmoob ib qhov li, Hmoob puas muaj qhov muag pom txog.
Neahom yog dab tsis? yog lub npe dag nyiaj noj, dag Hmoob zov hav zoov
ntag.
Tus kwv Victor Yang tseem raug kawm tej kev ua rog cov khoom ua rog
tiav tag, li xamphaj tau tuaj teb chaws no los tseem tsis paub qees,
tej ntawd yog America li hauj lwm es yus thiaj yuav tau twv kom tau
raws li lawv txoj cai mas thiaj tau tuaj, tej no yog VP li hauj lwm
coj nej tuaj ces yuav tsis muaj tej no rau peb Hmoob twv.
VP koj kuv peb Hmoob sawv daws yeej tsis paub txog tej dej num uas
yuav tshwm sim mus zoo li no li, txog rau thaum ua yus cov Hmoob ntsib
kiag lawm mam li paub, los twb tsis paub lub ntsiab tseeb thiab, tsuas
yog paub saum daim tawv dua dog dig. Sis ntsib dua
Ua tsaug
YTK
Nyob zoo:  Tijlaug Yaj Tshaj Koob
Ua tsaug rau koj cov lus teb.  Hais txog qhov leej twg yog tus coj or
tho kev rau Hmoob tuaj Amelicas teb ces kuv yeej muab credit rau Gen.
Vang Pao li kuv hais tag los saum toj no lawm.  Kuv los ntseeg thiab
ruaj siab hais tias cov schalors tsis hais Hmoob or lwm hais neeg yuav
pom li kuv pom thiab hais li kuv hais.  Hmoob sib tawg txaus lawm,
Gen. Vang Pao qhov zoo muaj, cia kuv hais qhov zoo, qhov tseeb uas nws
tau ua pab Hmoob los lawm 35 lub xyoo dhau los lawm.
Hais txog kev ua teb ua chaws mas kuv paub zoo vim li no thaum kuv rov
qab mus Nplogteb (1978) hla dhau dej Najkhoom (Mekong River) xwb kuv
muab xov tooj pov tseg, kuv mus tos neeg, kuv tsis yog mus ua teb ua
chaw, kuv tuaj USA no tau 31 lub xyoo no kuv thiaj tsis nrog leej twg
ua.  Qhov kuv ua tau ua Chao Fa thaum 1975-79 ces yog vim kuv tseem
yau es khiav tuaj Thaibteb los khiav tsis tau, yuav mus ua Nyablaj los
ua tsis tau niamtxiv coj mus ua Chao Fa ces lam ua xwb. Kev dag mas
cov Saub los yeej dag, cov Chao Fa los yeej dag, cov Neo Hom los yeej
dag li koj ua tij hais.  Vim txoj kev dag Hmoob thiaj kub tsis tau
xaj, vim txoj kev tsis sib ntseeg siab 4 tug Hmoob uas nrog luag sib
tw ua state senate nyob Minnesota thiaj swb, ua cas thiaj tsis koom
siab xa tib tug mus nrog luag sib tw?
Cov Chao Fa, cov Neo Hom, thiab Huabtai cov yuav muaj yeej, yuav sib
haum xeeb, ua tau ib pab ib pawg yog los ntawm kuv, koj, peb.  Rau kuv
xwb kev ua teb ua chaws ces yog Gen. Vang Pao ua tsis tau lawm ces
Hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog Hmoob tsis txhawb Gen.
Vang Pao ces leej twg ua los Hmoob haj yam tsis txhawb, yog Amelicas
tsis txhawb Gen. Vang Pao ces lwm tus Hmoob luag haj yam tsis
txhawb.
Gen. Vang Pao twb muaj 80 xyoo lawm, kuv ntseeg hais tias cov Neo Hom,
thiab Gen. Vang Pao cov neeg lawv yeej xav lawm hais tias leej twg
muaj lub siab loj siab dav yuav los coj tau, hlub tau lawv, yuav los
coj tau Hmoob lawm yav tom ntej?,  Tijlaug Yaj Tshaj Koob nes?
Ua tsaug;
Victor Yang
Nyob zoo kwv Victor Yang,
Nyob rau hauv koj cov sob lus mas koj hais tias koj yuav qhia GVP qhov
zoo li nram no.
Gen. Vang Pao qhov zoo muaj, cia kuv hais qhov zoo, qhov tseeb uas nws
tau ua pab Hmoob los lawm 35 lub xyoo dhau los lawm.
Koj hais tias koj yuav qhia tab sis raws li cov lus koj hais nram qab
no, koj tsis detail txog qhov GVP ua, koj piav lwm yam personal and
opinionlawm xwb.
..........................................................................................Rau kuv
xwb kev ua teb ua chaws ces yog Gen. Vang Pao ua tsis tau lawm ces
Hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog Hmoob tsis txhawb Gen.
Vang Pao ces leej twg ua los Hmoob haj yam tsis txhawb,
Hais txog kev txhawb kev pab GVP ces Hmoob yeej txhawb nws kawg nkaus
lawm, tsis muaj yuav txhawb tshaj qhov Hmoob txhawb lawm, tab sis qhov
loj ces yog GVP tsis ua qhov hauj lwm nws hais, nws hais ib qho nws ua
dua ib qho txawv, tsis ua raws li cov ruam txoj kev xav tau. Hmoob sau
nyiaj ib zaug twg, qhov tsis tau kiag ces yog$300,000 dollars rau 4
puas txhiab nyiaj txhua txhua zaug, tej nyiaj no twb tsis muab coj mus
ua teb chaws li, GVP lawv tsuas muab me me li $20,000 tej rau Col Lee
Teng  nrog rau GVP cov neeg khiav hauj lwm nqa mus thaib teb ua rau
kom Hmoob ntseeg tias twb coj mus ua hauj lwm lawm no, tiam sis tej
nyiaj muab siv ua personal teb chaws no tag, tsis pom qhov nyiaj tawm
npaum cas, mus ua yog dab tsis tiag. Tej no yog GVP pab Hmoob los yog
Hmoob pab GVP? Kuv ntseeg tias Hmoob pab nws ntau heev lawm nws ua
tsis tau nws tus kheej xwb, cov neeg yuav mus ua tau txoj hauj lwm
tiag tiag GVP tsis ntseeg tus ntawd, GVP tsuas ntseeg tus txheeb ze
GVP, tsuas txib tus ntawd mus los ua rau kom lwm tus tsis txhob paub
txog txoj kev siv nyiaj, tsuav VP hais tias nyiaj tag lawm, ces Hmoob
sawv daws tias tag lawm lawv nws qab li no, tsis zoo li luag lwm haiv
neeg es sau tau nyiaj lawm mas, nws muaj nws ib pab neeg raws cov
nyiaj ntawd qab seb puas yog mus ua qhov hauj lwm uas sawv daws tau
loos mab tib tias ua li ntawd li.
....................................................................................Kev dag mas
cov Saub los yeej dag, cov Chao Fa los yeej dag, cov Neo Hom los yeej
dag li koj ua tij hais.  Vim txoj kev dag Hmoob thiaj kub tsis tau
xaj,
Tos hais tias cov Chaofa, cov Saub, txawj dag los vim yog tus thawj
coj GVP yog neeg dag ces  cov pej xeem tus twg sawv los ua los thiaj
dag kom sib xws nkaus los ntawm tib tsob txiv ntoo, tus thawj hau phem
npaum li cas ces nws yeej cob tau cov yau hauv qab nws coj phem noj
nyiaj dag li nws thiab.
Hais txog kev pab VP ces Hmoob pab ntau tsis tshaj no lawm, qhov ua
tsis tau ces yog nws tus kheej txoj kev dag nyiaj noj, tsis ntseeg
siab rau lwm tus uas tsis txheeb nws nrog ua txoj num, nws cia tib cov
txheeb ua xwb kom thiaj tau zoo kaus Hmoob cov paj hlwb, los kom Hmoob
tsis txhob paub txog, peb sawv daws yog leej twg tsis paub pom txog
qhov no ces, tus ntawd yeej yog neeg tsis lim xeeb, tsis paub tab, qab
taug hauv xauv es thiaj tsis paub txog.
............................................................................................Rau kuv
xwb kev ua teb ua chaws ces yog Gen. Vang Pao ua tsis tau lawm ces
Hmoob tsis muaj tus ua tau lawm,
Raws li koj cov lus no ces, txawm yog Hmoob xav li no es Hmoob thiaj
tseem pw qhov qub ib tiam dhau ib tiam, tab txawm kawm ntawv muaj txuj
los txuj tsis pab ces yog li no, luag hais tias tsob txiv ntoo qab li
cas ces txawm coj mus cog rau qhov twg los tsuas qab li ntawd. Luag
lwm haiv neeg mas nom qub poob, tsa nom tshiab sawv, nom laus twb tsis
tau tuag, twb tsa nom hluas sawv los nres luag haiv neeg, luag thiaj
zoo thiaj ciaj haiv tau ruaj qhov mus muaj qib theem kom vam meej zuj
zus, luag cov neeg sawv ciaj Vaj ciaj nom luag taug keeb kwm ntawm tej
tug neeg uas los ua thawj coj tias, tus no los coj ib ntus nws qhov
zoo yog dab tsis, qhov phem yog dab tsis, qhov tau txiaj ntsig rau
luag haiv neeg yog dab tsis, luag khaws tej keeb kwm no zoo zoo, kom
lwm tus yuav sawv los coj los ua luag thiaj paub txog tias tej kev
lawv cov coj ua ntej, lawv ua txij twg lawm tseem tshuav qhov twg yuav
hloov kho kom zoo dua qub, qhov twg cov nom qub ua zoo tsis txaus,
luag ntxiv rau thiab tawm qhov tshiab kom zoo dua tuaj.
..............................tiam no yog Hmoob tsis txhawb Gen.
Vang Pao ces leej twg ua los Hmoob haj yam tsis txhawb,
Hmoob lub tswv yim ces yog qhov koj hais no ntag, koj hais li no-no
yog Hmoob txhawb GVP no ua tau dab tsis? Yog Hmoob tsis txhawb no qhov
ua tsis tau yog dab tsis? Kuv pom mas Hmoob yeej txhawb VP tas zog
lawm tsis muaj qhov yuav tshaj no,tiam sis nws tus kheej tsuas ua tsis
tau nws-nws dag nws tus kheej, Hmoob lub tswv yim txawm yog xav li koj
hais no es thiaj zov tib tug neeg lub tswv yim xwb es thiaj tsis muaj
qhov hloov kom zoo dua qub ntxiv.
...................................................................yog Amelicas
tsis txhawb Gen. Vang Pao ces lwm tus Hmoob luag haj yam tsis
txhawb.
Tej lus koj hais no tsuas yog koj xav xwb yuav tsis yog li hais, txawm
tias lwm tus los yog nws ua nkag kis rau txoj kev tsim nyog txhawb tau
ces Meliskas yeej pab txhawb tib yam nkaus, peb tsis txhob xav hais
tias Meskas nim nyiam nyiam thiab ntseeg VP no los, Yang Chee thiab
peb tau nrog Brigadier General Harry "Heinie" Aderhol tham ua ntu zus
txij thaum lub koob tsheej 1995 nyob rau Golden Colorado los txog rau
niaj hnub nim no, Gen Adderhol tus kheej kiag mas ntxub VP txij thaum
GVP tau dag cov Asmesks txog qhov VP thiab cov Nom Meskas yuav sib
koom lub koob tsheej xyoo 1995 ntawd, Meskas muab 2 million nyiaj tuaj
pab, txog kawg VP dag tsis tuaj koom, Tus General nyob Colorado thiaj
tau muab VP daim duab uas lawv muab tiv los yuav muab coj los teeb rau
sawv daws tuaj saib ntawd cuam pov tseg rau hauv thoob kib nyawb, yog
koj tsis ntseeg kuv los hu tau rog Yang Chee tham qhov tseeb, thiab
Adderhol yeej tsis ntsib VP los rau niaj hnub nim no.
Gen. Vang Pao twb muaj 80 xyoo lawm, kuv ntseeg hais tias cov Neo Hom,
thiab Gen. Vang Pao cov neeg lawv yeej xav lawm hais tias leej twg
muaj lub siab loj siab dav yuav los coj tau, hlub tau lawv, yuav los
coj tau Hmoob lawm yav tom ntej?
Tus kwv Victor, koj txhob xav hais tias yuav muab credit qhov zoo los
hais rau VP saib lwm hnub lawv pab neeg puas xaiv yus los ua tus coj
no, qhov ntawd tsis muaj hnub li! VP lub hom phiaj mas VP yuav ua saib
thaum twg nws sau laus lawm Hmoob puas muab Chav Vaj, thiab Txoov Vaj
nkawm los ua tus coj Hmoob. peb yuav tau muab qhov tseeb uas tus neeg
tus cuj pwm coj zoo thiab tsis zoo los hais, peb txhob zais mas Hmoob
thiaj kho tau mus rau qhov zoo. tus ua tau zoo peb li qhuas hais tias
zoo, tus ua tau phem peb yuav tau hais tias ua tau phem li no thiaj
yog txoj kev txhim kho mus ua neeg nrog neeg ntiaj teb.
XAV NUG KOJ LI NRAM NO.
1). Txij li tom qab xyoo 1975 los txog rau niaj hnub no VP ua tau dab
tsis rau Hmoob pom ntawm qhov muag?
2). Qhov Hmoob ntseeg GVP yog GVP ua tau dab tsis rau Hmoob thiab yog
dab tsis tiag?
3). Yog tsis muaj GVP lawm, Hmoob hais Meskas haj yam yuav tsis pab
lawm no yog vim li cas?
4). Yog vim li cas Meskas thiaj txhawb VP, ho tsis txhawb lwm tus
Hmoob lawm?
5). Yog li cas GVP thiaj ua tau xwb lwm tus ho ua tsis tau lawm?
6) Yog li cas Hmoob xij yuav tos lwm haiv neeg pab Hmoob tas mus li?
Kuv ntseeg tias txij xyoo 1975 los txog rau nim no Asmeskas yeej tsis
pab VP li, VP los yeej tsis tau mus Hais meskas li thiab, tsuas dag
cov Hmoob cov nyiaj, muab xab nom tswv loj rau Hmoob kom hmoob them
nyiaj rau nws txhua hli. Ho qhov koj nug tias ntawm kuv ntawd ces kuv
ntseeg tias VP laus lawm ua tsis tau dab tsis ntxiv, qhov nws ua tau
ces tag rau thaum Asmeskas tuaj pab yawg txij xyoo 1960 txog rau 1975
ntawd. txij 1975 los tav no ua tsis tau dab tsis li lawm, txog caij
hmoob yuav tau xaiv ib tug los coj Hmoob uas yog Hmoob xaiv tiag tiag,
tsis txhob yog tus uas neeg txawv teb chaws xaiv li Hmoob cov nom qub
uas ua dhau los lawm.
Ntawm lawv 4 tug los sib tw ua states Congress ntawd yog ua qauv qhia
rau Hmoob kawm.
YTK

NPawg Mouatony,
Ua tsaug ntau ntau rua koj cov lug, koj mas tshaaj lij kawg, thov kom
peb txhua tug pum txug le npawg Mouatony qhov post nuav xwb ces yeej
zoo 75% lawm los mas. Ua tsaug ntau ntau os npawg Mouatony.
YTK

Nyob zoo os tijlaug bawg YTK,
Tsi taag koj ua tij yuav ua kuv tsaug le os vim peb cov intellectual
kws najnub tuaj huv nuav yuav tau saib kom meej txug tej lug xw le kwv
Victor has tas  " Rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog Gen. Vang
Pao ua tsis tau lawm ces Hmoob tsis muaj tus ua tau lawm".  Yog kwv
Victor tseem xaav le nuav ce 3Moob 80% tseem nkim Amelikas cov
foodstamp hab peb tseem nyob Longcheng hab Samthong  noj Amelikas cov
koompoom qajnyuj xwb. Tsi yog joke tabsi really from my heart. Kwv
Victor twb yog ib tug doctorate candidate dlag, yog le ce GVP twb laug
laug lawm hab yuav puv 120 xyoo tsi ntev nuav yog le ce 3Moob ua ib
sab lawv GVP qaab thaum luas nrov moog lawm. Koj ua tij, YTK, puas
xaav le ntawd mas?.
Thanks,
MT

Tus kwv Yawgnomdub,
Koj cov lug support npawg Mouatony los yeej raug thiab yog kawg lawm
tsis pov tseg le nawb, VP tho txoj kev rau Hmoob taug zaum no mas qhov
phem ntau dua qhov zoo, qhov zoo mas me me thaum asmekas pab xwb, ua
tsaug ntau rua koj cov lug support.
YTK