Hmoob dub ruam, koj hais kom nkauj nyiag txhob muab nws lub koom hoom
coj los cuam tshuam rau pob zeb lub thiab hais lus li ub li no rau
nws, thaum kuv qhia kiag tias koj nyob omaha tag cas koj txawj hais
lus zoo ua luaj li tuaj rau nkauj nyiag lawm thiab koj tseem hais tias
koj yuav support nws thiab no. Tsis yog koj ntsai nws lawm los cas.
Kuv hais rau koj tias ziag no nws lig rau koj lawm os, txawm koj yuav
hais tias koj support thiab tsis support los lawv yeej paub tias nyob
rau hauv koj lub siab yeej zoo li cas lawm. cov neeg ruam ces zoo li
koj ntag.
Yog thaib tseem xa cov hmoob no rov mus rau tim nplog ces tig pom rov
rau thaib xwb ces thaib thiaj li paub. cov hmoob no los rau thaibteb,
tsis siv thaib nyiaj tsis noj thaib mov, lawv los khwv lawv noj lawv
haus xwb tos lub teb chaws kom muajdemocracy es yuav rov qab xwb yog
thaib tseem tsis txaus siab thiab ces tua thaib kiag xwb es lawv tuag
tag los zoo dua. mus rau tim nplog los yeej yuav tuag ib yam. lawv tej
av, tej vaj tse nplog liab cov nom tswv twb muab ywv tag lawm, lawv
rov mus los tsis muaj vaj ab tsi rau lawv lawm.
nej cov ua hauj lwm rau UN, human right thiab cov kubxaj es tej nyuag
no xwb nej hais tsis tau ces tsis tag yuav ua ab tsi ntxiv li lawm.
Kav tsij nyoo es nplog txawm muab hmoob tua tuagtag los kav liam xwb.
Yog yus ua ib qho hauj  lwm los pab hmoob es pab tsis tau hmoob ces
tsis tag yuav ua ntxiv lawm nkim nyiaj, nkim zog nkim sij hawm xwb.
Yog yus ho tsis muaj lub tswv yim yuav los hais tau, ua tau yuav tsum
thov lwm tus pab thiab es txhob ntsaw ntsaw noj lawv tej nyiaj thiab
qhov power ntawv.
amen