Nyob zoo rua ib tsoom hmoob suav dlawg,
Niaj nub nwg nuav txawm peb yuav ntseeg hab tsis ntseeg los peb yeej los yog ib haiv neeg. Txawm peb yuav leeg hab tsis leeg los peb yeej paub tas peb yog leej twg. Txawb peb yuav caj yuav tuag los peb yeej los dlhaj tsis dlhau peb lub npe hmoob.
Txawj tug ntse, tug ruam, tug muaj, tug npluag, tug zoo, tug phem los thaum kawg peb yeej los tseem yog tuab haiv neeg hab tuab teev ntshav xwb.
Yog le kuv zoo sab nub nuav kuv rov tuaj txug ntawm sch nuav. Kuv xaav nrug peb ib tsoom hmoob suav dlawg tuav tswv yim sej mej le kev xaam pum txug ntawm peb hmoob lub neej hab txoj kev coj moog lawm yam toj ntej yuav moog zoo le caag?
http://www.thaokue.org - http://www.mouacouncil.org - http://www.vuenational.org - http://www.xiongunited.org - http://www.thaofamilyunited.org - http://www.lissibsau.org - http://www.yangwangmeng.com - http://www.lophasociety.org - http://www.vanginternational.com -
Laugtxawj

tej no kuv pom tia yog lawv pratic kev coj xwb, qhov haum thiab tsis haum no yeej yuav tsum muaj, tiam sis kom lawv txawj sib kho xwb. Tej no tsis muaj nyiaj noj tsua yog lawv xav txog hmoob es lawv au xwb. Thaum lawv nyiaj tas ces tswv8 tas tib yam. Unite mas thiaj tau separate mas kawg vau xwb. "United We Stand, separation we fall"
tou

cia saib seb puas zoo li cas ov. ib yam kuv nyhav siab kawg mas vim tias peb cov hauv SCH no feem coob twb yog cov kawm ntau ntawd siab thiab txawj ntse kawg lawm tabsis peb ces yeej sib cav tsis paub haum kiag li. yog tseem muab lub virtual country nov coj dhau SCH lawm no hmoob puas yuav sib haum vim cov tod haj yam yuav npub tshaj peb cov hauv SCH no lawm.
mam hais luv me me qhov kuv tseem nyhav siab ces yog li ntawd xwb laud...

Laugtxawj,
Zoo heev, thaum ub peb tsis tau ntse twb tsis tau paub tsa tej
koomhaum no. Tsam no peb txawj tsa zomzaws thiab tseem yuav tsa kom
txhua thiab ua txhij txhua li peb tej tswvyim mus txog. Thaum xaus ces
yog HAIV li DU hais. Yus lub qhov muag tseem saib pom yus ob txhais
taw xwb ne..
Yog peb yuav sau ib tsab ntawv mus rau ib tug tsoomfwv twg qhovtwg,
sau los ntawm ib leeg kheej xwb luag tsis tau saib tseem ceeb, thaum
sau los ntawm ib lub koomhaum lawm luag saib taus yus tsab ntawv.
Hamtsis yuav tau pib ntawm kotaw mus tomntej, ntawm yus tsevneeg, yus
pawg neeg, mam mus rau yus Haivneeg.
Qhov kuv xav pom mas yog, kom peb ib lub koomhaum twg ua dabtsi los
caw tas nrho sawvdaws cov koomhaum, pib kom tau tus qauv zoo txij no
mus ces ib hnub peb sawv taus Haiv lawm. Thaum Hmoob Minnesota tsa lub
Hmong Diaspora Council Leadership twb caw txog li 20+ lub koomhaum mus
koom tabsis tshwj kiag ib co koomhaum ntawm zos ho tsis caw, tej
cujpwm zoo li no tseem yuav tau pauv hloov peb thiaj yuav nce taus qib
theem.
X Z

Tseem muaj Koomhaum ntau2 kawg yog tsim tsa los sib kho hmoob kev sibhaumxeeb xwb.
Lub weekend tas lo no teem muaj ib tus phoojywg muab tau ib daim General Membership Application rau kuv kom kuv cia li fill rau es xa rov mus xwb, lub nos niam qhuav tsim tsa tshiab2 no xwb. Yog Hmong Nationalities Organization, Inc. Nyob hauv St. Paul, MN.
Kuv tseem xam tsis pom lawv qhov web address tsua muaj phone thiab chaw nyob xwb, yog leej twg xav paub ntxiv hus tau 651-774-0347 to request information and application yog xav ua nom kav tsij maj nroos tsam lawv hos filled tej good position tas lawm.
tou

leej twg tsis tau pab hmoob heev kaj tsis rau siab mus pab. kuv ces txij 1995 thaum tiav kiag tim U. rov los txog tsev twb faib ib hnub 9 hours rau company work (nyiaj rau noj haus thiab them vaj tsev) 7 hours nyob tsev thiab tsaug zog 8 hours tshaj tod thiab weekend ces yog hauj lwm pab hmoob nkaus xwb. kuv ces retired lawm tsam no yuav los so. zaum nov li hli puav mam rov mus pab hmoob full time vim retired lawm mas muaj sij hawm pab hmoob ntau zog yav tas lawm thiab.

Koj hais yog lawm lauv, tubliab aw..... Ua tsaug os...