Dear all:
Like I said, tus neeg uas nws hais yog lawm peb yeej paub kawg.  Peb
yug los ntawm ib co roj, ib co ntshav uas yog Hmoob cov xwb cas thaum
ib tug ua txawd thiab hais txawd peb thiaj tsis paub.  Thaum ntej kuv
kiag los yeej tau liam cai rau lwm tus tabsis I've overcomed myself,
learned my lesson, swallowed my pride as well as my words (as
Tobewitty once pointed out) and I am willing to change. But it seems
Bill is still struggling.
I don't question Teev's integrity nor his character.  Yog hais tias
Bill thiab Teev nkawd yeej sib txawd tiag.  Zoo kawg!  Kuv tsuas thov
Teev do kuv ib qho favor xwb.  Next time when Teev and Bill are going
to meet a Lao PDR official, can I and a couple of you tag along - just
to hear Teev's dialogue with the Lao PDR?  Teev, "Yes or No?"  I think
this is fair.  Peb yog Hmoob ib yam xwb; ib leeg yeej tua tsis taus ib
leeg.  Kuj cia kuv pab Teev thiab puas tau? Sibhlub, yog Teev caw txog
koj no koj puas tuaj mus?  Sibtham, koj ne? Moobsib, koj ne? Dr. Pao,
koj ne?  Neohmong, koj ne?  SC, you?  Hmong75, you?  Xejthim, koj ne?
Mai Na, koj ne? Tobewitty, koj ne?  And so many others, nej ne? I will
go with Teev at any minute if being invited; I don't necessary have to
agree with him and the Lao PDR - just to warn you incase you haven't
noticed.
Charlie

Nyob zoo Charlie:
Yog mej cov hluas sib txoos ua ke lawd ces kuv tsi tas yuav join nej
nav. Nej hais tias nej need dab tsi no ces kuv yeej tawm li kuv muaj
peev xwm pab tau xwb mas. Li cas los thov nej tsi txhob ib leeg lauj
ib leeg taw ntaiv xwb ces tau lawm. Yog tias nej muaj lub hom phiaj
yuav muab Teev tswm no mas kuv yuav thov tsi tuaj nej tog thiab os.
Movtshua,
ms

Charlie,
Kuv qhia koj qhov tseeb hais tias tsi txhob nkim koj lub sijhawm mus
nrog pab me Nplog liab no tham. Yog koj xav tias koj yog Hmoob tiag
tiag no ces koj nrhiav li 10 tawm leej Hmoob cov millionaires uas lawv
xav tias lawv yog roj ntsha Hmoob, ciaj los yuav pab Hmoob, tuag los
yuav pab Hmoob. Thaum koj nrhiav tau cov no lawm ces peb mam pib ua
daim teb tshiab xwb las mas. Thaum peb muaj cov neeg no lawm ces peb
tsi nkim lub sijhawm nrog lawv sib hais lawm. Lawv ham yuav nrhiav kev
tuaj ntsib thiab tham nrog peb.
Thaum twg nej sib yaum tau coob leej lawm no ces hais rau kuv. Kuv mam
nrog nej join.
Tousavang