Ua cas ib ntus no Hmoob tsi muaj kasmoos li lawm los cas cia li ntsiag
twb to li lawm? Hnov hais tias Nplogliab twb tu av rau Hmoob mus ua
Hmong Town nyob tim nplog lawm no nej pes tsawg leej ho yuav mus koom
thiab?

Kuv hnov li koj hais thiab mas...xws li yog Dr. Pao hais sub
ne....yuav muaj kwvyees le 20K tus Hmoob mus rau lub caij 11 rau 12
hlis no laiv....cov txiv neej mas Nplogliab  gives a piece of triangle
land, bushy with tough dirt. One has to have strength to dig and dig
baby...dig here and there baby  ...and dig hard in order to plant any
crops. Cov pojniam  ces Nplogliab muab each everyone a shovel with
big, long handle  ...big one they can ride on it as play-
horse....caijnees zab li thaum peb menyuam yaus caij naj...koj paub
lov?

Hmoob twb ua tau teb tau chaw los ntev lawm, tus puav ces tau daim AV
LUAJ OB NTI hos ib cov ces mus kov tau cov NTSAUM LIAB muaj lawv raug
PLEV mas twb khiav ceev ceev los yuav luag tsis nco nqa lawv daim
Passport, he he he he...

Peb mas tseem2 yog tsis muaj dab tsis tham lis lawm tiag laud!
Fajkhaum! kuv twb xav tibywm tias yuav nrhiav ib lub topic tuaj nos
tseem baj tsis tau, tiam sis lub weekend nos yuav mus noj ib rooj
tshoob kos loj, nej leej twg muaj lus dab tsis hais.
Tej zaum yuav ntsib phoojywg coob thiab yuav tsoo beer nyhav nawb!
Zaum nos cias lis yuav haus tseg nej nawb, tejzaum yuav ntsib yawg paj
wb mam tsoo ib baj 6 nej cov tsis tau tuaj nawb!

tom qab gvp tas sim neej ces tsis hnov lwm yam li lawm. tiag mas ntsiag ntev ua ntej ntawd lawm thiab os. ua ntej 2006 hnov lawv hu sib tham cauj cauj thiab kom pab nyiaj ntau zaus tom qab 2006 ces nyiaj raws hli ntawm peb kooj/group los lawv tsis hnov sau nyiaj txog li lawm. ua ntej ntawd mas ib sij ib xov tooj tuaj kom peb sau nyiaj cov group mus lawv maj xa mus hauj lwm. txij 2006 los ces ntsiag. kuv xav tas lawm ho tsis muaj li lawnm os kawg tsam no kuv twb tsis paub peb tus huam nab nyob MN yog leej twg lawm.yav thaum ub zoo li kuv kuj hnovkas moos me me thiab mas dhau 2006 los ces ntsiag lwm pab kas moos mas kuv tsis hnov tabsis neohom mas kuv hnov me me vim peb muaj ib group me me uas peb sau nyiaj mus pab los lawm ntau xyoo lawv kuj pub peb hnov me me kom peb kam pab txhiab pab pua mus rau lawv khiav dej num. lawv tsis qhia. peb tsis them nyiaj thaum kawg kawg pub peb group hnov me me pab mam them ib leeg caum,pua, los yog txhiab nyob ntawm tus tau xab loj los me. peb group me me tabsis muaj tus tau txog nai phoo lawm thiab ho. lawv tsis qhia peb los lawv yuav kom tus tau nai phoo ib leeg 5 6 7 txiab $. peb tias tsis qhia ces hwb nov yog lub hnab nyiaj muaj ib lub ZERO loj loj nyob hauv. lawv piav tas mam cev lub hnab muaj nyiaj kom raws xab nyauv li cov members hauv group rau lawv. ua kas moos lwm yam ces secret tau. ua kas moos yuav nyiaj ces secret heev tau lub ZERO LOJ LOJ. tsis tau nyiaj hauj lwm tim ub tsis khiav. tau nyiaj los yuav tsum tau neeg nqa nyiaj rov lawm tim ub. kuv hnov lawv cov ris nyiaj mus tim ub mas txom nyem siab kawg. mus txog tim ub. mus pauv nqa bank li 1 2 txhiab $ xwb kom yus nqa tau cov nyiaj bath nyiaj kij. coj mus txog pem hnmoob tsi txaus siv. yog pauv li 10 txhiab $ rov saum nqa tsis tau cov nyiaj  bath nyiaj kij. yuav yog tsheb loj loj thauj xwb. muaj ib zau ib yawg hmoob mus pauv 50 txhiab $ tau 2 million tawm nyiaj bath. nws xam xam pom thaib hauv bank tsaws hnab tsaj los tso pig poog rau tom ib chav kom nws nqa mus tsev. nws hu kom hmoob tuaj pab nws nqa. cov hmoob pem ntug nroog chiangmai tuaj kaum leej tuaj pab. tuaj txog. nws faib rau lawv nqa ib leeg ib pob luaj cov hnab txuv 100 pound ua cas lawv nqa tas ob peb hna tsaj xwb. tseem tshuav 3 4 hnab thiab. thaum kawg hmoob thiaj rov hu pem zos kom lawv coj TRUCK  tuaj. kawm tus hmoob  ntawd thiaj pab nws tsaws ntig ntwg rau saum TRUCK lawv thiaj rov mus pem zos hmoob lawm. yawg hmoob tias  VUAG nyiaj 2 millions mas tsis tsawg. tso puv ib chav loj loj kom nws nqa mus. nws tawm tawm hws xwb. tsis yog yus ntuj yus tsis muaj tsheb yuav thauj tau li. zoo qhov cov hmoob nws xa nyiaj mus zaum ntawv nyob li kaum tawm kilo ntawm bank thiab xwb. nws hu lawv tuaj pab xwb. nws tias 50 txhiab $ nws ib leeg nqa hauv lub hnab xwb thaum dhau usa check point lawm. ua cas muab pauv kiag nyiaj bath mas kaum leej ntxiv twb nqa tsis tas. thaum nws mus ib $ yog 40 tawm bath. zoo li tsam no yog 31 bath. ua zoo txhob pauv tshaj 10k $ nawb tsam nej tawm tawm hws tom bank tsis paub ua cas rau cov niag nyiaj puv nkaus ib chav loj loj nawb.

Tou,
Yawg Paj ces twb mus hloo lawm...od..........koj ho mus noj leej twg
tus tub/ntxhais tshoob maj?
Yawg Fajkhaum,
Hnub koj nug tias hmoob Santa Ana noj 30 li cas? kuv tsis nrog lawv
khiav 30 tau 3-4 xyoo no lawm nawb.Tiam sis kuv tau txais ib daim
ntawv caw tuaj tau 2-3 hnublawm.Lawv yuav noj thaum Thanksgiving li
niaj xyoo noj......2 hnub xwb.
hnub 25 thiab 26  mam ntsib koj rau tom 30.Wb mam mus noj qaij npua
teb ci tod.

phwvnyawm, tub yog kuv ib tus nyuag ntxhais kwvtij xwb, mos nos peb
yuav ua tshoob hmoob ces tag kis yuav ua party.
tou

fajkhaum,
Cov nyiam Kasmoos ces tshuav koj hab kuv lawm xwb, cov nyiam kasmias
mas yuav luag txhua tus txivneej nawb..Tham tuaj peb tsev thiaj sov.
Kuv nyiam mloog thiab xav paub nawb, yog leejtwg tham tuaj los yuav
tsis nkim ncaujlus.
X Z

Faj,
Sawvdaws ua siab ntev tos txog lub sijhawm tham mas mam tham thiaj li
muaj qab hauv, yog tham es muab tej xov xwm leak mus dawb dawb xwb ces
tham los tsis muaj qab hauv.  Thaum tus dejnum mus ib kauj ruam thiab
cev tes pab txhawb lawm mas tham thiaj li muaj qab hauv.  Tsis tag li
ntawd xwb tus dejnum no yog qhov tseeb mas nws yuav tsis muaj ceem li
cov kasmoos dag sawvdaws ua yav tag los lawm.  Kom sawvdaws muaj kev
cia siab tias nws tseem muaj nws tus khiav tus dejnum no khov kho nws
tsis tau qaij qaug mus rau leej twg hlo li.

Yog lawm laiv. Txua txua xyoo Hmoob yeej mus ua Kasmia txog li 20K
leej.  Tham sim no ntuj twb txiav kiag tsis pub Hmoob mus lawm, lub
tshav dav hlau Thaib teb los twb raug yuav kaw lawm thiab.  Cov yuav
mus noj peb caug nyob rau Lostsuas teb mas yuav tsis tau Kasmia lawm
laiv.
Xyov yog ntuv fav teb lam, los yog yawg loj (GVP) mus piav  qhia Puj
Saub thiab Yawm Saub es, nkawv tso dej los nyab thaib teb, nyab laj,
blog, thiab Cambo vim lawv tau tsim txom Hmoob loj heev.  Los yog ua
blog, es peb Hmoob cov tub Cobfab yuav tau teb chaws li tiag!!!!