Over the years, kuv notice tias hmoob mas #1 rumor spreader tiag li.
Tej yam me me los muaj hais lwj tag ua ntxhov hniab ho niag neeg es UA
kiag twb tsis paub txog li and Cov nyob outside of Mn mas tos tsis
taus ib qhov xaiv tawm mas twb coj mus hais thoob ntiaj teb li.  Tos
kuv hais li los muaj coob tus phoojywg muaj npe tseem los nug kuv saib
puas muaj tiag es kuv yog niag neeg nyob hauv zos kuv twb tsis hnov
txog na.
why is that?  Why Hmoob pheej xav xav belittle on little things na?
kuv xav mas yog txhob muaj muaj tej no, hmoob yeej tsis xiam hlwm
npaum li niaj hnub no tiag.  Ua li cas hmoob tsis mob siab rau qhov
yuav tau noj es pheej mus piav luag lwm tus lub qe yus tsis paub qhov
tseeb na...
xav nawb...hehe

Dej aws,
cov no tsi yog txiv neej yawg, yog pojniam xwb es thiaj li gossip
npaum li no.  tsi tag li ntawd thiab xwb, peb haivneeg hmoob tseem yog
cov ruam coob xwb tsi muaj cov ntse es nyog level of comprehension
tiag tiag.  lawm tias yog coj noj coj ua xwb, thiab yog tswvzej
tswvzos xwb--tabsi nws lub lajlim plabplawv tsi tau paub qhov tseeb
thiab qhov tsi tseeb...cov zoo li no, tseem nyiam nyiam taugxaiv,
nkagxaiv, thiab rumor...
koj yuav kom tsi muaj mas, ntshe yuav yog 2 tiam tom ntej no..seb peb
hmoob lub neej nyob america teb no, cov kawm txawj vammeej npaum li
cas lawm.  hos yog li tamsimno, koj thiab kuv lub neej no xwb ces...
tsi tag noog li los yeej pom uas ntej lawm os.
Born