One of my friends just called me and invited me and my wife to join a
group to Vegas.  Kuv tsis tau mus ua si nyob rau tid dua li.  Kuv pom
neeg thaij thaij duab tso rau hauv FaceBook kawg, kuj zoo li lomzem
thiab.  Nej puas tau mus ua si rau tid thiab?  Puas haib thiab puas
muaj dab tsi tsim nyog mus saib thiab?  I need your opinion ua ntej
kuv teb rau kuv tus phoojywg ntawd.  Thanks.

Hmoob St Paul,
yog K Thoj qhabnab no yuav mus Las Vegas tiag, yus yuav tsum tau mus
ib leeg kheej kheejli K Thoj lawv pab kwvtij thiab nkauj muam xwb
thiaj li zoosiab nawb.  yog koj tseem coj police mus thiab tiag
mas...koj txhob ua K Thoj ntxiv lawm nawb mog....LOLz!
yeej zoo tiag mas, es koj tseem tsi paub tias lub State of Nevada no
yog ib lub chaw Loj ua si, thiab koj xav pom American tiag tiag ces
mus rau lub tebchaw no xwb ***@Phwvnyawm qhabnab!
Born2beHmong

Born e....ua cas koj yuav nco kuv bawg K Thoj lawv qhab nab ua luaj
na!  You should just join them.  They are fun to be with.  Matter
fact, they will be there too.  We will have a blast (that is if I go).
Lawv hais tias sawv daws yeej yuav tau coj peb cov police mus huv tib
si no laiv!  Tsis ua cas, mus ua si xwb ces sawv daws mus thiaj lom
zem.  These police women are quite hot, so they can have lots of fun
with all the men too.  You are welcome to join if you so choose.
Kuv paub hais tias LV yeej yog ib lub chaw ua si tabsis tsuas yog tsis
tau mus txog xwb os.  Ntshai yuav tau mus tiag vob!

Hmoob St.Paul,
Niag tsov tom koj lam dag los tiag naj.......tav ntuj zeeg no koj nim
tsis tau tuaj txog Las Vegas ntag?
Lub nroog Las Vegas no mas rau kuv xwb nawb muaj 3 yam zoo xwb.
1. Saib koj puas nyiam twv txiaj,qab ke qaum kev tej kiab khws hu ua
lab ces muaj tshuab tij si.
2. Saib koj puas nyiam noj mov muaj txhua yam koj noj.Tab si tau muaj
10 xyoo lo no kim heev lawm os.
3. Saib koj pua nyiam Shows.......cov show ua hnub ib Tseem Yeej thiab
Victor nkawv tham txog mus txog pem tub tuag teb muaj 3 txoj
kev......koj yeej pom kiag txoj nrub nrab mus cuag poj,cuag yawg ntag
nawb.Txoj kev 2 sab me-e los muaj,cov 2 sab ua-ua pov roob los
muaj,cov ib sab me,ib sab loj los muaj,cov txoj kev zij-j ncaug los
muaj, txoj zoo li cas los muaj tag......tiam sis feem ntau 2 sab kev
ces lawv txiav nyom du lug (tsis muab plaub li lawm) muaj tej lub
Casino lawv tseem muaj ib lub hnab khuam kiag ntawm qaum kev koj coj $
1,2,5 los10 coj mus tso rau ces koj ib nyuag xuas zoo li koj ntsaws
nchav zog xwb......koj txhob lam xuas nawb lawv cab koj tawm raum zoov
os......xav pom Meskas teb ces mus pem li Born hais mog.Kuv tsis tau
mus xyuas kev tau muaj 20 xyoo lawm lauj kuv mus xyuas puag thaum 85
xwb.Tam sim no cov phooj ywg hais tias tseem hais tshaj lawm no.
Kuv yeej niaj xyoo mus pem..... tej zaum mas tseem mus 2-3 zaug tiam
sis mus noj mov thiab twv txiaj lawm xwb......xyuas kev yeej tso tseg
ntev lawm.
Cov neeg nyiam-m poj niam li koj yuav tau mus xyuas thiaj tsim nyog
nawb.

Bawg Phwvnyawm, koj mas cas yuav hais tau tuaj zog ua luaj na!  Yog
muaj li koj hais tiag mas ua cas los ntshai yuav tau mus ib zaug xwb
lau.
3 yam koj hais ntawd mas kuv nyiam yam 2 thiab 3 xwb, tsis tshua nyiam
yam 1.  Txhob dag dag thiab lau, ua cas yuav lam hais tias kuv thiaj
nyiam-m poj niam no na!  Koj los ham tsis nyiam kawg nkaus thiab las
as.  Hu ua txivneej lawm ces yeej nyiam pojniam tag tus, tsuav yog
pojniam zoo nkauj, thiab cev zoo xwb ces yeej tsis tib kiag li.  Las
Vegas ntxim yuav muaj cov shows uas haib tiag nawb.  Thaum i mas kuj
tsav tsheb tuaj mus hla zaum puav lawm thiab tabsis tsis tau stop saib
thiab ua si hauv li ne.
Kuv hnov ib co phooj ywg hais tias lawv tuaj mus ua si rau hauv thiab
noj haus txaus nkaus.  Haus dej haus cawv ywj siab hauv lawv cov rooms
ces tus yuav ntog li cas los muaj.  Qee chim koj ntog tsuam kuv poj
niam, kuv ntog tsuam koj poj niam li no.  Qhov no muaj ntsis rhiab kuv
na... tsam lam muaj tug lam ua txuj ntog los tsuam yus poj niam ne?

Npawg Hmoob St Oaul....w,
Koj tej nyuam duab no nim yuav yog cov haib-b.....daim 1 thiab daim 3
ces koj  nkag lub Casino twg los twb muaj. Cov kuv hais sai koj yuav
tau them nyiaj 1 pib yog 100 rov saum xwb nawb......haus bias mas ib
poos $3-5  hos. Kaj tsij tuaj mus sim nawb.Lwm lub weekend ces kuv twb
tuaj mus lawm laid.

Ua tsaug os bawg phwvnyawm.  Kuv mam mus nrhiav koj cov zaub uas ib
pib $100 ntawd.  Xav sim zaub tshiab saib puas qab li cas.  Lawv tus
puav hais tias zaub mev thiab sim zaub italy qab kawg no, koj puas tau
sim na?  Cov kuv sim lawm ces yog zaub Hmoob, zaub blog, zaub thaib
thiab zaub meskas dawb.  Tseem xav sim zaub suav, kauslim, thiab
nyibpoom saib qab li cas.