Puas muaj teeb rua qhov nuav?
Ob kwv tij yuav puas tau puj nyaaj hab ntxhais kwv?
Nthuav koj le tswv 8 tuaj saib...

Tony awd, tsuav tsis dlaig xwb ces yuav tau kawg los mas caag es koj
yuav txhawj ua tug dlaab tsi naj. Zoo nyob tuab yam nkaus le os, tsis
ntseeg los kawg sim xwb kuv guarantee tas yeej tsis dlaig le nav.

ob tug vivncaug(2 sisters) mas ob lub paum zoo ib yaam nkaus, ces ua
zoo nyob tsis txawv dlaabtsi le---just like fucking one, same pussy
day in and day out. Yog le hov, tej laug kws muaj experience lawm
txhaj haab tsis pub yuav nawj.
yim

Tony,
thaud mas kuj lias caiv thiab.  yog lam muaj phaj tub mus yuav
niamtais los dablaug ho yuav ntxhais ces yuavtsum tua ib tug npua los
quasnplaig.
Txheej nimno ces txawv heev li lawm'os.  Tus ntxhais xub ua nyab mus
yuav phaj yawg ces leejniam tus txiv ho tuag ces leejniam ho mus
yuavkiag tus ntxhais xeem thiab tseem ho mus yuav phaj tub ces, leej
ntxhais muab leejniam hu ua nyab no los muaj lawm losmas.
Hos cov ua kuv yuav koj muam es koj yuav kuv mam los yeej muaj
coobkawg li'os.  Yog muab xam li no ces yeej tsis muaj ciam li lawm
nawb, nimno naj.
puavpheejhmoob

tony aws,
ob kwv tij yuav tau ob viv ncauv los mas. tiam sim, raws li kuv paub,
tsua tus tij yuav niam laus, tus kwv yuav niam hluas. qhov no hmoob
yeej caiv kawg li. tiam si, yog kawj kiag lawm ces, kawg lwm qaib xwb
es. yog tias tij yuav niam hluas, kwv yuav niam laus, raws li hmoob
cim tseg cia + nco paub, ib tug yeej yuav tsum tuag xwb (ib tug poj
niam; tus xub yuav dua). qhov no hmoob hu ua, 'ntxeev taw rooj', tiag
sub.
koj twb yog xeem vaj, koj yeej yuav tsum pom txhij pom txaus lawm
thiab sav.

tsis muaj teeb meem lis os. yuav tus niam laus uas niam hlob, yuav tus niam
hluas uas niam yau los taus las ma. sib hlub lawm ces yuav uas lis cas..?
kawg los nyob uas kes, pws ib txag, sib khuam tes khuam taws xwb las as.
koj tsis yuav kuv mus yuav lawm ov.....hehehehe

Cov yawm, mej cov tswv yim nthuav tuaj kuj los raug rua qhov "zoo
nyob."  Qhov ntawd ces puj nyaj, ntxhais kwv, viv ncaug los yeej "zoo"
taag tug.
zhen, kuv nyav nov qhov ob kws koj has:
"yog tias tij yuav niam hluas, kwv yuav niam laus, raws li hmoob
cim tseg cia + nco paub, ib tug yeej yuav tsum tuag xwb (ib tug poj
niam; tus xub yuav dua). qhov no hmoob hu ua, 'ntxeev taw rooj', tiag
sub."
Cov laug hab cov kws ntseeg has tas:
1. Ib nkawm nam txiv txhaj tau neej zoo xwb yog has tas ob nkawm nam
txiv puav leej muaj txuj sa nyob.
2. Ib nkawm nam txiv yuav tsum ntsib kev tuag xwb; yog tsi tuag ces
yuav sis nrauj los yog poob rua txuj kev txom nyem heev le.
Sov yog tseeb los yog cuav, tab sis kuj pum zem zuag rua ntawm qhov
muag lawm hab.  Qhov ntawd kuj tsi yog viv ncaug ib plaab yug.
Txawm le ntawd xwb los thaum poob ze rua ntawm taw lawm, nwg kuj muaj
tug tsi xaav hlaa kauj ruam ntawd.  Txawm yog puj nyaaj hab ntxhais
kwv xwb los twb ntshai.
Nthuav ntxiv tuaj saib...