...Ab, tshav ntuj nrig...tsis muaj dabtsi tham. Kuv lam nug nej saib
peb cov txiv-neej puas muaj leej twg yog thawj tus uas nrog nws pojniam
sib-ua thawj-thawj hmo uas nkawd sib-yuav  es nws yaim lub paum tag kom
nws pojniam zoo-zoo nyob tag es nws mam tsij nws rab rau. Puas muaj
leej twg ne?
toojdawb

toojdlawb, koj has tsau peb tej nua pob kub lawm og, kuv le mag thawjx
hmo mas kuv yaim yaim ua kuam kuv tus quaspuj uv tsis taug le lawm es
thov kuv has tas, vaajmoob..vaajmoob ehhh...vaajmoob thov koj
ntxig...o...oo..ntxig yaam khoom kws yog kuv le tabsim yawg saub muaj
tsua koj cob lawm tsua huv oggggg, kuv yeej uv tsis taug le lawm
oggg...nuav ce kuv maag tso plhuav kuv nam ntseg qaav tsua hum xwb ce
ib yaa moog ntuj ceeb tseej lawm xwb le es, nwg ce kaajsab hua kuv ce
ndlog ntsov toog lawm, 30 nas this tom qaab maag tsov pib dlua.

Vaajmoob,
Nam tsum tum aws! Sub koj nim ua le hov thawj-thawj mo(night) tag-tag
le os? Ah....yog le es sub koj tug wife nim tsis sablauj(faint--pass
out) os? Kuv xaav mas yog has tas nwg(wife) tseem yog virgin, es koj
muab nwg ua le koj has hov mas tshe nwg tuag le lawm os...hib hib hib.
Raws le koj pav mas, kuv ntseeg tas koj paub taab lawm has txug kev ua
paum hmoob.
tooj

toojdlawb, tsis sablauj og tabsim qhov muag ntxeev dlawb paug hab qhov
ncauj, qhov ntswg zig taag le xwb og,kuv yeej xaam has tas qaug dlaab
pheg lawm tabsim tsis nom yog,yog lua muaj kev kaajx sab xwb.

2 niam tsov tom ...aw...
Muaj lwm yam lus tsis tham e....yuav mus tham txog yus poj niam
naj......luag tej laus twb hais tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia
dab no ne yom.
Vajmoob....sub koj twb txawj yaim-m paum tim Nplog teb tuaj lawm los?
Caub...caub cov tij no yeej txawj-jj yaim paum tim ub tuaj lawm tiag
thiaj hais tau lus tob-b ne.....

phwvnyaum aw, kuv tub paub has tas peb yuav tuaj meskas nua ce kuv tub
kawm puag tom Dongpalang lawm mas yawg, cov nam pum nplog tom tseeg ncu
ncu kuv kaw le og, thaum twg kuv noj pamlem kuv tseeg ncu ncu puab hab
og, koj puag paub has tas July 4th es kuv nov moob cov pamlem tsw kws
moob tuav qaub mas ntuj es, us caag ni ncu huv qaab dlaim thoov uas
luaj le og, tejza yuav tau moog nplog teb saib.

VaajM,
Yog lawm lauj.....tom Dongpalang hauv Vees Cas mas.....muaj cov nkauj
Nplog zoo-oo nkauj ntxim tsis txawj tso quav......thaum ntawvd yus tej
no tsis tau qoos txiv, tsis tau nrog nej cov ua tij mus noj paum Nplog
ne......kuv saib yuav yog li koj hais lawm, lawv tsis ntxuav
kiag.....2-3 hnub mam cia rau koj noj mas ntshai yuav muaj kuab
heev.......yim tsw mas qau yim tawv  ne yom.......txiv neej lais yog
lub paum twg tsw-w ces sawv tseem ntag.......yog lub me tsis tsw kiag
mas laj tsa tau nws sawv lai yom........

phwvnyawm aw, kuv paag mej cov ua kwv tug sab laag yug nyog nplog teb
xwb tabsim tsis pum nplog le og, puj nplog mas haib tas tas le lo, koj
puab paub has tas yug ntsug nwg pw taag tsho mas nwg has tsua yuag tas
Khok cai lai lai deu ai...ai di the the dai.
nuav mas yug lug luag qhua ntsij tsua tom tsev lawm xwb.

Hlob VaajMoob
Koj ces lam hais xwb twb yaim tsis tau paum li lawm thiaj pheej khav li
xwb ntag, Yog koj yaim tau mas yeej tsis kam hais tawm rau peb paub.

tubcajceszoo, koj xaam paub has tas kuv yaim paum keej los tsis keej
ces nug kuv nam muam moob vaaj zhen los nug cov puj moob coobx peg
darathai xwb maj,avthiv taag lug kuv nyav yaim ib tug puj moob xyooj
lub lag mas, puag taab kuv nyav yaim ib tug txhais moob lub muajx kua
og.