bee,
Hais txog ntawm koj lub zeem muag yuav los ua cobfab tus president ces
kuv xav koj txhob npau suav txog lawm. Kuv saib koj cia li xa ob peb
phav nyiaj mus pab peb yawg hlob nai phoo Zongkhang ntawd xwv nws
thiaj li muaj nyiaj yuav dej haus taug kev kom mus txog DC nawb. Yog
nej cov nyiam ua nom ua tswv tseem thaus tes tsis pab yawg zaum no
thiab es peb yawg hlob nai phoo Zongkhang tso nej tseg ces nej tej kas
moos Hmoob yuav tsum kawg ploj zaum no mus xwb. Kav tsij tsis txhob
tuaj qw qw hauv no xwb sau kiag koj li check mus donate rau yawg ntag
xwv dej num thiaj li tiav. Qhov yawg tsis tau mus ntawd los twb yog
vim nej tsis muaj tus kam cev tes pab nyiaj es yawg thiaj li muab
postpone lawm ntag.

Dai,
Kuv nyiam koj cov lus kawg. Ua tsaug
hlubhmong2002

I hope he's not chicken out his high hope in making the Hmong name on
the headline or front page. Txog hnub ntawd yog khoom no kuv mam li
mus zov tos nram kev I-94 thiab cev ob peb poob khoom rau nws noj taug
kev. Ua li leej twg yuav yog cov caij tsheb speed li 2-3 m/hr lawv nws
qab thiab ua nws luag? Kuv xav ntshai kawg nws walks li ob peb xuab
moos xwb nws yeej rov cheats nws tus kheej dhia dhia rau saum tsheb
kom mus ib ntu mam rov qab nqis taug kev dhua lawm xwb os. Ntseeg tias
yog peb tus kwv tij Zongkhang walks zaum no mus txog DC thiab rov los
txog tsev mas nws yuav tsum tau kiag ib lub xab nai phoo plaub lub
stars coj xwb xwb. Xav thov kom nej cov sau ntawv keej keej xws li
yawm Her Lauj, Tsujdluag, Laj Ntxiag, Mai Na and Charlie nej kav tsij
npaj sau tseg ua ib phau history rau peb cov me nyuam Hmoob tau kawm
nawb.