HAHAHA
Vue,
Tsuas yog niag neeg Hmoob rhuav Hmoob li koj ko es thiaj li ib qho ob
qho los khav "court" xwb os.  Evidence li cas?  Kuv twb tau hais lawm
hais tias kom koj teem kom tau lub rooj sib tham es kuv mam tuaj
present cov evidence rau koj no nev.  Koj twb hawv kuv hais tias koj
yuav coj mus hais saum xov tooj cua no es kuv twb twv kiag kom koj coj
mus hais no nev.  Ua cas cia li ua ib tug hle ris zuav es ho hais ub
hais no tuaj lawm.
Kuv tsis nrog Laura thiab pog Rebecca nkawd paub nkawd li teebmeem.
Kuv tuaj hau no los vim koj cuab zaj ntse tuaj rhuav kom peb cov Hmoob
puas tsuaj.  Vim tus neeg dag thiab pluaj siab txias noj nyoos haus
txias li koj nyuag Vue ko es peb hais neeg Hmoob thiaj tawg ua pab ua
pawg no nev.
"Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg?" no lov?  Txoj cai yeej muaj nyob rau
ntawd los mas.  Cia thaum twg kuv hais tiav tag lawm no mam tuaj nthuav
tawm hauv no seb koj nyuag Vue zab ko yuav teb li cas ntxiv tuaj nawb.
Nyuag neeg dag ces yeej yuav dag dag dag kom txog ntua hnub ntuj tsuam
kiag koj xwb los mas.  Nco ntsoov ov, kuv twg foom tag rau koj tsab
post "Xov Xwm Tim Dej Dawb" lawv nawb.  Koj tsis nco lawm lov?  Vim li
ntawd es koj thiaj ua tus hle ris zuav tsis muaj peev xwm nrog kuv sib
hais lawm nev.  Yog li es thiaj cuab ub cuab no lawm xwb nev.
Muaj txoj cais os nawb Vue.  Yog li, "Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg?"
kuv mam li nrog koj thiab koj pab qhab nab dag hais rau qhov ntawd.

Oob...lawv aw...Xyov leejtwg muaj pobtxha ntxias pog Rebecca (nrog nws
pabpawg) thiab pog Laura (nrog nws pabpawg) lawv sibtog mas zoo saub
kawg li. Neb ces zooli ob niag dev tuagt-shaib es luag muab pobtxha yom
xwb los twb sibtog liab muag tshuas li kod lawm es yuav uacas pab tau
peb haiv Hmoob?
Keep up the good work!!!

Hmoob mas yom, cas yuav txawj lim hiam ua luaj li tiag tiam sis tsuas
txawj lim hiam rov rau yus cov xwb hos ua tsis tau li ntawd rau luag
lwm tus li. Tos li peb cov laus no ua ib siab khiav tuaj lawm tsis tig
saib rov tom qab kiag los yog vim tus cuj pwm Hmoob lim hiam no xwb
tiag.