Nej  cov  hmoob /moob  uas  nyob  rau  lub  roog  hmoob/moob
coob coob   yuav  tsum  nrhiav  kom  tau ib tug  tseem ceeb  neeg  los
yog ib  lub  organization     mus   de  kom tau  lub  txiv  NTOO
apple     saum  ntsis  ntoo  coj  los  faib pub sawv daws noj  mav .
yog  tsis  mus  de   noj    no  los   muaj  ib  nhub  lub txiv  apple
kuj yuav  ploj  mus   xwb  ,  kab  yuav  noj   ua  lwj tag  ploj mus .
Yog  tsi    ua twb zoo kom ib  leeg  nce  mus  de  los noj    ,
sawv  daws  pua pua  leej  mus  sib txeeb   sib chua    ces  yuav
muab  nws  tsuj  tawg tag   txog qhov kawg   tus twg  los  yeej  tsi
tau noj  .   Cia   ib  leeg     tus  sawv daws  ntseeg  siab    nce
mus  saum  tsob ntoo    de  kiag  tau  lawm  mam  coj   los   phua
phai  tej  txauj  me  me  pub sawv daws  saj    ces  yuav zoo  dua  .
KUV   POM TAU  TIA    Former  Gen.    VAJ POV    COV  NYIAJ
UAS  LAWV   MUAB  FREEZED   RAU  TIM   BANK  S witzerland     yog
nej  hmoob/moob  nyob rau  nroog loj   muaj  hmoob/moob coob coob
txawj   organize    mus     nrho   VAJ POV   cov  nyiaj  nov  los   pab
txhawb  Hmoob/moob  tej  tub ntxhai  kawm ntawv , kev  ua  lag  luam ,
kev  ua  koom haum pab hmoob/moob pej xeem    etc.......   YEEJ  YUAV
TAU  XWB XWB .  Niaj  nhub no    cov  laus  uas  tau  ua  tub  rog  yav
tag  dhau  los    lawv  tseem  tshuav  coob tug    tseem muaj txoj sia
nyob  ,   Former   Gen.  harry C. Aderholt  thiab  Bill  lair  lawv
coob tug  los tseem muaj txoj sia  nyob .
Peb  hmoob/moob yuav tau  ntiav  Lawyers  Mab Dawb   mus  muab
kom tau ,  Yog tau  lawm  peb  kuj muab   10%  , 20%  ,  30%     nyob
ntawm  kev sib cog  lus  xwb   rau  cov    Lawyers .
Tsuas  muaj ib txog kev  kuv pom tau  ntev  los lawm  txij thaum
tau  nrog  Aderholt , Bill    sib tham  xyoo  1995   los lawm tsis tau
qhia sawv daws paub  tia   yeej yuav muab  tau xwb .
Txoj kev  mus  muab cov nyiaj  nov  yog    cov  tub rog
hgmoob/moob   li  nyiaj  uas  Former  Gen.  Vaj Pov    muab  txiav
ntawm   ib lub lhis  $ 250  .  Xws li   $250 -  6 = $244 coj  mus  tso
rau  tim bank  ua  nws tug xwb . Cov  tub  rog  yuav tsum  dawj    ,
Vaj Pov  yuav tsum lees     Aderholt  thiab  Bill  Lair  yuav tsum
lees paub   ces  yeej muaj txoj kev mus xwb  xwb .  Yog  cia   cov
neeg no   ploj tuag tag  lawm  ces     pob nyiaj nov  yuav  ploj mus
lawm  .  POB  NYIAJ NOV NTAU HEEV LAIV    tia   tseem  txaus ua  tsov
rog  10 xyoo ntxiv   after  1975  .
Kuv cia  siab tia  nej cov nyob nroog  loj  hmoob/moob  coob
yuav  mus  de  kom tau  lub txiv  Apple  los rau  hmoob/moob noj .
TUBNTSUAGRUAM

Phoojywg Tubntsuag,
Qhov ntawm koj mas tsis yog txiv apple kiag nawb.  Qhov ntawm koj ces
txawm yog xub niag nkawj ntag.
Nws muaj 2 txog kev xwb.
1.  Tej zaum yog lub niag taub nkawg qhuav xwb twb tsis niam muaj dab
tsi li nej ib cov hnov.
2.  Yog muaj tseeb li nej ib co hnov mas xub nkawj no yuav tsiv heev
li.  Ntshe yuav tsis muaj leej twg kam txav tim li nawb.  Tsis yog yus
li, txhob mus thab tsam nkawj ya tuaj xyuas ces tsis muaj chaw nkaum.
Tej yus khwv tau thiaj yog yus li.  Txhob ntshaw kiag.
-Cha.

Tubntsuag,
Koj twb yog tus paub txog tej no vim li cas koj tseem tsis ua thiab ma?
Yog tus paub zoo npaum li ko twb tsis muaj peev xwm ua lawm ces peb cov
niag twb tsis npau suav pom tej ko yuav ua li cas ua tau. Koj kav tsij
muab evidence kom txaus thiab organize ces peb tuaj tom koj pob tw
tshum kom tej me nyiaj ntau ntau li koj hais tawm los xwb tiag.  Ab kuv
xav kom tau cov nyiaj koj hais kawg tab sis tsam mus tshum tshum es
quav tawm nyiaj tsis tawm xwblauv. H hah haha Txwm li cas los tej no
muab tso rau koj tus xub pom los ua tus organizer.

Tubntsuag,
Tej no mas peb kev tham ua si xwb nawb.Xyoo 77los 78 kuv hnov luag tej
hlob tham tias pob nyiaj no yuav yog yus rov mus nyob hauv daim Av
Nplog rov muaj xiv li thaum nyob pem Looj Ceeb mas pob nyiaj no luag
thiaj yuav muab rov rau yus siv li qub no laid.....yog li yog peb nyob
teb chaws no xwb ces pob nyiaj ntawd yeej yog Meskas li xwb.Vim yog
luag muab rau yus ned.....ces pob nyiaj kuj yuav poob rov qab rau tus
tswv muab.Kuv saib luag tej hlob yeej dawv txaus lawm......luag yeej
qhia txov kev rau luag taug lawm.

Puas muaj tseeb maj?
MS

Moobsib,
Luag tham li ntawd ces yus tsuas tham li xwb.Xyov puas muaj tiag tej
zaum kuj yuav ua li Cha hais lub taub nkawg qhuav xwb los kuj muaj.Tsis
yog kuv ib leeg hnov xwb yeej muaj coob-b tus hnov thiab od.....

COV PHOOJ YWG ,  kuv kuj tsis paub  tia  niaj nhub nov   xub taub
nkawj  nov  puas   tseem  tshuav  nkawj   nyob hauv lawm , tej  zaum
khoob  lug   kab  twb  noj  hauv  tag  lawm . it is  good to  try
puas  yog  ?
Thaum ub   lawv  nug   Vaj POV     tia   cov  nyiaj nov   nws
muab qhov twg  los   ?   Vaj  Pov teb  tsis tau  .  Puas yog  muag  yaj
yeeb  ?   Vaj Pov  hais tia  NO NO  NO  .    Yog  yuav teb tia   muag
yaj yeeb    ces  yuav raug txim   vim  yaj yeeb  xa  tuaj muag   ua rau
lub teb chaws  no  puam tsuaj tag .
Thaum  after  xyoo 1995   kuv yeej xav  organize   cov
hmoob/moob tub rog  sawv daws txhua tug   los   dawj  los mav   tab si
, lub sij hawm  ntawv   cov  pro   VP   tseem tshuav coob coob heev  .
Piv xam li  tia   yog  koj  ev  ib  kawg  nqaij   coj mus  pub  rau
Dev aub  noj   koj twb  mus tsis tau txog  hauv  vaj  loog  Dev  twb
tawm tuaj  muab  koj  caum tom  khiav tsi  yeej  rov qab  lawm ,  thiaj
ua ib siab  tsi  tas  yuav   xiam lub lhwb  xav  mus  organize  li  ,
kuj  tseem khuv xim lo txog nhub  no  me me thiab .  Nyob deb deb
hmoob /moob tsawg tsawg  li  peb lub zos  nov   ua  tsis tau  dab tsis
nav , yog nyob zos  hmoob/moob coob coob  hu  kom tau  sawv daws  tuaj
sib tham  yooj yim  kuj  yuav zoo dua  xwb .  Kuv ntseeg  tia  10
xyoo ntxiv saum no  xwb  cov laus  tuag  tag lawm   ces tag  li .
Qhia  nej paub xwb  as ,   nyaj  yuav tag li  laub  .
TUBNTSUAG