Pure and simple they are old and they would like a young pretty girl
for a wife. They have money compared to those in Laos.  The girls in
Laos dream of making a new life here in the US so they sacrifice their
body to come to the US for a better life which may or may not turn out
great.  Some do go back to Laos after finding out that their new
husband does not have money and is also too old for them.  Others wait
until the old guy dies gets his assets and remarries.  Sometime it's
the older woman marry young guys in Laos as well.
Cov pog thiab yawg,
Nej hais li cas los yeej yog thiab, tiam sis 2 xyoo no cas yuav txawv
ua luaj li lawm tiag.  Peb txhob xav yuam kev rau cov thaub laus thiab
cov pog laus tias ua cas lawv yuav nyiam ua li ntawd no mas.  Nej tig
ua zoo ntsia tso mas, twb muaj cov hluas thiab cov professionals uas
kub kub siab mus yuav poj niam yuav txiv nyob LPDR thiab ne.  Tej no
txhob cem ib tug twg, tej zaum yog Hmoob pab Hmoob xwb los kuj muaj.
Luag tej ua li cas los tau sad, cas peb Hmoob ua me ntsis xwb sawv
daws nem yuav qw ua tsuj ua tsaug li os.  Vam meej me ntsis mas
Hmoob......
csy

Lawm cov QWV no, muaj ntau leej vim yog tag kev cia siab rau cov MAUM
nyob rau sab mekas no lawm. Hos qee tus MAUM nyob mekas no los yog vim
tag kev cia siab rau cov QWV nyob rau sab mekas no lawm thiab. Thaum
neeg tag kev cia siab lawm. Lawv txoj kev xav yuav nrug deb zuj zus
ntawm lawv lub tseeb neej. Muaj qee zaum yuav ua npau suav nruab hnub
thiab ntsuj plig yuav tsis puab ces pes tsawg thiab pob tseg sib heev
tuaj.
Raws li kuv xav mam cov QWV thiab cov MAUM no. Nyias las yuav muaj
nyiam txoj kev ntshaw thiab txoj kev nqhis. Tab sis heev coob yog vim
poob rau txog kev xav los mus yuav kev txog rau neeg lub neej nyob rau
lub tseeb ntuj. "In the real world, life isn't always goes as one wish
for it"
Lawm muaj kev cia siab tias cov QWV thiab cov MAUM nyob nplog yuav
daws tau lawm txoj kev nqhis. Tabsis tsawg rau txoj kev ntseeg thiab
txoj kev ua neej, txawm yuav mus yuav tau cov QWV thiab cov MAUM nyob
nplog tuaj los yog vim yog zoo li hmoob laus hais "Qub neeg ces qub
siab, Qub dev ces qub ntxhiab" Yuav tsawg tus los neej thiab li pob.
Tig los hais txog cov QWV thiab cov MAUM cov nplog, lawm tsuas yog ua
zoo li hmoob laus hais "Ua luag dhau Zoov, ua khub dhau Dej" xwb feem
ntau os.

Hmmm....raws kuv xav mas cov Qwv/Maum uas mus nrhiav khub nyob Plogteb
mas lawv tsis yog tseem yuav cuab ua neej tabsis lawv tsuas yog nrhiav
kev lomzem hnub  dhau hnub lawm xwb, es txawm yog uaneej ib ntus xwb
los kavliam. Yog tau noj daim qab xwb ces zoo lawm.
yim

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nws yog lub zog ntuj uas nqus hmoob cov laus mus npua cov mos txhais
ko taw, hos cov hluas ho nus npua cov laus lub taub hau. Laus nyiam
ntxhiab tsw kua mis mos. Mos nyiam ntxhiab laus tsw xoo. Lawv yuav tus
kom lawv nyiam tshaj txawm yuav kav pes tsawg hnub xwb los yeej zoo
siab txaus lawm. Rov muab yus lub neej txoj sia los coj li thaum me
nyuam yaus, qhov no qhia tau rau lawv hais tias twb ze ze txog lub
caij yus yuav tau ncaim lub ntiaj teb no mus lawm.

TTI, qhov lawv mus yuav yuav pojniam tim Laos tuaj yog li no:
1. Pheejyig dua tebchaws no.
2. Cov tebchaws no tsis kam yuav lawv lawm, vim cov tebchaws no paub
lawv lub neej tag lawm.
3. Cov tid tseem nyiam sex heev.
4. Nto npe dua, vim mus yuav puag......Laos tuaj diam.
5. Yuav coj tuaj ua si ib ntus xwb, tsis yog yuav yuav mus ib txhis.
Hnub twg lawv dhuav yus lawm los kav liam xwb.
6. Xav saj ob peb lub p* hmoob thiaj paub compare hais tias hmoob
meskas haib dua los yog hmoob lao haib dua.
Cov no xwb tiag, thiaj ua rau lawv muaj siab ua luaj na....

k thoj, kuv tsi agree nrug koj.  ca kuv teb koj le nuav:
qhov 1. yeej kim ib yaam.  tej zag yuav tim u tseem kim tshaaj.
qhov 2. tej zag kuj yuav muaj le ntawd hab.  cov tim nuav tub paub has
tas tug thaub ntawd tub tsi muaj zug lawm los yog tub tsi muaj nyaj
lawm.
qhov 3. cov tim nuav tseem nyam sex dlua vob......  koj saib cov
tuabneeg muaj affair tim u hab tim nuav maj...cov tim nuav muaj coob
tshaaj.  tug yuav moog thaab mev los muaj, thaab dlub los muaj, hab
thaab tej nai coob le coob xwb ne.  kuv has mas cov tim nuav khaus
dlua nawb.
qhov 4. nto npe los sov poob ntsej muag aud...  kuv xaav mas poob
ntsej muag dlua vob.  rov lug txug mas yeej muaj coob leej xaav tuaj
saib nam yau ntaag, tabsis lawv le cov kuv pum tes cov nam yau ntawd
yog tuab cov awb awb khawb hab npeeb npeeb xwb es.....
qhov 5. tsi xub p moob meskas kag nawb.  cov tid tseem tsi paub ua
thaj kag.  ua tej thaj tseem xu sab heev le nua laiv, lawv le ib tug
quaspuj moob kws nwg pav nwg tug nam yau rua kuv noog od.......
muaj nyaj yim meem moog yuav tuaj.  le caag los yeej piv tsi tau peb
cov tim nuav hlo le os!

Cov ntse xaav yuav cov ruam.  Thaus cov ruam paub le cov ntse, ces cov
ntse yog cov ruam lawm.  Thaus ntawd cov ruam yuav moog yuav cov ntse
dlua.  Tuabneeg lub sab hloov moog lawm caij lawm nyoog.  Thaus
txomnyem ces tsuav tau noj xwb.  Thaus tau zoo ces xaav kuas tau yaam
zoo dlua qhov nwg tau ntawd.  Nwg yeej tsi nuaj nub xaus.  Qhov xaus
ntawd ces yog tug txivneej vwm es nyob tuabywv lawm xwb.