Zoo siab rau koj tau mus ncig teb chaws rov los txog tsev yam kaj siab
lug, tsi muaj ab tsi khuam koj thiab koj poj neb txoj kev mus tsham
teb chaws.
Yog ua tau no, koj muaj zoo duab uas koj thaij cig teb chaws coj tuaj
tso peb saib thiab puas tau?
Nyob zoo kwv YTK thiab cov phooj ywg sawv daws. Kuv nyuam qhuav los
Nplog teb los txog ntua no tseem sab sab tiamsis nco nej kawg ces twb
qhi kiag koospibtaw tuaj xyuas saib nej sib cav txog twg lawm. Nej
sawv daws kuj yog muaj siab hlub HMOOB kawg li es thiaj li tseem sib
cav txog Hmoob xwb laiv. Yog li kuv thiaj li maj maj nrog nej sib
txuas lus es yuav hais raws li kuv pom thiab xav.
Kwv YTK, kuv thov qhuas txog koj qhov koj muaj lub siab tawv thiab
siab zoo sawv los hais txog peb cov Hmoob lub siab thiab kev coj ntawm
each person. Cov koj teev npe los no kuv kuj tsis paub lawv tas,
tiamsis kuv yeej paub lawv ob peb tug thiab. Cov kuv paub ntawd mas
lawv qhov dub ntau tshaj qhov dawb. Lawv qhov kev ncaj ncees twb tsis
muaj txog 25 percent li as. Yog leej twg yuav los ua leader, nws yuav
tsum muaj kev ncaj ncees thiab siab ntev txog li 70% mas thiaj li yuav
ua tau. Yeej yog lawm tias lawv tsuas tuaj tawm tswv 8 xwb, tiamsis
kuv tshai tsam yog qub neeg ces yeej coj qub siab xwb. Yog hais tias
lawv txawm yog qub neeg los lawv pauv coj dua lub siab tshiab ces peb
yeej support lawv 100% ntag nawb.
Txij no lawm tod, leej twg yuav los ua peb Hmoob tus leader mas peb
yuav tsum tau check nws back ground zoo zoo. Peb yuav support thiab
xaiv tus neeg ncaj ncees thiab siab ntev los coj peb xwb. Peb tsis
xaiv tus neeg txawj es siab tsis ncaj ncees li lawm nawb. Feem ntau
ces yeej yog cov qub neeg lawv thiaj li sawv rov qab los hais thiab
txhawj txog peb Hmoob lus neej. Tiamsis thov kom lawv hloov lawv lub
siab. Lawv yuav tsum ua li lawv hais. Tsis txhob ua li yav tas es hais
ib yam thaum ua ces ho ua lawm ib yam. Thov kom lub ntuj lub teb pab
kom txhob muaj qhov no lawm xwb nawb. Yog peb Hmoob sib pab tiag tiag
peb yeej yuav zoo xwb xwb li vim hais tias peb muaj txhua txhia yam li
lawm. Peb muaj man power, financial resources etc........ Qhov Hmoob
tseem tsis tau muaj ces yog UNITY xwb. Qhov no yog kuv own opinion
xwb.
Ua tsaug, yuav mus so pw tso.
HM213
Koj tej ncauj lug hais los saum no yog ib lub ncauj lug zoo xav kom
Hmoob muaj kev ncaj ncees, yog muaj kev ncaj ncees lawm mas li muaj
kev vam meej hauv yus tsev neeg Hmoob. Kev ncaj ncees yog ib txoj kev
yuav ruaj khov nyob ntev, yuav txhawb tau Hmoob mus ib theem zuj zus.
Ntawm Cov Yaj ces peb muaj 3 tus Dr. Soua Yang kuv tau rau npe yuam
kev me ntsis rau Dr. Shoua Yang li qhov kuv post rau zab hauv qab no.
Zab,
Hais txog Dr. Shoua Yang mas yog tus uas kwv Victor Yang hais lawm
nawb, "kuv apologize rau Dr. Shoua Yang".  ZAB Kuv hais rau koj tias
kuv sau yuam kev ob tus Dr. Shoua Yang no lawm nawb, "peb muaj ob tug
Dr. Soua Yang." Tab si kuv tau hnov cov tub kawm ntawv uas tau nrog
nws ua ke mas hais tias nws qhov leadership tsi tshua zoo npaum li nws
cov lus hais tawm rau niam txiv zeej tsoom tau hnov ntawd, tab txawm
li cas los mloog mus seb ho yuav ua tau zoo npaum cas.
Tus Dr. Shoua Yang uas yuav tuaj txhim kho Hmoob rau 26-27 yuav los no
mas yog tus Shoua Yang Hmoob nyob moos mauj nawb, nws tsi tau muaj poj
niam nws tseem yog hluas nraug, Dr. Shoua Yang tau coj ib pab tub
ntxhais kawm ntawv Colleges State Saint Cloud University mus visit rau
Thaib Teb, Nplog Teb thaum lub December 24 mus txog rau thaum lub Jan
7, 2010 li rov los tsev. Kev mus ntawd yog mus raws li "Lao-Thai Study
Abroad Program 2009-2010 Program Itinerary."
Hos tus kuv post li hauv qab no mas yog "Tong Kaim Yang" tub
nawb...nws kuj tau Dr. tib yam thiab.
Dr. Shoua Yang siab me me thaum ub nws niam mob stroke coj mus nyob
tau ib ntus tsi pub neeg tuaj tsuj nws lub tsev, thiab twb tsi kam
yuav niam thiab txiv ces yuav coj mus pov rau tsev laus, ces nws txiv
thiaj hu mus thov cov ntxhais ces cov ntxhais thiaj coj mus tu, nws
txiv mus nyob tim tus ntxhais chim chim vau kiag hauv tus ntxhais lub
tsev, Ambulance thauj mus txog nram hospital ces tu siav. 3 tus tub
twb tsi kam pam, ces cov ntxhais tias niam thiab txiv tshuav
$50,000.00 dollars yog cov tub tsi pam los cia cov ntxhais mam li pom,
ces peb cov nyuag kwv tij thiaj ntshai txaj qhov muag ces thiaj kom
Dr. Shoua 3 kwv tij los thas.
Tus uas muaj niam txiv no ces yog Tong Kaim Yaj tus tub, txiv tuag li
hais los saum lawm tab sis niam tseem nyob laub tsi tau tuag, ntu no
nws niam zoo me ntsis txawj taij tias nqhis ub nqhis no lawm, nws niam
nrog tus ntxhais nyob hais li.
Ua tsaug ntau uas kom tseem hmov tshuas peb Hmoob thiab, los txog ntua
xwb twb sau ntawv tuaj tsham sawv daws lawm.
YTK

Nyob zoo kwv YTK,
Ua tsaug rau koj cov lus zoo. Kuv thiab poj niam wb kuj mus ncig txog
Australia, Beijing China thiab Laos los txog tsev tsis muaj dab tsi.
Hais txog duab ces kuj thau tau ntau thiab tiamsis cia kuv mam li muab
daim puav tso rau sawv daws saib later nawb.
HM213

Koj mus Suavteb es puas muaj tus pab txhais lus thiab. Tsi tas li yuav
siv nyiaj li cas thiaj txaus. Kuv npaj siab mus Suavteb rau lub 7 hli
no tabsis tseem tsi tau muaj tus coj kev thiab txais lus li es yog koj
paub leej twg pab txais lus nyob Suavteb no ho xa npe thiab email rau
kuv seb.

Kuv mus Suavteb zaum no ces wb mus direct rau Beijing xwb. Tsis muaj
leej twg txhais lus rau wb li. Wb caij taxi thiab yuav khoom tej ces
ua ruam piav tes piav taw ntau xwb vim hais tias lawv tsis paub lus
English li. Noj mov hauv restaurant ces taw tes rau cov duab xwb. Tej
zaum kuj tau cov qab, tej zaum kuj tau cov qaub. Lom zem kawg thaum
nrog cov tsis paub lus sib piav xwb naj. Feem ntau wb taug kev mus ko
taw ntau xwb. Mus rau tod Greatwall thiab Olympic stadium ces thiaj li
tau ntiav tsheb vim hais tias nyob deb zog ntawm wb chaw pw. Dua li
ces npuj ko taw xwb vim hais tias Tiananmien Square, Forbidden city,
palace garden thiab others places yeej nyob uake tsis deb.
Kuv tsis paub cov Hmoob suav txhais lus thiab nawb. Raws li kuv paub
ces Hmoob Meskas pheej mus ua ntej rau tom Paj Tawg Lag ces lawv mam
li nrhiav neeg txhais lus nrog lawv tuaj mus ncig rau Beijing xwb. Yog
koj mus es koj coj poj niam nrog ces cia li mus kiag pem Beijing es
nrhiav neeg txhais lus hauv lawv cov tour company xwb. Hos yog koj mus
koj tib leeg tsis coj poj niam ces koj xub mus ua ntej rau tom Paj
Tawg Lag ces nrhiav kiag ib tug nkauj Hmoob suav mos mos nrog koj mus
ces koj siv nws ua koj tus interpreter xwb.
Hais txog npaj nyiaj ces saib koj yuav mus li cas xwb. Yog coj poj
niam nrog ces nyaj yuav siv tsawg zog. Hos tsis coj poj niam nrog ces
yeej yuav siv ntau thiab nawb. Kuv mus Beijing zaum no kuv tsuas siv
tas $1000.00 including hotel cost and exclude airfare. Kuv tsis mus pw
cov hotel kim kim. Kuv mus pw cov average xwb. The total expenses of
my whole trip to Australia, Beijing and Laos this time cost me less
than 10K including airfare.
HM213

Well, yog li mas koj kuj siv nyiaj tsawg heev li. Ob peb xyoos tas los
kuv muas nplogteb mas kuv siv tas $11,000.00 twb tsi nrog pib nyob
hoom laiv. Yuav ua li cas kuv thiaj mus tau suavteb li lauj vim tsi
paub lus xwb.

Yawgnomdub,
Kuv mus ncig teb chaws pib puag xyoo 1994 los lawm. Kuv yeej ncig mus
txog France, London, Monarco, Switzerland, Thaib, Suav thiab Nplog.
Each of my trip, I spend less than 10K. Kuv siv nyiaj tsawg yog li no:
1. Mus txog twg los coj yus poj niam nrog ces thiaj li tsis tau siv
extra money rau yus tus kwv...hahaha. Poj niam tseem pab ntxhua khaub
ncaws thiab nrhiav mov rau yus noj...etc..
2. Mus ncig xyuas rau cov teb chaws uas muaj yus cov kwv tij los yog
Hmoob nyob xwb. Thaum mus txog lawv lawm ces thov lawv coj ncig rau ub
rau no xwb. This way is to reduce your transportation cost.
3. Yus tham hluas nkauj xwb tsis txhob cia hluas nkauj tham yus. Yog
tus hluas nkauj twg nrog yus sib tham the Hmong old way ces tham. Yog
lawv yuav nrog yus tham in the new style ces yus tsis tham vim hais
tias it is costly.
Hais li no xwb. Nej sim piav tuaj saib yog vim li cas nej cov ho mus
siv nyiaj tas ntau ua luaj rau qhov nej cov travel trip. Tej zaum nej
siv nyiaj rau nej tus kwv ntau tshaj nej siv rau nej tus kheej los
tsis paub.
HM213

Hmong213,
Tsis yog tus HEEV BYUJ LAUG no es dim plaws lawm ces pheej yuav mus
nhriav zaub mog noj los cas niv, he he he...  Tsis yog yuav raws Hmoob
sib tus hneev taw lod?  Ua li los kuj zoo thiab, you have one life to
live, why not, he he he.
Suav teb yeej lom zem heev. Yog leej twg tau mus ua si rau Suav teb
lawm nws thiaj paub hais tias zoo li cas.  Yog coj poj niam li co, mas
koj yuav tau sawv ntxov ntxov mus taug kev us si, thiab mus zawv koj
cov plaub hlaus tom cov lab txhiav plaub hau nawb, thaum ua koj poj
niam tseem tsau tsau zog nad....that's secret.

Cwjmem, cia kuv luag 3 suab tso....hahaha. Koj hais yog lawm. Cia lwm
zaus tso kuv mam li ua li koj hais saib puav yuav work. Hais txog MS
ces cia nws mam li piav peb mloog. Kuv yeej paub li koj paub thiab
xwb. That is his private personal life.
HM213

Kuv los kuj yug neeg ncig ntuj thiab.  Suav teb kuv mus ntau zaus lawm
yeej lom zem kawg li, tab sis koj yuav tsum paub Bargain nrog lawv koj
thiaj li yuav tau khoom pheej yig.
Hais txog kev ua hluas ces nyob rau suav teb yog #1 lawm.  Yuv tsis
qhia koj ntau tsam muaj cov NTXI rau cov poj niam ces nej cov muaj poj
niam yuav tsis tau mus ntxiv lawm.
Qho kuv xav mus tshaj yog mus rau Xijiang, Kaili, Guizhou province,
uas muaj Hmoob nyob coob tshaj ntawm.  Qhov disadvantage yog cov Hmoob
nyob rau thaj tsam no tsis paub peb cov lus xwb.

Bawg cwjmem,
Yug tsi muaj quaspuj ce xob qhas qhas tej secret kos tsuas tijlaug
Hmong213 tsaam namtij puab nov ce nruag tosqhov hab suav hlais nplaig.
Nam tsuvtum kos mas tshe muab peb cov ntxhais Moob Suav sawblawj taag
lawm pob, ua le kos yog sab zoo los sab phem niv? tshe yog sab zoo es
moog cawm nkauj Moob Suav tau 2-3 taig mivxyeem noj.
Tijlaug Hmong213,
Zoosab kws pum koj nrug tijlaug Moobsib yeeg dluab ua ke, es tijlaug
Moobsib nyob Noonhai los los nyob KM52 mas?. Tsi taag le yog ib qhov
role model zoo heev kws koj coj namtij nrug koj ua tij moog hab. Qhov
nuav ce peb twb paub lawm has tas koj lub sab ncaaj txug theem twg
lawm. Nrug koj zoosab tas rov lug txug tsev lawm es every thing were
safe.
MT

Bawg Tony,
Yog lawm.  Qha ntau tes cov Yawg Laug nuav yuav paub the SECRET lawm
tes nws lub sab ua yaaj ua yees baum nkaus le AV qeeg xwb tes puab
yuav tsis kaam nyob rua teb chaw nuav lawm.  Qhov tsis zoo mas tshaaj
puab ua puab lub neeg tawg xwb.

MTN and Cwjmem,
Cov nyuag secret neb hais ko ces kuv yeej paub siv los ntev lawm os.
Tej no ces yeej noj ntau zaus lawm. Luag twb hais tias 'nyob tsis qhia
neej tuag tsis qhia dab' ces yog tej no ntag. Yog luag tus hlob paub
ces kawg yus khaub hlab ntag hos. Poj niam mas yeej nyiam nyiam mus
shopping ne. Thaum twg poj niam nrog tej txheeb ze mus shopping lawm
ces yus kuj mus shopping yus qhov thiab. Just make sure to get back to
the hotel before her...hahaha. Kuv li kuv lam have fun xwb kuv tsis
take it serious vim hais tias kuv tsis nyiam nrog poj niam sib ceg. I
want to live in peace with her and my children.
Hais txog MS ces kuv tau ntsib yawm ob zaug. Daim duab ntawd ces yog
yawm los xyuas kuv rau nram VTE es wb thau ntawm kuv qhov nyuag av.
Raws li yawm hais rau kuv ces yawm nyob ntau pem Nounhai xwb. Yawm los
rau KM52 zaum puav xwb no.
HM213

Tijlaug HM213,
Tog nam bawg Moobsib ntawd moog nyob tom Noonhai xwb los tom muaj cov
zaub mog-g ntau heev , huv miv-v ( clean ), hab pheej yig dlua ne.
Tom KM52 mas tshe nyob kag ntawd freeway ce kim zog hab tsi ua zoo
tsaam tau miv me mas nyuab los. Le caag los xij tsua bawg Moobsib
zoosab ce peb nrug Aib zoosab heev vim peb tsi tau moog ua si tim.
Xob laam tau laam moog shopping dlog dlig tsaam tau xau nawb. Kuv tug
tuab neeg nuav mas tsi yog kuv paub tug ntawd zoo, at least, le ntawd
1-2 nub lawm mas kuv tsi laam caij neeg dla le nawb tijlaug HM213 aw.
MT