Nyob rau lub Labor Day weekend yuav los tom ntej no kuv hnov tias Hmoob
Green Bay txeeb tau Brown County lub Fairground, uas yog qhov chaws vp
lawv niaj xyoo noj pre-new year los noj peb caug lawm no puas yog? Hnov
neeg tham ntshoo nrooj tias vp lawv tsis tau chaw noj pre-new year tom
Green Bay lawm ces lawv thiaj li khiav mus noj rau nram Oshkosh nyob
rau tib lub sij hawm ntawd no. Nej xav tias lub twg yuav yog lub loj?
Kuv hnov ib co tham mas tias vp lub yog lub loj, ib co ho tias Hmoob
Green Bay lub thiaj li yog lub loj....nej cov paub zoo sim ho piav kom
meej saib lub twg yog lub loj uas tsim nyog mus saib.

Xejthim,
Kuv hnov Nyiaj Neeb Tsom hais xov tooj cua hmoob Tsheej Maim tias yawg
raug caw tuaj nrog hmoob WI noj peb caug no yawg tuaj lub twg maj ?
Yawg twb tuaj lawm no laid....Kuv cov kwv tij nyob pem ko kuj xva mus
xyuas Nyiaj Neeb thiab no.Yog koj tsis paub no tej zaum phooj ywg
Kuamem Iab yuav paub zoo.Lub nyob Greem Bay leej twg yog tus tuav maj?
Cia saib koj puas pom Phiaj tuaj xyuas koj nawb.....Phiaj kuv xav paub
koj kawg no nawb.....yog Phiaj wb tuaj yuav ua li cas wb thiaj paub
tias koj yog leej twg maj? Tus zoo li cas naj?
Thaum twg tuaj txog pem ko hais paj taub kom koj los ntsib saum sam
thiaj nawb.

Phwvnyawm,
Lub Pebcaug uas lojtshajplaws nyob rau Wisconsin ces yog lub nyob Green
Bay, Wis xwb thiab lawv muaj nyob rau thaum lub September 2 & 3 Labor
Day's weekend no.
Muaj ntau tus tubntxhais nquasuab yuav tuaj nquasuab including Dawb
Thoj, from Laos.  I, however, still not sure that my family will be
attending or not.  Tabsis yog Nyiajneeb Tsom tuaj ces kawg yog lub tom
Green Bay lawm xwb.
kuamem iab

Phwvnyawm,
kwvtij mas hais rau koj hais tias, txhob poob siab li Xej haib nawb,
lub nyob Green ntshe twb yuav luag tsi muaj neeg mus saib, ntshe yog
neeg tuaj poob yuam kev xwb.
hos hais txog Nhianeeg xeem Tsom yuav tuaj ces yog tuaj rau GVP lub
xwb, lub ua nyob rau Oshkosh, GVP lawv lub txav los lawm xwb.
Pab yuav ua los kheem nrog lub ntawv ces yog cov kwvtij hmoob Thao, ua
txhua xyoo los kheem nrog lub July 4th thiab xwb,  zoo li lawv ua ib
lub rau Memorial thiab!
ces thaum lawv maum tag nrho,  Memorial day, July 4th, ces lawv tau
kiag rau labor weekend lawm thiab xwb.
txhob poob siab, lub 8/26/2006 no, Nhianeng xeem Tsom thiab Chamee
Xiong lawv ua concert nyob rau MN, tag li ntawv, lawv yuav los ua ib
lub concert nyob rau Neenah, WI ua nyob between Appleton thiab Oshkosh,
ua lub chaw ua GVP lawv niaj xyoo ua muaj kev xeem ntxhais nkauj
ntsuab.  yog xav tuaj pom Nhianeng xeem Tsom xwb ces tuaj nawb, es hos
tuaj  nawb!
koj kwv,  Born2beHmong

Yog muaj tseeb li nej hais tiag mas kuj lias haib huam thiab laiv yom.
Pab Hmoob Thoj ntawd kuj tsis yog dog dig lawm thiab yog tias lawv
kheej tau nrog yawg hlbo lawm nas. Tos li hnov lawv ib co tham tias
xyoo no mas July 4th neeg tsawg kawg lawm no ntshai yog pab me nyuam
Hmoob Thoj ntawd los rub tau ib co neeg mus nkag lawv lub lawm tiag
pauj. Kuv tsis paub tias muaj neeg txeeb tau lub fairground vp lawv
niaj xyoo noj lawv lub peb caug lawm no, yog tias muaj li nej hais tiag
ces xyoo no vp lawv yuav tsis tau nyiaj li txhua xyoo lawm laus. Kuv
xav tias yog Hmoob Green Bay txawj ua no lawv yuav tsum xub yeej vp
lawv lub vim lawv qhov chaw zoo tshaj lawm.

phwvnyawm,
Kuv tsis paub tias Nyiaj Neeb yuav tuaj rau lub twg, tiam sis nyob rau
ob hnub ntawd mas Hmoob yuav muaj ob lub peb caug loj loj tas zog nro
noj. Tag kis no hnov lawv qhauj qhauj npis thaj nyuj tias kom sawv daws
mus nram VP lub thiaj li yog lub loj rau tag nro Hmoob WI, tiam sis
hnub i kuv kuj ho hnov qhauj tias lub Green Bay thiaj li yog lub loj
uas txhua xyoo Hmoob ib txwm muaj es kom suav daws npaj siab mus qhov
qub xwb. Aub yaub! Kuv mloog mas ntshai ob pab neeg no yuav tsis xav
sib ntsia kiag li lawm ntag. Xyoo no yog thawj thawj xyoo pab Hmoob
Green Bay no sawv los nrog VP lawv sib txeeb yuav nyiaj cia lawv sib
faib lag luam ua li no thiaj li healthy rau Hmoob.

xejthim, tejzag puav yuav yeej peb yawm vaajpov xyoo nuav taagsim lwm
xyoo ce yeej yuav maag peb cov kwvtij moob vaaj noj ntxiv xwb, peb tub
muaj vaughn vaaj nyob tom nim,tsis taag le ntawd xwb,yog mark green tau
ua governor lawm hab ce peb noj tuag le og,tsis taag le ho xwb nyob peb
lub laav wisconsin nuav cov kwvtij moob xyooj tub yog peb ib tug txhaa
caaj qaum khov hab,lwm xeem yeej tsis yeej peb ob xeem nuav le og.

vaajmoob,
Qhov tas puab yuav yeej hab tsis yeej ntawd kuv lias kuj tsis paub, cas
saib leej twg muaj zoo PR ces kab tas tug hov yuav muaj yeej. Txawm
paab pawg twg yeej los puav leej zoo huv tuab si, tsuav yog puab txawj
sib faib noj tsis txhob ua rog le naj nub nuav vp hab Laura puab xwb
ces tau lawm. Tseeb tag mej yawm Vaugh twb nyob Green Bay tej zaag nwg
yuav siv zug market cov tuab neeg pej xeem huv Green Bay kuas moog nram
yawj vp lub los kuj muaj yog tas nwg tseem tsis tau poob nwg teg dlej
num ua UN nas.

Hais txog ntawm Dawb Thoj ces laus dhaus lawm,  thiab tsis tas li ntawd
los pom ntau zaus hauv Hmoob cov Club lawm.