Cov phooj ywg,
Nej puas kho siab os? ua cas noj 30 caug tag es kuv yuav kho-o siab li
os.
Nej leej twg tuaj koom peb noj 30 Fresno thiab? Hnub 26-27 thiab hnub
kawg kuv thiaj li mus ncig xyua hmoob xwb,dua li ces kuv los zaum muag
kuv cov zaub xwb ned.
Nej puas pom kuv maj? kuv lub chaw muag zaub ces nyob sab west nyob ze-
e ntawm Tsab Mim Xyooj lub los mas......tus muag txiv lws zoov thiab
Kab tsib ntau-au ntawd ces yog kuv lub chaw tiag.
Xyoo no mas kab hais tias peb cov niam/cov txiv fiv ntau lub yeem ntuj
kom lub ntuj tshav.......peb noj 30 txog tav no mas xyoo no yog xyoo
zoo tshaj plaws......yeej tshav ntuj hnub pib txog kiag hnub xaus
nawb......ua lub ntuj tsaug os.
Hnub coob tshaj ces kuj ho txawv txhia xyoo thiab.......hnub 26-27 mas
coob tiag-g thiab lauj.....hnub kawg mas tseem ho coob tshaj 2 hnub no
thiab......hmoob yuav npaj tuaj yuav khoom pheej-j yig no tiam sis ua
cas neeg tuaj coob li coob ces peb cov muag khoom cia li tsis luv nqi
li ces haub yaub tau nyiaj kawg kiag hnub kawg naj....txhua xyoo mas
yus tej khoom muag ib nrab nqi twb tsis muaj neeg yuav.
Nej cov nyob deb mus tsev tag los peb yeej tseem lom zem kawg kiag
nawb.......sab tsis sab mas kawg mus tsis tshua tau kev lawm
os......nruab hnub cig thiab muag khoom ib hnub.....hmo ntuj mus vas
loos ib hmo txog ib tag hmo.
Ua li cas kuv mus party tsis pom cov poj ntxoog li?
Hmo 26 ces kuv mus hauv lub noj 30 kuv pom Paj Huab Haam thiab Tub
(Liab) Lauj nkawv kuv twb nrog nkawv tham-m  nej puas pom kuv maj?
dhau ntawd ces kuv ho los tom Lis Pheej thiab Lis Kos lawv
lub......lawv lub mas kuv mus txog tom twb yog 9:00pm lawv mam pib
neeg yeej tuaj tsawg kawg.
Yajyuam koj puas tuaj tom Lis Pheej lawv lub party maj? kuv xam tas
zog tsis pom koj li ned......los yog koj tuaj lig lawm os.......kuv
nyob tsis ntev vim sab-b ces yuav rov los pw.
Hmo 27 ces kuv mus Paj Huab Haam thiab Lis Toj thiab Npav Ntsuab lawv
lub........kuv twb mus nrog cov hmoob tuaj nram Orange county tham-m
Neej Pov Yaj thiab Ntsuab Xaab Yaj lawv cov no yog peb txiv ntxawm
ned.
Tseem Yeej thov txim tuaj tsis tau Lis Txais lub thiaj tsis tau los
nrhiav koj nawb.
Nej tuaj noj 30 nej pom dab tsi xwb?
Kuv mas muab xav-v tu siab kawg......vim peb phaum hluas xyoo 76-80
uas hawj-j no laus lawm tiag-g nawb.
20% kuv pom tuaj hauv tshav pob......mus kev xyuam-m xim,maj mam mus
tsam lam dawm dab tsi ces tsa tawm hlo,nrig ib rab pas thiab mus tsis
tau ceev nrooj lawm.
30% mus kev muaj ntsis ua ntsais,mus kev zoo li ib sab ceg tsis rau
khau taws siab,taws qis.....neeg ho coob thiab ces mus kev yeej zoo li
ua ntsais ntau xwb.
40% plaub hauv dawb,do hau,lov hniav,qaij hau,zij ncaug,khoov duav,
tus niam/txiv rog-g,tus txiv/niam yuag-g tsis zoo li thaum peb tseem
hluas ib tug zoo phim ib tug lawm lauj.
10% cov nws tseem hluas-s lam mus yuav tej tug poj/yawg nrauj laus-
s......muab nws tus niam nkauj/ nraug tso pov tseg,tej tus tsis muaj
txiv/poj niam tuaj cig yam tej neeg seem tsis muaj tsw.
Muaj tej tus ces ho tuaj ntsib nws daim qub kiav roj ces ho zoo siab
li yawg K. Thao.....
Kuv li ces kuv ib niag tij laug txawm hais li no.....ab....yab peb
hnav kom zoo zog.....hnub 27......peb mus ncig saib puas pom yus tej
qub kia roj daim puav tuaj?
Kuv lub siab txawm ras deev......thiaj mus cig hnub ntawd.....ua cas
ib chim ces txawm ntsib ib daim qub kiav roj..... sib ncaim tau 30
xyoo tuaj nyob MN tuaj tiag lauj........peb cov niam tij thiab tij
laug hais zom zaws tias....me kwv ....aw niag ntawd ces koj daim niag
qub kiav roj ntag los mas.......kuv twb tsis paub nws lawm....aw..
Qhov kuv kho siab mas yog.......tuaj sib ntsib noj 30 no tag.......yus
tej phooj ywg,txheeb ze tham twb tsis tau-au txaus sawv daws ho rov
mus nyias vaj,nyias tsev tag.....sib pom zoo li npau suav xwb es thiaj
kho-o siab xwb.
Thov txim kuv hais raug leej twg sab me ntsis los ho zam txim nawb.
Xyoo tshiab ces peb pib ua lub neej tshiab mus kom tau raws kiag li
lub siab ntshaw.

Phwvnyawm,
Yeej zoo li koj hais los mas vim yus lub hnoob nyoog yeej mus zuj zus
rau tom roob toj... lawm tiag tiag li.  Peb phaum hluas xyoo 1976-85
ces niam no tus muaj mob li cas los yeej muaj lawm.  Feem ntaus yog
sawvdaws muaj ntsav siab thiab ntsav qab zib.  Muaj qee leej muaj mob
stoke ces yeej mus kev ntaus ntsais lawm tiag.  Qhov yuav ua kom peb
txhob muaj muaj mob ces peb sawvdaws cov muaj nhoob nyoog lawm yuav
tau ua exercise tsis tu ncua thiab noj healhty food thiaj yuav pab tau
peb me ntsis.  Kuv twb yuav nqis tuaj saib nej noj peb caug, tab sis
ho tsis tau tuaj.  Kuv ntseeg tias lwm xyoo kuv thiab kuv pojniam wb
yuav tuaj koom nej.

Liajdawb,
Kuv yeej tos-s nej cov ua kwv kawg thiab nawb.......nej yuav tuaj ces
tuaj 3-4 xyoo tom ntej no lawm xwb nawb.Tuaj xyoo twg no ces nco
ntsoov los xyuas kuv nawb.Xyoo no kuv kuj ntsib peb tsev kwv tij coob
leej tuaj txawv lav tuaj.......cov poj ntxoog yeej ntsib li 3-4 tug
thiab.......kuv twb tshem kuv daim nplooj rau lawv pom lawm.Kuv coj
lawv mus noj ib leeg ib tais fawm lawm laid.Tuaj no ces mam coj koj
mus koj ib tais fawm thiab ho los xyuas tsev kom pom nquab lub ze.
Kuv mas tam sim no noj tej yam kom txhob muaj roj kiag.....luj noj
lawm xwb.....yog ywj siab noj ces kawg luaj kas tham liab xwb las
as.Yus los yog neeg qis taub thiab ces qhov muag yeej qi tas yam cov
las npua tsiab.
Sib ntsib dua.

Dablaug Phwvnyawm,
Ua cas yuav hais tau kho siab ua luaj na yuad......Koj tuaj rau hauv
peb lub zos, tabsis koj pheej coj tus me khws khws...xwb ces peb twb
tsis zoo los hais lus rau koj ne.  Pom koj los mas tabsis ho muaj
ntsis ntshai koj pojniam thiab ces thiaj tsis tau los hais lus thiab
thov koj mus las voos ib lorb.  Tong kho thord der.  Thier na leu va
pi na korn, mam li los thov kom tau koj mus nrog las voos ib ob lwm
nawb.  Peb sawvdaws yeej mus tom Paj Huab Ham lub concert huvsi los
mas, tabsis nyias ua nyias yam thiab sawvdaws los las voos coob
coob...ces twb tsis sib paub li.
Txhob kho kho siab tsam niam dab laug lam to taub yuam kev rau koj ces
neb ho muaj npas ham thiab nawb.  Zoo li dablaug K thiaj li zoo siab
tshaj xwb tsis sub las as...  Txawm li cas los koj twb tuaj pom diam
nyuag puav qub kiav roj lawm ces ua ib siab os mog.  Tej ntawd los
luag twb muab kib kib zaub twb tsis muaj roj tag lawm.  Kavtsij mus
kib koj daim xwb thiaj tseem qab nawb mog.

Kwv Phwv,
Cas yuav kho siab tas npaum koj.  Tsis yog phim nyoob vais yuj tau
lawm thiab los?  Tuaj xyuas kuv es mam sib tham txog peb tej kev lom
zem thaum ub kom txhob kho kho siab os nawb.  Kho npaum cas los nyob
li peb ces too late lawm os.  Happy New Year to you and your family!

Nej cov zoo nraug ces yeej yuav khosiab me ntsis nawb vim mus pom tej
old flames. Kuv tuaj txog Fresno thiab mas. Tiamssis twb tsis paub
leejtwg, tsis pom tej old flames li vim tias yeej ib txwm tsis muaj
hluas nkauj kiag ne.Nyob..nyob ua raug laus xwb.  Kam..kam twb yuav
laug tsis tau ib tug pojniam hos, lawv es.
yim

Phwvnyawm aw, kuv twb tuaj pem lub niab Tsiab Pebcaug thiab ne.  Es
niag muag txiv lws zoov ntawd txawm yog koj ntag?  Kuv xav tias ntshe
koj laus dua ntawd no; cas tseem hluas ua luaj li naj.  Nej cov Hmoob
California mas txawj laus kawg thiab laiv yom.
Uantej kuv thiab cov phoojywg yuav tuaj, peb teem tau ib tug phoojywg
nyob rau LA tias peb yuav mus ntsib nws no mas nws tsev neeg poobsiab
kawg li...hehe vim peb tsuas sib paub hauv internet xwb.  Ntshe lawv
xav tias cov nyuag no yog laib laus xwb ntag los cas lauj.  Thaum peb
mus ntsib lawv mas, haub yau nws thiab nws tsev neeg mas zoo tas tas
li.  Zoo li peb twb sib paub los tau ntau xyoo li lawm.  Nkawv ua tau
ib pluag hmo tos peb.  Peb zaum tau ib rooj puv nkaus.  Peb noj, cws
kib, qaub, nceb, thiab ob peb yam mas qab tiag tiag.  Ib tsam noj mov
tag nkawv tseem mus de tau ib cov txiv cuabthoj los rau peb noj.  Ntev
kawg li lawm mam tau noj txiv cuab thoj de kiag ntawm ntoo los.
Thaum peb sawvkev los tsev nkawv tseem ntim tau ib cov su rau peb nqa
los noj taug kev.  Ntshe yuav pauj tsis tau nkawv tus txij tus ntsig
li lau.  Txawm li ntawd los yuav thov nco mus tag ib sim nawb.
phoojywg tshiab tshiab ces tsuas zoo npaum li no lawm xwb.
Phawv nyawm, koj puas paub ob niamtxiv no maj?  Puas yog koj cov
kwvtij?  Kuv saib mas hais lus los kuj zoo kawg li thiab.  Hais zoo
cuag li koj li hos.  Ua cas es ho tsis ntsib koj thiab.  Yog ntsib mas
ntshe yuav tau ib pob su ntxiv thiab lau.
suabnoog

SuabNoog,
Phwvnyawm aw, kuv twb tuaj pem lub niab Tsiab Pebcaug thiab ne.  Es
niag muag txiv lws zoov ntawd txawm yog koj ntag?  Kuv xav tias ntshe
koj laus dua ntawd no; cas tseem hluas ua luaj li naj.  Nej cov Hmoob
California mas txawj laus kawg thiab laiv yom.
Hahaha..cas yuav lam ntseeg niag phwvnyawm ntawd yoojyim ua luaj naj?
Kuv twb xav tias yuav tau ntsib neb 2 nagtxiv thiab na has. Koj mas
lam ci pobzeb rau peb zov xwb tiag laud.
TseemYeej.

phwvnyawm....
Yam li lub hnub dua toj zuj zuj lawm tiag tiag...cov koj tseem pom tom
tshav pob li kod ces twb yog zoo hmoov...Muaj 1 txhia ces twb mus
lawm....zoo li nyob nyob ploj 1 tug, nyob nyob ploj 1 tug....zej zog
ntxias zuj zus lawm...xav mas tu siab kawg. Zoo li 3 nyuam qhuav xeev
xwm xwb sub...ua cas tseem siv txog caij rov lawm....
Thaum sawv daws tseem nyob ces kuj lias tsis zoo pes tsawg...tiam sis
thaum 1 tug mus kiag lawm...mas yus kuj xav tias yog muab tau no yus
muab nws rov qab los nyob , ua sawv daws luag...thiab no tiag....

phwvnyawm-- koj ntsib tej nyuag qub kiav roj xwb twb ua rau koj kho
siab li koj yog koj tseem mus ntsib tej me zaub mos tim nplog teb
thiab ces yeej kawg poj ntxoog yuj tau kiag mus ua dab tseeb tseeb.
lwm xyoo cia koj nrog kuv wb mus nplog teb nawb.  kuv ntseeg hais tias
yog wb tau mus nplog teb ua ke mas koj yeej tsis lam kho siab li 30
fresno ib zaug li lawm, tsuas muaj qhov kho qis xwb ov
haj..haj..haj...

Phwvnyawm,
Es kuv twb tuaj thiab ne cas ho tsis pom koj li maj.  Kuv twb xav tias
zaum no ntshe yuav tau nrog koj mus noj fawm rau nram zos Vibnais ntag
no los hos.  Muaj ib tug phoojywg, nws tus pojniam, thiab nws tus
niamtxawm thiab txivntawm coj peb mus noj fawm rau ntawm Paradise mas
qabkawg.  Neeg los uacas yuav coob ualuaj li; twb yuavluag tsis tau
kev zaum.
Es koj hais tias koj mus rau tom Pajhuab thiab Toj nkawv lub concert
no es koj zaum qhovtwg naj.  Koj puas nco thaum Tswb mus hu zajnkauj
Black Magic es lub sound system ciali tuag maj.  Kuv zaum zeze ntawm
sab xis ntawd ne.  Kuv twb nrog Npavntsuab yees ob peb nrawb dua uake
los mas.
Pom Pajhuab, Tswb, Npavntsuab lawm hunkauj lomzem xauvnpo li los mas.
Hos hmo 28 ces Amenda, Ariya, Ciajsia, Tsis K, Pajhuab Yaj thiab Tswb
lawv ho hu nkauj nyob rau hauv qhovchaw sibtw ntxhais nkaujntsuab
tabsis neeg coob dhau lawm.  Peb nyob txog 12 teev xwb ces los pw lawm
ne.
Nej leejtwg mus rau tom Pajhuab thiab Toj thiab tuaj rau hauv Dr. Tom
lawv lub concert thiab?  Ntshe peb ibtxhia twb tau sibphoom lawm
tabsis ntshe tsuas yog tsis sib paub xwb lauj.
Nyobzoo Xyootshiab rau nej sawvdaws nawb.
Kuamemiab

On Jan 5, 2:53 pm, Pojniam Hmoob CA <***@gmail.com> w
Tus muam Pojniam Hmoob Ca.....aw,
Koj lam kwv yeem tias koj paub kuv xwb......100% koj tsis paub kuv
nawb.Tab sis koj yeej hais raug kawg lawm nawb.Kuv cov qub kiav roj
mas yeej tsis muaj ib daig yuav zoo tshaj kuv tus hauv tsev lawm nawb.
Kuv twb nug koj ib zaug lawm.......koj yeej nyob hauv Fresno no los
koj los lwm qhov los ned?
Zoo li koj kuj paub cov neeg kuv paub thiab sub.....koj puas paub peb
tus phauj Choo Yaj niam Ntaj Vaj ned? Niam Vam Neeb Vaj ua hu ua
Ntxhoo koj puas paub? nkawv yog 2 viv ncaus, es koj ho puas paub  2
tug niam Liaj Huas,2 tug niam Vaj Thaiv Faj,niam Pov Faj,Niam Paj Zeb
Faj,niam Xaiv Suav Vaj yog Col Vaj Thaiv Loj tus Nyab, niam Pov Faj
hlob ua hu ua Mab Muas....koj sim qhia kuv saib koj puas txheeb lawv
maj?
YingB....aw,
Koj tsis tuaj xyuas kuv ces thaum noj 30 no kuv twb rho loo kuv hwj
cawv tsau tshuav rau cov poj ntxoog tuaj pem koj ko rau peb haus lawm
laid......kuv saib koj yuav tsum tuaj xyuas kuv xwb-b nawb.Kuv cov
tshuaj tsau cawv no kuv tos koj tau ze 30 xyoo lawm laid.
Suabnoog,
Koj hais tias los dag naj? kuv mas laus heev lawm nawb......koj qhov
muaj txaij lawm xwb......tus coj koj thiab koj tus txiv thiab koj tus
txiv/niam hluas mus noj fawm ces yog kuv tij laug kiag nawb......nej
kuj tau mus xyuas nkawv tsev nram L.A.
Kuv tij laug hais rau kuv tias nws muab tau ib lam hwj cawv tsau
tshuaj yuav 500 rau ned haus......koj tus txiv,txiv hluas nkawv
haus......hos koj thiab koj tus niam hluas tsis kam haus......ces kuv
niam tij ua kua NCEB rau neb haus qab kawg no ned puas yog maj? es koj
tseem hais tias lwm zaus kom niam tij ua kua QHIAV thiaj muaj ceem zog
no ned......tsis ua cas nawb.....lwm zaus sib paub zoo zog lawm ces
yeej yuav tau kua QHIAV haus xwb los mas......koj mas tam tseeb
lauj......sib ntsib thawj-j zaug xwb cia li nqa ib qho khoom plig tuaj
pub kuv niam tij ua rau nws xav tsis tag lawm os.....li cas los niam
tij ua koj tsaug no os......hais txog qhov nkawv txais nej mus xyuas
nkawv ces peb cov kwv tij yeej coj ib yam li nkawv nawb.......tsis yog
nej xwb......leej twg tuaj los nkawv yeej txais zoo ib yam li
nej......koj puas paub Moobsib twb tuaj xyuas nkawv ib zaug tsaib
no........tej txiaj ntsim pauj rov qab ces txhob txhawv
nawb......nkawv tsis yuav pauj.....cia lub Ntuj mam pauj.....muaj vaj
tswv mam foom koob hmoo rau nkawv ces tau lawm nawb.Ua cas hnub nej
mus xyuas nkawv es nkawv tsis nco qab coj nej mus xyuas nkawv lub back
yard lawm no....tshuav ib tsob txiv npab nauj tsis tau de rau nej noj
no.....nws kuj dua taw lawm tiam sis kuj tseem tshuav lub puav ntxaib
thiab no......zoo siab tias tej zaug kuv paub tias koj yog leej twg
lawm.......vim thaum nej los yuav txiv lws zoov ntawm kuv ces nej los
4-5 leeg ces xyov Suabnoog yog tus twg......kuv yeej xav tias tus hais-
s lus ces yog koj lawm ntag.
Uncle Tseem Yeej,
Suabnoog tsis dag nawb nkawv yuav los nrhiav koj tom Lis Txais lub
party tiam sis kuv kom kuv tij laug lawv coj nkawv los rau tom Paj
Huab Haam thiab koj tus kwv Lis Toj Roob lub lawm ned.
Kwvtij....aw,
Txoj kev mus tham luag tej ntxhais mos-s ces kuv tso tseg kiag rau
hauv ko taw lawm nawb.
Kuamemiab,
Thov txim nawb kuv maj-j ces kuv txawm kom kuv tij laug coj nej mus
noj fawm lawm xwb......kuv li kuv tsis dag nawb yog leej twg yuav tuaj
ntsib kuv tiag-g yuav noj fawm nrog kuv......kuv mus tsis tau los kuv
kom lwm tus coj mus laid......txhob yog noj 30 mas kuv mus tau kawg
nawb.
Nres,
Yog muab xav zoo-oo mas yeej txaus tu siab kawg tiag......kuv nco peb
tuaj tsis ntev kiag.....ua cas sawv daws pib tuag......los yuav txog
yus thib lawm laid.......ib xyoo ploj 4-5 tug cov yus paub zoo-oo
naj.......lub xyoo tom ntej no ces kuv kiag kuv twb paub 2-3 phooj twb
mob-b lawm tsis paub hnub twg yuav mus.....thaum yus mob-b lawm tej
phooj ywg cia ho tsis tuaj xyuas yus lawm thiab......haj yam tu yus
siab......ces tuag sai zog.

Kwv Phwv,
Next year kuv tuaj tiag nawb.  Hais rau Txhiaj thiab wb tus phooj ywg
Ib thiab Ob thiab koj tus yawm yij Nplooj thiab Bee Moua thiab Xeng
Xaykao thiab es peb mam mus lom zem nawb.  Lwm xyoo mas yuav pom koj
tiag tiag li.  Kav ntsij npaj tos nawb.  Can't wait!!!

All,
Phwvnyawm koj pos yog niag muag kabtsib no naj? Hiv-v om...!
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175007805/
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175843692/
Hmo 27th peb mus tostxais yawg hlob lawm thiaj tsis tau tuaj tom
LisTxais ne:
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3174875807/
Hmo 28th peb mus dr.Tom lub party ne:
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3174894875/
No yog Ariya tiag cov yawg. Ua cas niag Kuamemiab li maj?
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175746212/
No yog Amanda ne, nws hus nkauj zoo kawg kiag. Kuv lubsiab mas yuj li
plaws xwb.
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3174896331/
No yog PajHuab Yaj. Tsovtom poj Hmoob no mas, sexy kawgkiag thiab
lauj! Suab los zoo tas-s
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3174895813/
TshavPob nyob Fresno:
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175010581/
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175844980/
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175009225/
HmoobDawb:Hahaha..
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175006779/
HmoobNtsuab: Hiv-v-v
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3175005907/
Tsem tshuav PajHuab Haam lub party hmo 31st haib-b kawg kiag, lwm hnub
mam tso rau nej saib nawb.
TseemYeej.

Me dab laug phwv es....
Uas cas yuav txawj khosiab ua luaj.  Cia lwm xyoo kuv mam mus nte kiag
ib tus me kab sivsiam tuaj tso kiag rau nram nej zoo seb koj me
nploojsiab puas yus tus me ntse hoj.
Xyoo no suabnoog wb tuaj txog nram Frsno no thiab tiag....es koj lub
rooj txawm yog lub uas npuas kiag tsabmim nyoob lub ntag.....ntuj os
ntuj es....suabnoog wb tub coj ob lub tsom iab dub dub loj loj thiab
tub los yuav ob peb hnab kabtsib noj noj ua rhiav hniav tas es uas
tseem tsi paub tia koj nyob qhov nyuag.......oui....ua cas yuav
khuvxim ua luaj.....lwm xyoo tso.....wb yeej yuav tsum tuaj nrhiav kom
tau koj kiag xwb nawb.
Ua cas es wb tus mus Toj Lis thiab Pajhuab ham lub party thiab es ho
tsis pom koj mas.......ntshe koj daim me nplooj tuab mentsis lawm.  Es
kuv tub nrog paula mus ua lasvoos haib li haib xwb cas tseem tsis pom
koj thiab......
Timasi kuv muaj ib qhov special special news qhia koj......suabnoog
nwb tau mus ntsi ib tus phoojywg ua sib paub ntau ob peb lub xyoos
tiamsi niamqhuav pom thawj zaug rau lub 30 no.......nkawd ob niam txiv
mas zoo neeg tiag tiag.......nkawd tseem caws wb mus to nkawd tsev
thiab kuj ua ib pluag mov qab kawg kiag tos wb....tsi tas li xwb nkawd
tseem tuas qaib sam thiab cub mov nplaum ntim wb su thiab
tiag.......yog koj tau ntsib nws mas tej zaum koj yuav txaus siab
npaum li wb txaus thiab........zoo siab kawg nkaus tau paub tej tus
neeg zoo heev npaum no.......
noogdlej

Tseem Yeej,
Kuv yeej tuaj mus Noj Pebcaug rau Fresno tiag losmas.  Thaum kuv tuaj
txog rau hauv Fresno ces kuv ua koj tus phone xiam lawv ces thiaj li
nriav tsis pom nyab neb xwb.  Tsis yog li ces ntshe twb tau neb ib
pluag mov noj lawm thiab.  Rawsli kuv saib koj cov duab mas twb yog
yees ze ze ntawm peb lub rooj zaum ntag.  Peb zaum ntawm Dr. Tou Bee
Yaj lub rooj, uas nyob kiag rau hauv plawv.  Dr. Tub Npis muaj ib lub
rooj thiab lawv twb caw nws lub rooj mus lavoo uake ne.  Yog koj nyob
ze ntawd ces koj yeej pom peb xwb tiag. Thaum Ariya los hu thawj zaj
nkauj tag kuv twb yuavluag muab ib lub paj ntshuanplaim rau nws tabsis
kuv mus yuav tsis yeej lawm xwb.  Tusiab ua tsis ntsib nej sawvdaws,
tabsis peb kujlias lomzem txausnkaus thiab.  Hnubtwb los yeej yuav li
ob peb hnab kabtsi ntsuas nyujnyoom taug kev tasli xwb.  Cov niag
Hmoob qaumteb no pom kabtsib sais tsis paubcai kiag li nawb.  Koj sim
nug phwvnyawm mas; kuv tuaj tiag hos.
Happy New Year to you all.
suabnoog

Kuv yeej tuaj mus Noj Pebcaug rau Fresno tiag losmas.  Thaum kuv tuaj
txog rau hauv Fresno ces kuv ua koj tus phone xiam lawv ces thiaj li
nriav tsis pom nyab neb xwb.  Tsis yog li ces ntshe twb tau neb ib
pluag mov noj lawm thiab.  Rawsli kuv saib koj cov duab mas twb yog
yees ze ze ntawm peb lub rooj zaum ntag.  Peb zaum ntawm Dr. Tou Bee
Yaj lub rooj, uas nyob kiag rau hauv plawv.  Dr. Tub Npis muaj ib lub
rooj thiab lawv twb caw nws lub rooj mus lavoo uake ne.  Yog koj nyob
ze ntawd ces koj yeej pom peb xwb tiag.
Ab yaj...Luag ham tsis tuaj zaum phle muag laws ntawm niag rooj #6
thiab las mas. Yog koj tuaj hauv tiag ces koj ham tsis pom peb lawm
les es. Peb ces yog pab niag ua lawv hu mus sawv nte-e hauv naj, vim
lawm mam xeem nqa music puag pem samthiaj no mus rau yawm music
engineer, Maas Muas, uas control nyob nram qab no ne.  Yeej hnov lawv
hu yawm dr. Yaj mus lasvoos thiab tabsis tsis paub tias koj tuaj rau
hauv thiab naj. Hmo ntawd, Toj peb pab me kwvtij ham tsis haus beer
povkhawv nkaus les es.
Nyuam qhuav mus hauj lwm los txog tsev no, tej zaum taigkis mam tsov
duab haib-b nej saib nawb.
TseemYeej.

Uncle TseemYeej,
Koj thau duab tsis yog kuv lub nad......kuv lub mas koj pom TAUB DAG
txawb pawg lug saum rooj mas thiaj yog kuv lub os.
Koj cov duab muaj tej tus neeg tsis pom nad........koj sim tso cov
haib-b tuaj rau peb saib seb.

Hahaha...txawm yog li es kuv thiaj hais tias kom Suabnoog txhob ntseeg-
g koj no ne. Koj lub rooj kabtsis nyob ze-e Tsabmim no lov? Los yog
koj hais txog Mabsua Lis naj?
How about these:
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3177655089/
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3177655053/
http://www.flickr.com/photos/***@N07/3178517208/
Hahaha...!
Happy New Year.
Uncle TseemYeej.