Peb moob mas peb hlub peb tsev neeg hab tej tub tej ntxhais heev dlua
lwm tug lossis lwm tsev neeg. Qhov nuav txhaj ua rua moob tsi muaj kev
sib hlub hab ua dlaab tsi los ib leeg txhaj tsi xaav txhawb ib leeg.
Luag lwm haiv neeg mas luag yeej hlub txhua tug ib yaam nkaus. Thaum
koj tug menyuam tsi tau muaj noob nyoog 18 xyoo mas koj ua nam ua txiv
yuav tau pub rua noj rua naav kuam puv 18 xyoo ntawm yog koj lub luag
num hab lwm tug los yeej ua ib yaam.
Tabsis thaum nwg muaj 18 xyoo lawm mas koj yuav tau hlub ib yaam le
lwm tsev neeg, lwm xeem lawm hab xwb. Yog koj tug tub lossis tug
ntxhais ua txhum los koj yuav tau has tas txhum hab muab lub txim rua.
Yog koj muaj ib yaam khoom kws koj yuav muab pub tuab neeg mas yog lwm
tug txom nyem dlua koj tug tub los tug ntxhais mas yuav tau muab pub
rua lwm tug. Tsi yog yuav muab rua tug txheeb ze koj xwb.
Thaum twg peb coj tau le nuav mas txhaj tsi muaj cais paab pawg hab
txhaj xaav sib hlub sib paab, ua dlaab tsi los txhaj xaav sib txhawb.

Yawg, Kuv pum tas koj xav yuav kev lawm, qhov koj taabtom xav kos yog
koj novqaab ib yaam dlaab tsis lawm, tug kws yog blood relate rua koj
es koj twb hlub tsis tau, koj xav tas koj moog hlub ib tug nyob saab
nrau other than your blood koj xaav pua fair mas ib yaam les koj tug
brother hab koj ib tug kwvtij koj yuav hlub leej twg mas, koj twb tsis
hlub koj tug brother es koj hos tseem moog hlub tau lwm tug, tsis
totaub koj. You have to love your family first before you love other.

Yawg, kuv pom hais tias koj yeej make good point lawm thiab.  Kuv
agree nrog koj li no:
1. Yog yus pom hais tias yus tej menyuam ua tsis yog lawm, yus yuav
tau phua lub txim kom yog rau tej menyuam.  For example, yog koj pom
tias koj tus menyuam ua tsis ncaj rau lwm tus tus menyuam, los koj
yuav tsum tsis txhob tsa koj tus menyuam cai tabsis yuav tau phua lub
txim rau koj tus menyuam ntawd.  Tsis txhob yog cia li liam hais tias
koj tus yog thiab luag tus tsis yog.  Qhov no thiaj yog koj ua ncaj.
Tsis yog hais tias yog yus li blood ces yuav npog kev txhaum.
2. Yog koj pom lwm tus txomnyem tshaj koj tus, es koj ho pab lwm tus
los yeej yog ib qho uas zoo kawg lawm thiab.  Tsis necessary uas yuav
tsum pub rau koj tus nkaus nkaus xwb thiab vim tus tod tseem txomnyem
dua koj tus.  Tej kev ua li no yog qhia tau hais tias koj yog neeg
siab loj siab dav.  Yog ob leeg txomnyem ib yam nkaus, ces ua li cas
los koj yeej yuav pab koj tus ua xwb.  Qhov no yeej yog lawm.  Thaum
koj pab koj tus tag, koj mam pab tus tod los yeej tsis lig.
Peb sawv daws pheej hais tias koj Hmoob yuavtsum hlub Hmoob, tabsis
yog peb tsuas hlub peb cov los yog peb tsev neeg kiag xwb ces yeej
tseem tsis tau qhia tau hais tias Hmoob sis hlub.  Kuv hais li no tsis
yog kuv hais tias yus yuav neglect yus tsev neeg.  Kuv tsuas teb Yawg
cov lus hais tias yog luag tus txomnyem tshaj yus tus ces yus pab luag
tus ua ntej los yeej tsis ua cas, yeej tsis yog yus neglect yus tus.

pojniamhmoob ca,
hmmmmm, ua li cas koj twb yog pojniam es koj tseem tsi tau paub txog
tej lus tham no li thiab laud... yog koj tsi cheb koj lub tsev kom du
ua ntej, koj yuav ua li cas mus cheb tau lwm leej lwm tus lub tsev
naj.  yog thaum yus twb hlub tsi tau tus ntawm yus xubntiag lawm--yus
yuav ua li cas mus hlub tau tus sab nrauv.
qhov tiag thiab tseeb tshaj, vim yog peb haivneeg hmoob no peb tseem
poob qab deb dhau hwv lawm es peb tseem muaj tsi tau txau.  vim li
ntawd, peb thiaj li tseem pab tsi tau tau tus sabnrauv, yog hais li no
mas kuv nkagsiab zoo aws.  tamsimno, yus twb khwv tsi tau txaus yus
tsev neeg txoj kev ntshaw thiab xav tau ned.  es koj yuav ua li cas
cev mus rau cov neeg sabnrauv lawm mas.
tsi tag li xwb, li Tseemyeej twb tseem tham tham os, hmoob mas koj
txawm yuav cev npaum li cas los--lawv yeej tsi saib koj muaj nujnqi li
nawb. yog koj tsi caj hlab los yog ceg ncaus ntawm lawv os.
haiv miv miv li no xwb, xav tias koj yuav nkagsiab zoo lawm
laud....smile!
Born

Cov maum hab cov qwv, zaaj lug ntawd has tsi yog kaabke lawm. Nwg has
sisnchaab sisnchaws txug: tsevneeg, txujcai, hab zejzog lawm.
Tsevneej muaj nwg kev sishlub kws moog lawmle mej cov qwv has.
Txujcai yog moog lawvle tug maum has.
Zejzog yog moog lawv le lub npe ntawm txuj caabsaab nuav has.
Mej saib maj, peb moob yeej zoo le nuav tag, "nyuj quav xyaw neeg
zig."  Zoo le nuav es peb yuav ua lecaag thaam hum?
Tsevneeg yog lub hauvpuag.  Hlub yug tsevneeg uantej yog lawm.
Zejzog yog kev koom sab.  Tug kws hlub tau nwg tsevneeg hab faib tau
rua tug saab nrau ces faib rua.
Txujcai yog kev ncaajnceeg.  Yug tug mivnyuas txhum lawm los paab le
txujcai pub rua yug paab yog thaus poob rua zejzog teg lawm.

Phoojywg,
Tsis yog Hmoob xwb, txhua txhua haiv tib neeg yeej lub lawv tsev neeg
ua ntej. Lwm tsev neeg lawv mam li hlub rov tuaj tom qab. Piv txwv li
ib tug neeg nplua nuj, ua ntej nws yuav tuag, nws yeej muab nws tej
cuab tam faib rau nws cov tub cov ntxhais raws li nws txoj kev hlub
nws tsev neeg ua ntej. Yog seem mas nws mam li muab faib rau tus sab
nrauv. Take the movie Grand Torino as an example.
Yeej muaj li koj hais, yog thaum lawv tej tub tej ntxhais muaj hnub
nyoog dhau 18 xyoo lawm, lawv yuav tso plhuav rau lawv tej tub tej
ntxhais mus pib lawv lub neej. Tabsis lawv yeej soj qab nraim, tus mus
kawm ntawv los lawv yeej pab (board and room + tuitions) tam li lawv
yog niam yog txiv kom tus tub tus ntxhais ntawd kawm tiav kiag. Qhov
lawv ua no tsis yog tsis hlub, twb yog vim hlub es thiaj tso nws mus
xyaum ua nws lub neej kom nws sawv taus nws tus kheej ntag. Hos Hmoob
los tib yam, qhov Hmoob tsis tso plhuav tej tub tej ntxhais tawm rooj
ywj nws siab los twb yog vim txoj kev hlub thiab xwb, tabsis Hmoob
txoj kev hlub thiab lub zaim muag txawv lwm haiv lawm xwb. Especially
cov ntxhais, Hmoob pheej ntshai ntshai tsam puas koob puas npe ces
tsis kam tso tej ntxhais mus nrog nws tej phoojywg lossis hluas nraug
nyob xwb.
HL