Did we offer the first fruit of our field and first flock of our
animal to the wrong God?  Peb tej kev ua qoobloo uas zoo li moovnplej
tshiab, dib tshiab, thiab pobkws tshiab es muab thawj cov coj los laig
dab rau Ancestors tas ces tseem laig rau tej Timtswv Dab Tebchaws puas
yog peb yuav tsum muab los fij rau Vajtswv li thaum ub xwb?  Burnt
offering yog pauj rau Vajtswv los ntawm Vajtswv tau cog lus rau Adam
thiab Eva nkawd hais tias Tswv Yexus yuav los theej neeg txhoj raws li
cov law of Moses (Law of Sacrifice) tabsis tomqab no peb muab coj mus
fij rau Timtswv Tebchaws lawm xwb.
Thaum Tswv Yexus los yug es nws twb fufilled cov laws no tag lawm es
nws hais tias kom peb sacrifice peb lub siab thiab qhov peevxwm lawm
xwb txhob tua tsiaj lawm nws yeej yuav foom koobhmoov ntau rau peb
tabsis peb tsis paub thiab mloog tsis tau ces peb tseem fivyeem thiab
tua tsiaj tagzog.  Tej thaum kuj leej thiab ntau zaus yeej tsis leej
li lawm.  Thaum tsis leej ntawd lawm kuv xav hais tias yog peb fiv rau
dab tebchaws xwb ces thaum tsis leej ntawd cov dab no yeej pab tsis
tau peb lawm vim lawv tsis muaj cov hwjchim pab kom tau ntawd lawm.
Nyob rau 1982, VP lawv cov koomtes ua tebchaws tau kom kuv tus Tij
Laug Pajyeeb Lis fiv 9 lub yeem nyuj 9 lub yeem twm kom ua tau
tebchaws Nplog rov qab mas Yawg Loj mam ua tus pauj lub sijhawm no kuj
ua rau lawv muaj zog kawg tabsis kuj ua tsis tau tebchaws thiab ne.
Kuv niag Tijlaug tos tsis tau txog hnub nws yuav pauj cov yeem no ces
nws twb tuag nws lawm niam no tshuav VP tseem nyob uali yog nws tau
Tebchaws no nws puas yuav nco qab pauj cov yeem no? Hmoob hais tias
yus dag tsis tau dab.  Hmoob hais li no "dag neej ces txajmuag; dag
dab ces tuag no" nej xav hais tias puas muaj mas.  Raws li kuv xav
thiab kuv pom los lawm ses muaj tiag laiv.
Qhov no kuv lam tsuas muab tso rau peb xav xwb kuv tsis tau thuam ib
leeg twg. Tus tsis nyiam los tsis ua cas yog tus ho xav paub tiag los
yuav tau muab ua tibzoo xav saib puas yog li ntawd.
Kuv xav tawm hauv kuv lub siab tias peb haiv Hmoob yog tsis kho ntawm
sab ntsuj plig tuaj ntshe peb yuav ciaj tsis tau mus ua ib haiv neeg
kom luag hlub peb thiab kom luag lwm haiv neeg saib tau peb.  Peb kho
tsis tau sab ntsuj plig peb yeej kho tsis tau sab nqaijtawv li.  Ntau
lub tebchaws nyob hauv ntiajteb no lawv yeej muaj lawv cov teevtiam
sab ntsuj plig lawv li mam muaj lawv cov kho sab nqaijtawv hos peb
Hmoob li yus teev yus ces yus kho yus xwb puas tau txog lub caij peb
yuav los xav seb yog tim qhov twg lawm tiag.  Kuv yeej pom tias yuav
tsum muaj qhov cuammuas lawm peb thiaj ua neej txhov siab ntsuav li
no. Ua tsaug.
Nom