9/7/07
Nyob hauv Wisconsin no muaj ob khub niam txiv sib pauv poj niam ua,
nkawd ob tug txiv puav leej yog tib xeev.  Nkawd coj mus ua ib leeg ib
hoob txaj, thaum muaj ob tug sib ua tag, nkawd los nug ob tug tom no
tias nej ua tag lawm thiab los tsis tau?  Tus poj niam tom no tsis kam
rau tus txiv ntawd ua nws nws hais tias yog peb ua li no tsis yog lawm
kuv tsis yog animal es koj yuav abuse kuv zoo li no yog koj tseem ua
li cas rau kuv kuv yuav hu police.  Ces tus txiv neej ntawd tsis tau
ua tus txiv tom tus poj niam.  Thaum los txog tsev tus poj niam uas
tsis pub tus txiv neej tom ua nws cia li muab nws tus txiv nrauj, vim
nws tsis nyiam ua tej yam niag tsis zoo rau nws lub neej.  Ho tus poj
niam uas cia rau tus txiv sab tom ua nws kuj tseem yuav nws tus txiv.
Tus poj niam uas tsis kam rau tus txiv tom ua yog ib tug coj cai zoo
heev tsim nyog leej twg yuav tau yuav tsum tau fwm thiab hlub nws.
Tsam no nws tsis yuav nws tus txiv vim nws tus txiv nyiam kev liam, ho
nws tsis nyiam nws tsuas pub tau rau nws tus txiv ua yuav nws xwb nws
yuav tsis share nws txoj kev hlub rau lwm tus yog thaum nws tseem muaj
nws tus txiv.  Nej leej twg yog tsis muaj poj niam no tuaj saib nws
seb nej puas nyiam yog nyiam no yuav mus ua nej poj niam nws yog ib
tug niam tsev zoo.  Tab sis nej yuav tsum yog tus neeg coj zoo thiab
nws thiaj yuav.  Ho yog nej yog tus coj liam li nws tus qub txiv kuv
xav nws yuav tsis yuav nej thiab.

Yawg dawb es,
Thaum ub peb Hmoob ces ua tas los ciaj tsis qhia neej tuag los tsis
qhia dab.  Ua cas niam no es nej ua tag kiag xwb es txawm siv muab coj
los thw rau sawv daws saib nas?

dawbliab aw,
Txog txij koj muab qhia peb cov hauv SCH no ces koj hamtsis muab xyuas
tas lawm le e. Koj kuj yuav ua niamyaus lo pob, yog tsimtxiaj npaum
koj hais naj?
Nyob tebchaws no muaj cov club "swinger thiab spouse swap" ntau-u li
os. Leejtwg yuav uaca los cia ua kom txau siab. Tejzaum tus nojniam
tsiskam lwmtus ua ntawd tsis tau paub txog swinger thiab swaping xwb
os.  Thaum nws paub lawm ces tsiszoo li koj xav lawm os.
Xav paub txog zajno zoo ces noog peb yawg vaajmoob xwb losmas (he and
zhen are expert on the subject). Vaajmoob twb hais tias nws nyob Mad
city no nev, cas nws ho tsis qhia peb maj?

Niag pog ko nyob lub zos twg naj.  Qhia kuv mam tuaj train nws saib.
Tom qab nws raug train tas cais leej twg tuaj los yeej tau tibsi li
os.  Tseem twb tsi txaus thiab.  Qhia npe thiab lub zos xwb peb mam
nrhiav chaw nyob los tau.

FUNNY TIAG KOJ OS TIJLAUG..............READING NEJ COV POST NO MAS CAV
UAS RAU LUB TIME FLY FAST KAWG LI THIAB ......HEEHEHE
NKAUJSTPAUL

Tej zaum yawm tsis tau paum aim ntawd tsis txawj ua Vaajmoob zaj xwb
nws thiaj li plam. Lam mos ntuj mos teb es luag nim yuav cuab rau aim
os, yuav tsum tau txawj txawj ua kom nws nqis nqis tso thaum no ces
tsis xav aim los pog yeej yuav los hle nws ris xwb nav.  Nej cov hluas
tus twg yuav mus sim pog mas yuav tau mus kawm kom tiav degree ntawm
vaajmoob lus school yaim paum tso nawb, tsam ces nej ho poob poob
npiab thiab ov.

dabliab,
ua li cas hos tsi tso qhov topic hais tias, sib pauv Txiv Ua no mas---
neb mas tos cov pojniam tsi txau siab li.

Kuv tsis to taub tas yog vim le caag tug puj Hmoob hov ho participated
hab? Yog nwg yeej tsi yeem ces nwg yeej tsi nrug tug quasyawg moog tom
motel ib zag hab nwg yuav tsum made it an issue ua ntej lawm. This
must be a fake story or she is a fool herself.
MS

Yog lis ca es yus sij pom~ lawv tej pojniam ntxim~ua thiab zoo nkauj
dua yus tus?
Peb hmoob txivneej muaj ib cov mas xav~ sib ua kuam zoo tshaj plaw xwb
yuam. Muaj ib cov pojniam los xav sib ua txhua hnub thiab ua npaum cas
tsi txau.
Yog koj xav rau koj tib tug los yog lub ntiajteb no me~ mas koj yeej
yuav xav phem rau lwm tus tibneeg. Tab si koj yuav tau xav tia koj
muaj kwv muaj tij, muaj neej muaj tsav thiab phoojywg coob~ thiab yog
koj txawj txajmuag mas tej kev zoo lis ua hais los saum nos mas yog
kev phem thiab kev txajmuag xwb nawb. Ua zoo npaum cas los yeej tsi
tsau plab thiab yeej yuav tsi kav koj ib hnub, yeej yuav tsum tau mus
yos noj yos haus kom puv plab. So stop koj qhov kev ua xav kom zoo~
rau koj ntawd, yog koj ua zoo npaum nos rau tus ua koj hlub mas kuv
xav tia ntshe yuav zoo heev lis, thaib nws los ntshe yuav hlub koj
heev kawg kiag.

Ntsuabxwm......
Koj has tau yog lawm.  Yog yug thaam txug lwm tug mas yeej zoo thaam
kawg yom.  Tabsi thaum txug yug lawm mas lwm tug yeej kuj zoo thaam
kawg hab.  Yuav pauv le caag los tau tabsi at the end yog txug yug tug
lawm yug puas kaam pauv.  Tej zag, yog kuam yug moog nrug lwm tug nua
yug yeej kaam xwb rua qhov nwg benefit yog qhov wants tabsi yog kuam
lwm tug lug nrug yug tug nua ntshe.........dlaab tsi nyob ncaj los
yuav maag ncaws taag yom.........hahahahahahaha
noogdlej

dlawb es, mej nyav thaam xwb kuv tub naj nub ua hab naj nub yaim puab
cov quaspuj lub pim lawm ov,koj puag paub has tas cov puj moob xyooj
nyob huv mad city nua kuv tsoob ntxua tug le,
vmged