Lub ntuj mam qhia........!

Born2beHmong -- koj hais yog lawm... tab sis tsis yog kuv naawb.
Kuv yog ib tug Hmoob tab sis kuv tsis coj li Hmoob. Hmoob mas coj tus
cuj pwm zoo li no:
1. Hmoob qhov cua, tsis ntseeg qhov tseeb
2. Hmoob tsis saib lawm tus ua neeg es yuav xyaum luag
3. Hmoob khav tias Hmoob mas paub tshaj thiab ntse tshaj lawm, tab sis
Hmoob tsis muaj teb chaw, tsis muaj av nyob.
4. Hmoob assume too much
5. Hmoob tsis muaj structure, or process, law to govern
6. Hmoob tej kev caiv ces zoo li dev thiab npuav kev cai xwb.
7. America mas ntaij teb neeg qhua lawv, tab sis Hmoob tseem thuam
lawv.
8. Ntiaj teb neeg mas ntshawg tuaj nyob USA, Hmoonb mas ntshawg nyob
peb toj rooj hau pes xwb.
Thov kom maum phauj muab Hmoob tej vij saub vij swv sau mus kom tag,
es saib Hmoob puas yuav zoo os.
Txawj Xav.

Ua lis cas es yus tus thawjcoj tuag twb tsi tau muab faus txawm siv
yuav muaj ub muaj no tuaj lawm mad!
Qhov yuav zoo ces mus muab luag tus hlob lub ntees ua kom tiav mas
muaj dab tsis mam tham tuaj tom qab nawb cov kwvtij hmoob!
Yuav tau qeb lub pobntseg kom loj2 nawb thiab muab lub qhov cauj lo
ntaubnplaum kom ruaj2.
Koj xav txog hmoob ces kav tsij ntau thawj hlos nawb, pab koj tsev ua
ntej tshaj plaw nawb mog. Yog koj coj tau koj tsev ces xyaum coj
kwvtij nawb, yog kwvtij yuav koj hais lawm ces pab sab raum nawb so
you on your way to the hmoob political agenda.
tou

Txawjxav,
Yog Hmoob phem npaum koj hais ko ces wb kav tsij khiav mus nrhiav saib
pab neeg twg thiaj yuav kam txais koj thiab kjuv mus nrog lawv nyob
thiab wb thiaj yuav ntse li lawv os. Kuv xav hais tias cov niag Hmoob
phem ntawd txawm wb khiav lawm los lawv yuav tsis xiam dab tsi thiab
wb ho nyob los ntshai tsis ntxiv lawv dab tsi..Dony

Cov Phooj Ywg ....
Tos kuv hais li no los twb yog vim kuv pom tias GVP lub cev tseem nyob
twb tsis tau muab los mus ua kev caiv,  HMOOB MN twb sib txeeb ua tus
thawj lawm ne... Muaj coob tus mas twb xav ua tus thawj rau GVP lub
Ntees xwb ne....
Hnub i kuv mus POM HMOOB MN sib cav sib tog nyob tim LFC lub office
mas kuv mas yeej tsis paub xav thiab tsis pom qab ua li cas li lawm
tiad.. Kuv mloog tham tsis muaj qab hau ces kuv cia li tawm los lawm
xwb ...
Tham GVP lub ntees xwb, twb tham tsis haum, thiab hais txog FLC txoj
kev xaiv tsav ua tus President xwb, twb tham tsi sib haum li, es yog
tseem mus tham txog los coj Hmoob thiab mas NTSHE PEB YUAV SIB TUA XWB
PAUB......
TX.

B2H,
Tau kawg, ntau xyoo dhau los muaj ib tug phooj ywg uas twb xub tso
ntiajteb tseg lawm niaj hnub yws rau sawv daws tias peb Txiv NPVP cov
thwjtim ntau neeg tsis txhaum mas nej txhob lam thab nawb, kuv thiaj
noog nws tias ua cas ho hais li ntawd? nws teb tias yawg loj cov
thwjtim yog cov noj nyiaj xiam hlwb xwb lawv ntau neeg thiaj tsis
txhaum. Zaum no peb cov tub txawj ntxhais ntse muaj cuab kav nrog
Hmoob sib cav yam tsis ntshai ntaus lawm laud!!

Ragtxuj,
Nej cov hluas uas muaj kev kawm ntawv siab tsis txhob niaj hnub thuanm
peb cov laus  thiab cov noj nyiaj xiam hlwb nawb.  Kuv pom kev sab laj
ntau zaus uas nej cov dauv tawj dauv tej tuaj koom mas yog tsis muaj
cov niag xiam hlwb ces nej twb tsis xav pib rooj sab laj los yog
workshops.  Yog tsis muaj cov niag xiam hlwb no tuaj zaum tsheej tsev
npuaj teg rau nej ces nej ho zoo dab tsi thiab ma.  Txij no mus thov
nej hu cov txawj ntse uas tsis xiam hlwb tuaj koom rooj sab laj xwb.
Nej txhob yuav cov niag xiam hlwb tuaj lawm nawb.  Kuv pom cov me tub
txawj ntse mas tuaj txog mas tsuas sib txeeb zaum pem front xwb las
sav.  Tus me twg tsis tau zaum mas di ncauj dai muaj ib np[aws xwb
laiv...Dony

Dony;
Ua siab loj, cov tuaj hauv no feem coob looj nab kaj hais lus xwb.
Kuv ib txwm hais rau sawvdaws tias, yawgloj muaj ib pab neeg, yog leej
twg sawv ua Hmoob tus coj es tsis vam yawgloj pab neeg yeej sawv tsis
tau, yawgloj tuag lawm tiag tabsi nws pab neeg tseem nyob.  Leej twg
xav ua Hmoob tus coj, thaum tau kev tsaus ntuj zoo li tam sim no yog
zoo sijhawm tawm tuaj quaj tuaj nplig sawvdaws siab.  Dhau yawgloj
lawm sawvdaws yeej yuav xaiv ib tug uas coj ncaj, coj tog, thiab coj
yog los coj Hmoob, yawgloj pab neeg yeej yuav txhawb yuav txheem tus
ntawg mus kom txog hnub kawg.
Victor Yang

dony thiab Victor aw! Kuv tsuas lam piav raws qhov muaj tseeb xwb rau
qhov kuv twb yog ib tug noj nyiaj xiam thiab kuv yeej paub tias peb
cov niag Dr. thiab Lauv yawv ces ib sim neej luag yeej tsis muaj ib
pluas mov pub rau niamtxiv kwvtij neej tsa noj hlo li, luag lub vaj
lub tsev tseem ntshai nyob tsam yus ho mus pom thiab, es yog zoo li no
lawm no peb txhob cia siab rau cov tub txawj ntse yuav los coj peb
lawm cia lawv yog cov tub txib uas peb ntiav lawv los ua dejnum xwb
peb mam xyuas peb cov nyuag noj nyiaj xiam uas siab loj, siab dav niaj
hnub pab niamtxiv kwvtij neej tsa nce toj nqis taug los coj sawv daws
li peb txiv NPVP.

Bawg Victor Yang,
Yog peb Moob leej twg muaj cuab kaav, coj caaj, coj zoo, hlub Moob peb
kuj xaiv tug ntawd lug coj Moob xwb. Yog peb tseem tso tsuaYawgloj
paabtuab neeg txhawb hab txheem  xwb ce peb Moob tseem yuav habyam
tsiv dleb hab moog koom tsua LWMHAIV. Kuv xaav tas cas peb has kom
Moob txhawb hab Moob txheem tshe yuav zoo noog dlua le tso tsua
Yawgloj paab tuab neeg txhawb hab txheem. Txiv Naiphoo Vaajpov twb
taamsim neej lawm ce cas peb hloov peb cov lug has es txhaj xaav noog
vim tsi le ntawd ce tseem yuav muaj ntau tug cov tub txawj ntxhais
ntse tseem yuav moog koom LWMHAIV tshe zoo dlua le koom nrug Moob.
MT

All,
Tu siab tias yawg loj tso peb tseg lawm. Thov xav kev hmov tshua rau
nws tsev neeg.  Kuv tseem nco ntsoov tias thaum kuv txiv tso ntiajteb
tseg, 1966, yawg loj yeej tuaj nrog peb nta kuv txiv lub ntee thiab
nrog peb mus samsab txog ntua tim chaw.
Li kuv hais tas los hais thiab, kuv ib txwm hais tias, phem thiab zoo,
kuv yuav tsis tawm tsam tus neeg uas tivthaiv nws tus kheej tsis tau
lawm. Yog li no, lub sijhawm no, tsis tsim nyog peb los sib cav lawm.
Yog sawvdaws yuav hais qhov zoo ces yij meem hais, yog yuav hais qhov
phem ces ntshe kuv yuav tawm tuaj pab yawg loj thiab nawb.
Thawj zaug kuv tawm suab txog yawg loj, tom qab nws tso peb tseg.
Mus zoo koj os yawg loj,
TseemYeej aka Tub PajTsab.

Mouatony,
hais dabtsi li koj rau Tijlaug Victor naj...lawv qhabnab no lawv tseem
coj li Longtian thiab Samthong xwb.  lub tsi tau rub lub siab kom deb
thiab pom kev txog hmoob lawv tsua pom lawv pawg ntseeg xwb.
tus neeg hais lus dav dav thiab pom deb ces yeej nyeem tau li kuv hais
rau Txawjxav lawm mas.  yog li ntawd, li kuv twb ib txwm hais rau hauv
SCH no thiab hais kiag rau DYD, Lo Lychia, thiab Dr Christopher T.
Thao lawm ned.  cov no ces, ntshe yog cov neeg ua paubtab li txij li
kuv no sau nrag lawm tag mas seb peb haiv hmoob puas thim xav thiab
coj tau lub siab tshiab xwb os.  yog cov tseem muaj hlwb thiab lojhlob
li kuv es paub hmoob Longtien thiab Samthong lub Egg lawm tiag ces
txiv siav yeej poob tsi deb ntawm tsob me qabntoo kiag li no xwb maj.
lub siab tseem tsi tau tawg txog txoj kev npau suav li koj xav tau li
nawb.
Ragtxuj,
kuv tsi tham ntau tau koj...vim koj piav yam ua mus sib ti zog rau
txoj kev tsi zoo taug lawm nawb.
ua tsaug,
Born

Bawg B2BH,
Tog kuv has le rua kwv bawg Victor Yang los vim lub neej taag lawm peb
has ib yaam lug, tabsi taamsim nuav peb yuav tau pauv has cov lug
tshab vim peb muaj dlua chapter tshab coj lug kawm hab qhas lawm. The
new chapter and language we should be practicing and learning in the
public since now and the future.
MT

Txawjxav,
Koj tsis coj kuv khiav tawm mus nrhiav lwm haiv neeg uas tsis coj dev
npua cai nlawm los. Wb lam nrog cov niag coj dev npua cai no nyob
saib lawv puas hloov tso los?
Tony,
Yog vim li cas koj ho hais tias tam sis no yog New Chapter no na?  Kuv
kuj xav  hnov thiab pom cov lus tshiab thiab new chapter uas koj yuav
coj los qhia peb thiab. Koj muab me ntsis piav rau peb tam sis no puas
tau?  Dony

Bawg Phiajzeb,
Qhov kuv has new chapter hab new language ce yog le nuav xwb, peb xob
has cov lug le kwv Bawg Victor Yang has nuav xwb  " yawgloj muaj ib
pab neeg, yog leej twg sawv ua Hmoob tus coj es tsis vam yawgloj pab
neeg yeej sawv tsis tau, yawgloj tuag lawm tiag tabsi nws pab neeg
tseem nyob".  Tej lug nuav mas peb yuav tau hloov, tabsi koj yog ib
tug higher educator hab hos yog Moob xeem Vaaj koj xaav le caag tsua
kuv sob lug ntawd hab koj tseem xaav tas yuav tsum siv le Victor Yang
has ntawd los le caag?.
MT

Tony,
Koj clarified li ko ces kuv to taub zoo thiab agreed li koj hais.  Peb
txhua tug ib leeg yeej depend rau ib leeg tsis hais pab twg pawg twg.
Kom peb nco ntsoov hais tias peb yog Hmoob ua dab tsi los tsuav zoo
rau yus pawg Hmoob xwb yeej siv tau ( hais ntawd txoj kev siab
nqaim).  Ntawd tijlaug Victor Yang hais los kuv nkag siab hais tias
Nws kom peb ib leeg hwm ib leeg vim peb need txhua pab txhua pawg ua
ke.  Yog peb cais ib pab los ib xeem ces zoo tam lub vaj uas peb xov
tab sis tseem muaj qhov qhib rau tej tsiaj nkag mus noj tau yus tej
txhiam laj txhiam xws. That's how I understood his comments. Ua tsaug
rau koj qhov Clarification. Phiajz