puab yawg es, sob hasx txug kaagmoog lawm og,peb has txug kev sis hlub
xwb,saib cov hluag nkauj blog nuav ncu peb qhabnab
dongdok,lycee,fabngum,samthong,muangcha,pakse,thakhet ua luaj naj,tov
kuv tug phoojywg pov moog txuax xyoo le lawm los yog tej nua los
mas,kuv tub baaj moog boon thatluang xyoo nua saib leeh twg yuav moog
ntsib kuv tim og,kuv hab wayne saykao ib yuav moog ua ke,pov es koj
maam ntsib ib tim og,
vmged
http://www.youtube.com/watch?v=ccqHB5PuZhY&feature=related

Vaajmoob,
Txuj kev lom zem nuav twb ddhau ntev lawm, ua le nes koj puas tseem
muaj puj hab los yog koj le puj muab koj cuam lawm los caag nua los?
Ua ntsuag kho sab hwv ov, lwm lwm tug to taub yuam kev tas, yus yog
neeg tsis tuav cuab yig, tej zag koj saib cov hluas nkauj nuav tes koj
yuav xav tas koj nyuav qhuav muaj le 28 xyoo tej xib nua. kuas sis kuv
ntseeg tas koj yuav ze 60 xyoo lawm ntag nawb.  Dhau caij kev lom zem
puag ntxuv ub lawm, ncauj lam hab sab tsis has lawm.
YTK

ytk es, koj noog zaaj nkauj nuav ces thaun twg koj muaj noog nyoog ib
yaam le pov peb ces koj paub los mas, koj tsi pum kuv,pov,sam,kuv yawg
pov,tony,su thao,dr.pobzeb,yuav laug taag cov. col nyob loojceeb,
http://www.youtube.com/watch?v=oPs6zENkSUA&feature=related
vmged

koj hais dab tsi li ko naj. koj tsi pom vajmoob lawv tab tom vwm lov.
tsi ntev no ces lawv yuav hais tias vajmoob yuav lo ntag no laiv. koj
tsi pom 1. luag tau ob peb tus poj niam los yeej tsi tau txaus siab.
2. luag tau doctor los tseem tsi yog lub hom phiaj luag xav tau. 3.
luag ua hauj lwm rau nom tswv qib siab rau ntau lub tebchaws los tseem
tsi yog lub meej mom luag xav tau. 4. kev neeb kev yaig, khawv koob
yees siv los luag vuag tas nrho. thaum tau txhua yam tas tseem tsi yog
qhov luag lub siab ntshaw thiab ces kawg vwm xwb tiag.
koj puaas nco tus saub hmoob yag muab niag niam yau ki hnyuv pim noj
tim nplog teb naj? thaum no ces hais tias huabtais los yog yus ho tswv
ntuj los yus nrog tham tau. tsi ntev ces hmoob kev vam meej yuav los
txog no xwb tiag.

Kuv muaj ib qhov Priciple li no: " thaum yus nco txog yus rov qab
nyiam nyiam tej ntxhais hluas mos mos ces yog txog lub caij yus laus
lawm"

Hahaha....Ntujkag koj hais yog kawg lawm nawb. Kaj tsij tsawg tsuag
tsam yus rab phom tsis ua hauj lwm lawm ces haj ham tusiab. Nco ntsoov
tias laus tsis hluas tuag tsis rov lawm.
HM213