Maina,
Great lecture to Charlie.  Ua zoo tsam Charlie lawv tuaj kwv paib rau
koj office thiab tom koj tsev nawb...hahahaha...ntawd yog qhov Charlie
lawv nyiam ua thiab ua tau.
Siab zoo li Charlie qa qhuav tas li lawm los tsis sub?
NeoHmong

Hahaha, NeoHmong,
Lawv twb tuaj dhia dhia ob peb nyuag hnub ntawm kuv lub office kiag
ntag los mas. Kuv los nyiam nyiam tham ces yeej tsis ua siab deb li.
Tseem mus nrog lawv dhia txij tog txij peg muaj kev lom zem nrog cov
laus kawg li.
Peb cov Hmoob feem coob ces yeej lam tau lam hais lus thiab lam tau
lam ua li ub li no rau tus ub tus no li Charlie niaj hnub ua rau ib
txhia hauv SCH. Lawv twb tsis paub hais tias tus neeg lawv nrog tham
los puas yog tuaj kwv paib rau yog swm zeej dab quas tsis li. Nej puas
paub hais tias vim li cas Senator George tau mag ncaws tawm office
tsis ntev ua nws tau tsa suab txhawb nqa cov neeg tuaj kwv paib tom
nod? Yog nej xav zoo zoo thiab siv nej lub hlwb ces nej lub qhov muag
yuav qhib thiab yuav pom qhov tseeb.
-M

Maina,
Ua li tiag!  Thaum i kuv pom lawv mus dhia pem MN rau Chamberine, Dr.
Yaj Daus, Teev Lis, thiab Lis Pov Xyooj lawv mas zoo saib thiab txaus
luag kawg li.  Kuv noog lawv cov laus tias nej tuaj dhia mos caum dab
tsi?  Lawv teb tias "luag txheej siab thiab peb tus yawg hlob kom tuaj
ces peb tuaj xwb; peb los kuj tsis paub qhov tseeb li thiab."  Qhov
txhaus luag tshaj mas yog muaj ib txhia laus tsis paub nyeem ntawv ces
tseem kwv cov paib rov qauv thiab...hahaha...yuav yog tsa ko taw tuam
ntuj thiaj li nyeem tau...
Sim qhia ntxiv rau peb paub seb yog vim li cas State Senate thiaj li
ncaws Senator George tawm?  Kuv hnov nyuag lem loog xwb paub tsis meej
tias yog tim li cas tiag?  Tsis yog Hmoob muas tau George li lawv muas
tau Smith lawm thiab los cad?  Thaum Hmong RI muab lawv tus ntxhais
pub rau Smith tas ces nws tuaj yeem ua ib txhia hauj lwm pub dawb rau
Hmoob lawm...hahahaha...txhob hais rau peb tias Hmoob muab ib tug
ntxhais pub rau George no nawb...
Ua tsaug,
NeoHmong

NeoHmong, peb yuav tsum tau qhua peb cov laus muaj peevxwm xwb. Nej
sim saib mas. Lawv twb ris ris peb Hmoob lub nras los lawm tau 50 tawm
xyoo no los lawv tseem muaj peevxwm tuav rawv lub luag haujlwm. Yog
nom tswv qhuab lawm ces lawv tshwm kiag xwb. Zoo li lawv lub zog tsis
nthaug li. Ua li cas yuav ntshaw lawv ua luaj li lauj. Yus es tuaj pem
roob ntsia Hmoob lub nra xwb ces zog twb nthaug twb pib xyu xyawv
xyuav lawm xwb los as. Peb cov nyuag hluas no duav tsis khov kiag li
nawb.
Yog koj xav paub txog hais tias ua li cas George thiaj li raug tshem
nws lub npe nom lawm ces koj mus tom Milwaukee Journel Sentinel. Kuv
los kuj tsis tshuas quav ntsej tej nyuag xwm txheej me me zoo li no
thiab ces ntshe yuav piav tsis meej pem rau koj tsam ib ntsi tseem coj
koj mus yuam kev thiab. Kuv lam tham pem xwb vim hais tias kuv txawm
muab xav xav los tau ib nyuag ntus no ces txawm noog kuv tus kheej
hais tias yog vim li cas es raws li ntawv xov xwm tawm mas tus former
senator no twb pib coj tsis ncaj ncees puag xyoo 1980 ntawd los mus
lawm yog vim li cas luag ho tsis investigate nws txog lub yij ceeb
niam no es nyuam qhuav ncaw nws tawm xyoo 2003 no xwb. Zoo nkaus li
nws tuaj kwv paib nrog Hmoob tag ces nws txawm mag xuas ntag. Hm...is
it a coincidence do you think?
Li no es kuv thiaj hais rau Charlie hais tias yus tsis txhob rawm xav
hais tias yus yog tus "wise" es yus mas niam paub paub tus ub tus no
yog leejtwg no. Qhov tseeb, yus twb tsis tau paub hais tias luag yog
tsov los luag yog plis li. Ho luag ces luag twb tsawv tau yus caj dab
lawm tsis tau xo xwb.
-M

Maina,
Koj hais yog lawm.  Kuv los yeej qhuav qhov tias lawv muaj peev xwm
heev es txawm yog tias lawv raug teeb meem (piv txwv li Caiv Huas
thiab Michael nkawv) npaum li cas los yeej tsis zeem li.  Qhov tiag
Hmoob ntshaw lawv tsis cuag li lawv ntshaw Hmoob, kuv xav; vim Hmoob
li Hmoob tsis ntshaw kaus Hmoob nyiaj li lawv nad.  Ib qho ntxiv yog
tsis muaj Hmoob lawv ces lawv kawg qa qhuav xwb, koj xav puas yog li
ntawd?  Li cas los ua li koj hais, Ntxawm yeem Ntxawm lawm ces yus
tsis txhob hais hais Ntxawm-tsuav yog Hmoob tuaj yeem them nyiaj rau
lawv ces ntawd yog lawv li num xwb.  Tej laus hais tias "tsov muaj
tsov hmoov, plis muaj plis hmoov," tsov tom nyuj noj hos plis ces lam
tom qaib xwb.
Hais txog tus qub nom George ntawd, koj tsis tham los tsis ua
cas...txog txij lawv muab nws ncaws tawm ces yeej yog nws ua tej yam
tsis zoo nkauj thiab tsis raug cai lawm xwb...kuv xav tias nws tis yog
coincidence, nws yuav tsum yog violation.  Thaum i kuv muaj ib tug
phooj ywg nws ua city council tab sis nws ho nyiam dhia kas moos ntau
yam sab nraud thiab ces hauv city lawv advise kom nws tawm (resign)
zoo dua li city lawv muab nws ncaws tawm.  Nyob teb chaws no yog yus
ua nom lawm tsis yooj yim li ua pej xeem lawm od...li ntawd ntshe yus
ua pej xeem xwb zoo dua.
Hmmmm.....kuv xav tias qa ces kawg ua qa xwb zoo tshaj os yuam o...
NeoHmong

Charlie,
Txawm yog coj li ko es thaum communist regime los kav Nplog teb 75
ntawd lawv thiaj ntes yuam peb cov coj mus xam mas nas (re-educate)
rau Xeev teb lawm ntag laud.
Charlie, I am willing to re-educate at any time as long as you are
willing to re-call your __ __ __ __ __ __.
Let's do it...
NeoHmong