Xws le tej suav, nyab laj thiab lwm hom neeg luag txawj saib caij
nyoog quas tub quas ntxhais es nej puas paub peb puas muaj thiab?  Yog
muaj ua cas peb thiaj tsis siv li?  Raws li kuv paub mas xws li peb
saib ciaj nyoog thaum muaj tus laus tuag xwb.  Please share.  Thanks.
Peace,
HK

HK,
hmoob siv tej no mas..temsis feem ntau yog cov laus thiaj li paub lawm
xwb.  cov hluas los, tus puav tseem paub thiab...tsi hais hnub zoo log
neeg, tsi hais mus yos havzoo, tsi hais mus ntsib tibneeg, tsi hais
mus tham hluas nkauj, tsi hais mus hais 4 hais ntug.....yog tus txawj
saib ces yeej yuav saib.
mas peb hmoob kuj tsi yog saib dabtsi....nws tsuas muaj 2 3 yam saib
xwb...xws li 1) hnub zoo according to cov tsiaj 2) hnub phem according
to cov tsiaj 3) hnub yus muaj zog according to cov tsiaj 4) hnub yus
tsi muaj zog according to cov tsiaj 5) hnub uas yus ncav tsi cuag
according to odd/even days 6) hnub uas nyob ze ze or nyob deb deb yus
according raws kev saib tes
the hours of the days can be used similarly too.  however, some things
are just "obvious" and you need not saib tes/saib sijhawm.
example...lub ntuj muaj caij kub, muaj caij no...muaj hnub tuaj nub
poob...tibneeg muaj caij zoo, muaj caij phem.....I PERSONALLY WOULD
NOT BOTHER ANYONE PASS 10PM...OR BEFORE 6AM IF I'M LOOKING FOR A FAVOR
FROM THEM...tej lub caij li no, yus yeej paub tias luag yeej tsi xav
kom yus bother lawd li.  Yog kuv yuav bother lawd ces..chances
are..you will find them in a very bad time...and they will not be in
favor of your request or intention.  in very simple terms, hmoob saib
caij ces yog saib li no xwb, temsis yog muaj 12 tus tsiaj li no los
kav cov sijhawm lawm xwb and seb hnub ntawd puas yog yus hnub xwb.
another more complex example (which i don't even understand)...if i'm
planning to mus hais 4 (and i initiate rooj 4 no).....on the 5th day
of the month.  we have to look at what animal month it is, and whether
that day is close to yus or not.  Yog tias lawd initiate rooj 4 no, es
lawd hnub ntawd yog tsov hnub, and hnub ntawd ppoob rau tus taub
tes.....the belief is that lawd yuav "nyaum/muaj zog" heev...koj yuav
tsum npaj khov khov tos.  qhov tseeb, ib leeg kuj tham txawv ib yam
thiab...ib tus kws kuj txawv ib tus thiab....none of these things can
be proven correct/false, temsis sawvdaws yuav tsum sim, seb yuav leej
los tsi leej.
yaweh

hais txog caij nyoog quas tub quas ntxhais.....los peb yeej saib...kuv
tus kheej los yeej saib....muaj tus puav kwv tij los yeej tua qaib
saib ntawv puam txwm puas sis raug before marriage. feem ntau tsi ua
tej no lawm....however, most people seem to avoid days uas muaj tus
txheeb ze tuag...and most favor a "developing moon" as in lub hli xob
in the process of "nqig"....either lub hli puv puv...or pib yauv puv.
yaweh