phooj yawg phwvnyawm-- xyoo no kuv yuav tuaj koom nej lub tsiab peb
caug nyob rau hauv fesno.  qhia rau koj tias kuv yuav tuaj saib koj
laiv.  koj txiv nom khwb kuj muab tau 1 hwj cawv ntxwg rau kuv nqa
tuaj thiab yuav coj tuaj sib zeem ntag no.  yog li yuav ua cas thiaj
ntsib koj ne.  kuv yuav tuaj txog rau nram koj lub december 23, nyob
txog january 1 diam mam los tsev.  tab sis hnub december 25 txog
december 27ntawd ces kuv mus rau puag nram san diego thiab los angeles
lawm.  lub december 28, 29 & 30 ntawd kuv thiaj tau los koom nej lub
peb caug.  yog li yuav ua li cas thiaj ntsib tau koj.  koj puas tseem
muag khoom (zaub thiab txhiam laj txhiam xws) tom tshav puam lawm.
yog muag no koj lub booth nyob qhov twg.  muab ib qhov clue rau kuv es
kuv mam li los nrhiav koj xwb los mas.  ho yog koj tsis xav li cas no
ces muab koj tus phone rau kuv es kuv mam li hu rau koj.
tsis tag li ntawd, nej cov phooj ywg sawv daws uas nyob hauv fresno
los yog yuav mus koom lawv lub peb caug nyob hauv fresno nas.  yog nej
tsis xav li cas no kuv kuj xav ntsib nej thiab.  thov muab ib qho clue
los yog chaws pub rau kuv es kuv mam li tuaj nrhiav nej nawb.
ho hais txog qhov clue ntawm kuv ces yog li no.  hnub december 28 - 30
ntawd ces kuv yeej tuaj hauv peb caug tshav pob.  kuv kuj coj kuv 2
tug tub tuaj nrhiav nyab thiab.  kuv ces yog tus nrog 2 tug tub loj
loj siab siab ncig rau ub rau no xwb ntag.  thiab peb 3 txiv tub ces
yeej hnav ris tsho zoo ib yam nkaus xwb, dawb ces dawb tag nrho xwb ho
dub ces dub tag nrho xwb.  yog nej pom 3 txiv tub hnav zoo li no ces
yog kuv lawm ntag.
ua tsaug!

Kwvtijhmoob awd, koj tseem tso lug heem le ko hab tes phwvnyawm kawg
caiv tsis tawm tim peb caug, koj txhob vaam has tas koj moog nraav tom
chaw muag zaub yuav pum phwvnyawm nuav os kwvtij awd, luag mas loj sis
txawj muab koj tig kuas koj tsis feeb meej xwb, raws le kuv tug laug
nuav xaav xwb mas nwg tsis laam muag zaub le nwg has rua koj nawb, tug
phwvnyawm nuav mas nws ua business moog rua lwm yaam lawm ov, tej zaag
ntshai nwg tub yog tug yuav fwj vp ib saab teg moog rua nplogteb hab
nav, koj puas ncu nwg has kuas peb moog es nwg yuav coj peb moog nrug
vp noj fawm naj, hab nwg tub has meej meej has tas vp le mas nwg tsis
laam noj qaub ntxuag mov nua niv, nwg mas haj yog tus secret agent rua
vp ntaag yog le hov yog koj yuav nraav mas yuav tsum moog xauj ze ze
saib vp zaum qhov twg xwb nawb, xyoo nuav vp yuav moog nplog teb mas
sov phwvnyawm puab puas yuav kaam luag tus laug tuaj ncig tom tsab peb
caug lawm ov, good luck rua koj moog nraav phwvnyawm.

thornsp-- hais txog kas moos mas txhob txawj kiag.  niag phwvnyawm no
mas hais txog kas moo ua teb ua chaws mas yeej tsis nkag yawg pob
ntseg kiag li os.  kuv ntseeg hais tias tos hnub no tsis pom nws tuaj
hauv no tuaj teb kuv los twb yog nws tseem nyob tom teb, tab tom mus
lob txhiam laj txhiam xws ntau ntau yuav npaj coj tuaj muag tom new
year xwb ntag los mas.  txawm nws tsis tuaj teb kuv los kuv mam li mus
nrhiav yeej yuav ntsib nws xwb xwb zaum no no, tsis txhawj kiag.

thornsp-- hais txog kas moos mas txhob txawj kiag.  niag phwvnyawm no
mas hais txog kas moo ua teb ua chaws mas yeej tsis nkag yawg pob
ntseg kiag li os.  kuv ntseeg hais tias tos hnub no tsis pom nws tuaj
hauv no tuaj teb kuv los twb yog nws tseem nyob tom teb, tab tom mus
lob txhiam laj txhiam xws ntau ntau yuav npaj coj tuaj muag tom new
year xwb ntag los mas.  txawm nws tsis tuaj teb kuv los kuv mam li mus
nrhiav yeej yuav ntsib nws xwb xwb zaum no no, tsis txhawj kiag.
Nyob zoo tus Kwvtijhmoob, Yawm Thornsp hais yog lawm laiv. Yog koj
yuav nrhiav Phwvnyawm mas ntshai koj yuav tau ua hauj lwm hnyav zog
rov qab mus nyeem yawm cov post puag thaum xyoo 2000 los mus kom tas
mas ntshai thiaj li yuav qhia tau clue rau koj tias nws yog leej twg
thiab nws nyob qhov twg no nawb. Yawm yog ib tug neeg uas Hmoob paub
yawm coob heev li. Yog hais tias qhia kiag yawm lub npe rau koj ces
Hmoob sawv daws yuav taw tes zom zawm tias Oh nws yog yawg ntawd sas
no tiag. Kuv kuj tsis paub yawm zoo, tiam sis kuv twb tau tuav yawm
tes ib zaug lawm. Kuv qhia li no rau koj tias Phwvnyawm tsis yog neeg
ua liaj ua teb. Nws yog neej ua hauj lwm ib yam li kuv thiaj nej sawv
daws xwb. Nws nyob lub zos loj thiab nrov tshaj plaws hauv lub xeev
California no. Nws yog tsev Hmoob Yaj uas muaj kwv tij coob tshaj
plaws uas tau nyob lub roob Phwvnyawm los dua lawm. Li no xwb saib koj
nrhiav puas tau nws. Good luck and happy Christmas and New Year to
you. Zoo siab tos txhais koj thiab koj 2 tug tub tuaj rau peb Hmoob
Fresno lub New Year.
HM213