Nyob zoo Zhen,
Xam pom tias koj yog ib tus neeg muaj lajlim plab plaw zoo heev thiab
muaj txuj thoob kawg nkaus. Kuv ntseeg hais tias kuv to taub txog koj
tej tomtxwv uas koj siv rau hauv sch thiab scl. To me, it is very
destructive. Licas los xij, kuv xav tias tej tus neeg zoo li koj, yog
koj muaj lub siab hlub koj haiv neeg tiag tiag mas koj yuav tsis siv
tus cwjpwm zoo li peb tau ntsib thiab pom los no. Tej zaum kuv ho dig
muag dhau lawm los tsis paub. Tab sis kuv xav tias nws yuav pab koj,
koj pawg neeg (your group or faction, if any) thiab koj haiv neeg yog
tias koj muab koj tus kheej thiab koj haiv neeg tso rau lub chaw uas
koj sawm (deserve). That is to be respectful and more constructive.
Ever since your participation, you have eleminated many participants,
who are very intelligent with different views. And you continue to
eliminate more people as time passes. But what good does it serve for
doing that? If I am too blind please enlighten men.
Thanks,
nqq

zhen,
Me ntxhais see ua heev los ib txhia tiv tsis taus. zab dag dag dhau hwv
lawm los ib txhias tsis nyiam.
yog tsis muaj me ntxhais see los tsis muaj lus tham. yog tsis muaj sab
dag kuj tsis muaj tshuaj zoo vwm thiab.
zaj twg thiaj zoo? tej zaum zoo rau zaj uas nyob qhov chaw twg xwb lauv.

kuv yawm sib,
koj cov lus hais yeej yog kawg kiag lawm thiab, hos tshuav me me tsi
yog lawm thiab!  vim li nram no nawb.
tus me Zhen no nws yeej tham yog kawg kiag, sib phim kiag li cov neeg
ua hais hais lus rau nws thiab xwb ned.  koj muab coj los xav hais
tias, cov neeg nws nias ntiag hais lus nrog lawv no, twb yog cov neeg
ua khav khav theeb es hais lus tso yas xwb ned.  twb tsi yog cov neeg
txawj xav thiab paub tab ned--lawv hais lawv cov lus ces hais zoo li
"Saub" es nws ib leeg mas thiaj li paub thiab hais yog xwb xwb no os.
ces yog li niam no, cov neeg coj li no, peb yuav tsum tau tso cov neeg
ntse thiab tshajlij li Zhen no muab ua kom hos paub txaj muag thiab
paub hais tias, tej niag lus khav theeb thiab lam tau lam cuab qhov
siab siab kom zoo li yus mas niag yog tus hais yog xwb, kom tus
nrho--cov neeg zoo thiab paub compromise txog txoj kev haumxeeb thiab
paub siab paub nqi mam li sib tham thiab sib kho--ib hnub twg peb thiaj
li yuav mus tau ib kaujruam deb zujzus.
some of these elder brothers and sisters need to go back and learn how
to lead and being a leader because they have no clue what a leader or
how to lead really is.  their mentality in the 21st century does not
imply to the current society any longer because we all are as educated
as one another, and one cannot be liar to any more.  let she bends
these Khaki or Mr. Macho back to the history kingdom, and lets us be
better from now on.  because i dont think we tolerace the "Hmong sawv
Saub ib zaug ntxiv li lawm thiab tsi lam tau lam Yaim leej twg pobtws
lawm"
Yog li, leej twg lam tau lam hais lus, yuav tau muab hais kom, lwm zaus
nws thiaj li paub hais tias, tsi zoo hais lus ua "Zab Dag" ntxiv lawm
no nawb!
Born2beHmong

yog tsis muaj Zhen ces peb yuav kos siab, kuv lub siab yuav tsis taus zoo
nyob lis os cov phoojywg.

Phooj ywg Tswvyim,
Yog koj muab xav hais tias Zhen yog ib tug ntxhais hnub nyoog 22-23
xyoos li nws tau hais ces koj yuav xav li koj xav ko. Tab sis yog koj
muab xav hais tias ib tug neeg paub tab tag npaum li Zhen mas yuav yog
tsis tau ib tug me nyuam ntxhais hluas hluas li ntawd. Thiab yog koj
muab xav rau nws cov lus uas nws hais rau huav SCH thiab SCL no mas
ntxim nws tsis yog ib tug me ntxhais, yog li ntawd nws yuav tsum yog ib
tug txiv neej hnub nyoog dhau li ntawm 30 xyoo lawm. Yog zoo li no
tiag, peb cov uas niam kho siab khuj khua rau Zhen, ntshe yuav tuaj ko
twb lau.
Moobsib,
Kuv los xav li koj xav thiab. Zhen yog ib tug neeg txawj ntshe, yog nws
ua ib siab muab Zab nrauj hlo tseg, es hais lus kom zoo li tus Zhen
qub, ntshe peb yuav muaj ib qhov kev cia siab thiab laid.
HL

Hmonglao,
Peb yawg hlob Zhen ntawd kuv xav tias yuav hais tsi tau lus zoo. Vim
hais lus zoo ces tsi zoo cem thiab cav lwm tus lawm. Hais li nws hais
mas nws thiaj nyob above nej sawv daws ne.
Moobsib,
Awb yawb... Caag tau zoo nyob tsi nyob moog thaab aib thaub Zhen ntawd
muab koj hlob ib teg thab? He he he
Faj.

Nyob zoo Zhen,
Ua tsaug rau koj cov lus teb.
Tej qhov situations uas lwm tus tau nrog koj hais lus phem es koj thiaj
teb rov qab kom phim mas kuv yeej tsi hais txog. Nws yog ncauj pauv
ncauj xwb. Tab sis tej tus neeg zoo li Chav (Ncaim tseem nco) thiab
Mooblajleeb, for example, cov neeg no lawv yeej tsis attack leej twg.
Lawv tsuas yog tuaj faib lawv tej tswvyim thiab nrog sawv daws sib tham
ncajx xwb. Qhib kiag ncauj hais xwb koj twb siv lo lus "ruam" muaj tau
"ruam" rau tej tus neeg zoo li no mas kuv xav tias nws tsis tsim nyog
thiab tsis zoo rau tej tus neeg ntse thiab thoobtxuj npaum li koj no
xwb. Tsis tas li ntawd thaum koj nrog cov nplog sib cav los koj txawm
siv siv kiag tej lus "Blog noj quav" rau luag lawm. Qhov no, kuv xav
tias, yim huab ua rau luag saib yus haiv neeg qis ntxiv xwb, txawm koj
yuav cav tau zoo thiab raug npaum twg los xij. Koj yog ib tus neeg
tshajlij, li B2BH hais, heev mas kuv xav tias yog koj cav ncaj raws
qhov issues es tsis txhob siv tej lus menyuam yau phemx mas koj cov lus
yuav zoo thiab muaj zog heev rau peb haiv neeg no laiv.
Why I use "destructive & eliminate"?  Nws vim kuv pom tias koj siv tej
lus koj siv ntawd ces tej neeg muaj lajlim tswvyim zoo kuj tsis xav
nrog koj cav pem lawm xwb rau qhov lawv tsis xav mag koj muab hu ua
"ruam noj quav" no nav. Kuv los yeej yuav mus kab ntawd. Kuv xav tias
yog peb suav daws ntse txaus lawd mas peb yeej tsis tuaj participate
thiab kawm hauv no li.
Li cas los xij, yog koj pom tias kuv dig muag hwv es kuv thiaj hais li
ntawd los tej zaum kuj yuav yog li koj hais.
nqq

B2BH,
Thanks for sharing. I wholeheardly agree. Tej zaum kuv tsis tshaj lij
txaus ces thiaj sau kuv tej lus tsis meej pem txaus. Koj cov lus kuv
nkag siab zoo heev thiab kuv yeej pom mus li ntawd. Kuv qhov concern
thiab lub zeemmuag mas yog, Zhen yog ib tus neej tshajlij heev. Yog li
ntawd nws tsis tsim nyog yuav coj tus cwjpwm qis li ntawd. Yog luag siv
lus phem rau nws ces nws hais lus phem pauj mas yeej tsis ua cas. Tawm
sis tej neeg hais lus zoox los yus cia li hu luag ua "ruam" muaj tau
ruam thiab "noj quav" muaj tau noj quav mas kuv pom tias ho muab dhau
nrim hwv lawm. Yog Zab haiv mas tsi txog txij twg rau qhov Zab yog Zab.
Zab thiab Zhen tsis yog ib hom neeg. Tsuas ntshai Zab thiab Zhen yog ib
nqaj xwb tiag... Nej sim ho xav saib yog li cas?
nqq

noogqejqawg,
ua li kuv teb koj os, twb yog koj dig muag lawm xwb.
koj tsis pom kuv nyob nyob kuv, muaj ib hnub ces cha ruam cia li
cem/liam kuv ua nkauj faj. tsis mob kuv siab, tabsi zoo li nws xav tau
kev sib ceg ntawd kuv.
kuv thiab li qhia rau cha ruam hais thiab cia wb qhov rau lwm hnub tso.
vim lub sij hawm ntawd kuv muaj contenders ntau heev lawm. nws tau tos
nws thib. txog nws thib ces zoo li nws ua tsis tau txiv neej yawg kiag
li xwb.
tsis tag li, nws tseem xav siv sexual inuendos los nrog kuv sib cav
thiab liav. thaum nws paub kuv yog nkauj hmoob xeem vaj no ces nws ho
tso tseg nws txoj kev qias neeg ntawd.
tsis tag li thiab, ntxiv mus, nws kuj muaj ib lub tswvyim ruam dag rau
SCH'ers hais thiab kuv sawv multiple emails sib hlub rau nws. kuv noog
ko nws pab muaj post rau internet. kuv xav paub cov email headers and
analyze cov tes ntawv. nws muaj tsis tau li. qhov content nws post twb
tsis yog tej yam lus kuv yauv siv li thiab.
ib tug neeg ruam li no thiab li raug kuv dawb npe ntxiv hu ua cha ruam
no. nws twb siv siv zog hu kuv ua ntau ntau yam lawm, yam twg los tsis
khib kuv nas. tab si, kuv hais me me xwb ces zoo li nws cia li mob
stroke.
mooblajleeb wb los kuj mauj 2-3 los lus yam tag los thiab tiag. tabsi
ntev dhau lawm, yog koj xav paub los google xwb nawb mog.
cov nplog raug kuv hu ua "nplog noj quav" los yog cov racist and bigots
xwb. kuv ua tsis zoo kiag, tabsi, koj tau mauj xav hais thiab yog
tshauj me me rau lawv cov ntawd qhia thiab peb hmoob yeej tsis nyob twb
ywm li yam tag los. yog nws cem kuv ua meo, yahoo, simpleton no los kuv
kuj mob siab ib yam li yog kuv ces nws nplog noj quav. yog nws xav kuv
yog "niggers of asia" los, nws tseem dub tshaj kuv, kuv teb kiag rov
qab qhov nws dub tshaj kuv rau nws xwb. necessary evil.
hais txog ntawd issues and contents, again, ntshai koj os lub qhov muag
dig tag lawm nawb. koj tsis pom kuv nrog tus twg tham ntau zaum kuv
hais issue tabsi zoo li yaweh, xejthim lawv ntau tus ces xav paub kuv
yog leejtwg ua ntej tso mas tham. hais txog compare leejtwg hais phem
or hais content ces koj suffering from interocular vision. mus kho mob
nawb. zoo li medicare cover thiab nas.
on destructive and eliminate, 5555 555 555. koj eliminte koj tus kheej
xwb os. her lao, zoo niam dev, sys, tseem yeej, ntxiv kiag koj, neb
excommunicate kuv los tsis ua li cas. tabsi, nco yog kuv los koj yog
tus xav destruct or eliminate nawb. ntawd koj and kuv mas zuam no yog
1st time wb sib tham directly. kuv tsis nco kuv tau hu kov ua ruam li
ned. kuv nco mas, yaweh/xejthem neb tseem sib cav sib ceg phem tshaj
pod. los lus "dig muag" no mas tsis zoo nawb, tabsi twb yog koj hu koj
tuskheej es kuv thiab li siv xwb. ntawd koj/kuv ces "dig muag" yog los
lus phem tshaj.
zoo li koj ces nyob twb ywm nyob zoo zoo xwb os mog. tsis txhob nrog
peb do quav do zis nawb. cov dig dig muag li koj ces ib me ntsis tau
khauj tsiav dag dag xwb os. yuav tau practice Hmong Martial Arts ko
ntau ntau tso thiab li sib tw tau nawb.
fa-ne kaw nawb, cov neeg dig muag tsis pog tseeb saum neeg no los kuj
pom peb tug dab saum ntuj thiab liav.
hais dabtsi mas hais ko ncaj nyob haus nrab me ntsis pod.
thov koj nrog Allah es thaum koj yauv Allah txoj hmoov pab koj thiab
tau os mog.

Tsi zoo thaab peb tug ntxhai see nuav le nawb. heev los heev, ncu lus
los ncu, tsi zaam leej twg hlo le.  puas ntxim tau txais sch dr. na?