Txhooj Kuam Vwj hab Txawj Toog Vaaj cov noob dlua twg taag lawm, mej
has tas kuv yawg pov puag keej hab, dlaag mej txiv moog sis tua tuag
pawg yawg nyob tom col.muas xwm tsev, kuv yawg muab tug nyuag pob
ntxhaa ntsaag khaagkeut dlaag mej txiv sim tua, mej nyov txij le xyoo
mej txiv tuag lug lawm puab pum kuv yawg pov tuag saib mej le, kuv ncu
mas yog xyoo 71 los yog 72 thaum taavsu sub, qab pua quaj zum zawg tom
muas xwm tsev vim tsug kev xaav ua nom hab kuv yawg pov tsug kev hlw
zoo.
vmged

vaajmoob,
koj twb haas taas koj paub Attorney Nyiajkuam zoo ned,  ua le caag es
koj tseem noog tug nam tum ntej tum qab le hod.  koj twb nrug nws tus
tub nyob kag ua tuab ke og,  txhob phov phov tsam nruag hnov nruag tu
qhov ces koj tsi muaj chaw sos hab nyob tsawg og. los koj ruv qab moog
nyob rau nrag Sacramento lawm nad?
Born2beHmong

born2be es, yog koj has le kom nua koj tsi paub txawjtoog vaaj og,
att. kuam txiv tsi yog tug txawjtooj es ntsug puab sim tuag ov, koj
sim nug att. kuam saib meb, txawjtooj tug quagpuj yog muas xwm tug
muam ov, kuv xaam has tas muas choj nyab yuav paub has tas txawjtoog
vaaj cov mivnyuag nyob twg lawm.
vmged

koj tsi ua zoo saib xwb, tsi yog nyiajkuam os, tug koj ces nws tus tub
twb nyob kag nrug koj hab maag!  tsi yog nyiajkuam og....ua zoo og,
nws tug tub ua tua kag es tus ntxiv tes tus--twb nyob ze ze koj og.
koj cas le tsum tsam ces lawv tuaj nrhav koj naj....LOL!
B2BH

born2be es, yog le koj has nuav yog leej twg, yog has tas nwg yuav
caum kuv nua qha kuv paub es kuv tsov moog sacramento ov, tabsim yog
nwg yuav caum kuv nua mas nwg yuav tsum moog caum kuv yawg pov vim has
tas kuv yawg pov dlaag ob yawg awb hov sis tua tsi yog kuv, kuv yeej
ntsug yawg pov nyob hab los mas tabsis yog yawg pov lub tswjyim xwb.
vmged

Lam los txhav lus me me. Kuv hnov tias attorney koua tsis ua attorney
lawm no vajmoob thiab b2b, neb puas paub yog vim li cas tiag. Hnov
tias luag tsoom fwv muab yawg daim license puv lawm no es ziag no nws
los ua xf lawm xwb no ne puas muaj tseeb li ntawd. dhau li ntawd tseem
hnov tias yawg tus kwv hu ua txoov no los kuj mag tsoom fwv warning ob
peb zaug thiab no. Ua li cas peb cov tub txawg no twb muaj peev xwm
tsoo tsoo tiav law degree es yuav tsis paub siv kom muaj qab haus li,
lam pauv tau es muab tshais los rau peb cov niag laus no saib mas
yuam. Yog nej paub li cas no puas kam share rau peb thiab.

Thornspear aws,
tej koj ntshe yog neeg hmoob tej me lus paj lus cua xwb pob,  txhob
mus ntseeg hmoob tej niag los Saub li nawb mog os.  qhov ua puv
license mas ntshe  yuav tsi muaj thiab warning os,  tabsi tej me xwm
txheej me me ua tsi practice law lawm no mas yus tsi xav ua yus xwb.
hmoob/moob tej niag lus ces yog lus pajpaws xwb mas mog os,  qhov no
ces zoo kiag li vaajmoob tab tom hais nws pawg pov xwb mas nawb.  tej
lus koj hais no, tsi muaj nawb,  zoo li nws tseem ran for county judge
last election thiab tiag.  lwm zaus cov neeg tham lus li koj hais no,
hos tau rov qab hais rau koj no ces ua twb zoo muab dov cav kiag, kom
nws hos paub txajmuag 1 rau 2 zaug thiab es thiaj li tsi xyaum dag
thiab hais lus li ntawv lawm os mog.
ua tsaug rau koj noog, tabsi yus yuav tau nco ntsoov hais tias, ua
neeg nyob cov ua tham tau tau thiab hais lus heev heev ntawd tsi muaj
dabtsi kiag, tsi nyob yus ib level--tej thaum yuav tau ua twb zoo
ntxus kom nws tseg kiag nws txoj kev hais lus li me kwvtij Xejthim
hais nws tus me Yawmyij kiag ntag nawb mog og.....smiles!
B2BH

thornsp es, tsi muaj le koj has og, koj sim saibx maj, es kuv nyav
ntsug kuam thaamx nubx mo nib.koj e-mail moog tsua kuam los tau, nwg
tug e-mail yog
***@spwl.net, yog tsi ua le hov ce hu xuvtooj moog tsua kuam tom
haujlwm kws yog
Vang Freedom Firm SC
2919 Vang Rd
Sun Prairie, WI 53590-9238
Phone: (608) 445-8657

Yawm Moob Vaaj,
Co yawm Moob Vwj koj has hov nyob rua nraag Talsa, OKlahoma.  Ib co
nyob nraag Akron, OH.  Cov nuav hlub Moob Vaaj kham keut heev og.

tus kwv vaajmoob-- koj yuav kev loj.  txawj tooj twb tsis yog hmoob
vaj.  qhov tseeb, txawj toog yog hmoob vwj ib yam li txooj kuam
thiab.  nws lawv cov tub kuv paub zoo.  koj twb tsis paub dab tsi es
pheej tuaj tham tug niag ruam ntsuav li koj mas.

kwv es, yog koj tseem has tug awb khaug npua le kom hab ce koj tsi
paub txawj tooj zoo npaum kuv og, koj paug paub has tas txawj tooj yog
peb yawg pov tug txiv laug maj, es sub koj min yog moob muas lov, vim
has tas txawjtog cov mivnyuag cov phoojywg yog col. muas xwm tsev
tuabneej coob xwb laiv, kuv saib koj yuav tau moog nug tuabzoo es maam
tuaj thaam tsua peb noog has tas yog vim le caag peb yawg pov xam
dlaag tau puab txiv ce thaab es peb yawg pov chua taw ntaiv.
vmged

cwjmem es, koj nim tsi paub has tas cov moob moob vwg hlubx cov moob
vaaj khamkeut nua los, peb cov moob vaaj los yeej hlubx puab cov moob
vwj hab los mas, mo nua kuv tseem yuav moog Lacross moog hlub ib cov
nyuag muam moob vwj tom los mas, kuv maam hlubx heev es pijkij ce moog
tsi taug kev le.
vmged

Thov tshaj rau nej sawv daws paub tias kuv cov yawg laus thiab npawg
(Txooj Kuam & Txawj Toog) puav leej nyob Stevens Points, WI; Akron,
OH; Tulsa, OK; Denver, CO thiab ntawm TC, MN areas no tib si nawb.
Hmoov tsis muaj ob tug ua txiv no tau sib tua tag sim neej lawm tiam
si cov me nyuam loj hlob tuaj yeej tseem rov los nyob noj sib hlub hau
sib ce kawg; lawv los khiav thiab nrog peb Hmoob Khas Kawj (Khamkeut)
sib hlub kawg nawb. Qhov no kuv tsuas hais tam li kuv lub ntsej hnov
muag pom nrog lawv nyob thiab loj hlob laus ua ke xwb...
Thov sawv daws txhob to taub yuam kev...

Ua cas nej yuav mus nrhiav Txooj Kuam thiab Txawj Toog nkawv cov cag
thiab ceeg nyuaj ua luaj nas.  Kwv twb nyob hauv SCH nov thiab muaj
dab tsis zoo thiab phem los yeej meem hais tuaj tau laus mas.  WI, OH,
OK, CO, TC, MN, CA, thiab lwm qhov tseem deb hwv lawm os.
Zomlis

zomlis, zoo sab koj tuaj koov peb, koj sim qha tsua peb saib yog peb
yawg pov muab tug pobtxhaa twg pov tsua ob tug es teb teebmeem xam
muaj le hov hab koj hov yog leejtwg tsev tuabneej, yog koj hov yog ob
tug ib tug tug mivnyuam nuav mej cov ua mivnyuag hov xaav lecaag tsua
peb yawg pov hab, mobsab paumtawg, xaav coj meej 18 tuaj saib kuv yawg
xwb los ua caag.
vmged

Muab cov nam kws pob txhaag ua luag twb muab tsawg noj peb plaub zaug
lawv ua twb tsis muaj nqaij lawm coj lug pleev ntsaav pov rau puab
xwb.  Puab twb tsis paub es tseem sib tog, sib tog, sib laim kaug ua
puab tuag taag thiab.
Koj twb yog ib tug vajmoob, koj yeej yuav pob zoo lawm has tas yog le
cag es puab haj le sib tog sib tua ua tuag taag.  Hos yog koj ho tsis
paub taag los koj ho mug sab hauv phau nam dlaab neeg harvesting
pachay's wheat tsooj 8 ces KQ yeej qha rau hov los maag.
Txooj kuam thiab Txawj toog peb ces yog tib tsev neeg, tug pog pug
yawg, tug tuam tug xwb os.

Zomlis,
Nraw kuv paub thiab hnov mas, lub caij ntawd , after Lao peace treaty
has been signed, ces kev phooj kev ywg tau nrov muaj tuaj, vim cov
Hmoob Khamkeut mas muaj cov Hmoob Vue thiab Hmoob Vaj mas yog cov coob
thiab muaj nyob rau  phab XI thiab phab LAUG tibsi. Li ntawd lub
caijntawd yog Yawg Txooj Kuam Vwm yog tus Naikhev sab MuongMok cai
Yawg tau muaj kev sib fim nro rau cov kwvtij phoojywg phab LAUG. Thaum
hnov li no Yawg Hlob VP thiaj xav muab Yawg Txawj Toog mus pauv Yawg
Txoojkuam.  Yawg Hlob VP thiaj kom Col. Muas Xwm ua tus mediator, vim
Muas Xwm yog yawg Txawj Toog tus dab laug, rau nkaws 2 tug ua hlob ua
yog Hmoob Muongmok.
Lintawd Col. Muas Xwm thiaj tau hu nkaws tuaj sib tham nyob rau hauv
Muas Xwm tsev. Tabsi Yawg Txawj Toog thiab Yawg Txoojkuam nkaws yeej
tsi tshuaj sib haum ua ntej thiab. Qhov conclusion ces tsi muaj tabsi
ua rau Yawg Txoojkuam, Yawg Txawjtoog, thiab Yawg Txoojneeb lawv 3 tug
ua yog Hmoob Khaamkeut thiaj tuag tibsi.
Qhov no peb Hmoob yuav tau kawm thiab muab coj los analysis tias thaum
yuav paub ib tug neeg twg qhov hauj lwm yuav tau ua li cas.
Tham dua ntxiv ,
TP

Zomlis,
Ua li koj ho yog txheeb li cas tiag...tub los yog xeeb ntxwv lawm? Kuv
kuj paub cov me nyuam ntawm dab laug Txooj Kuam thiab; yawg laus Txawj
Toog cov los zoo li kuj nrog peb nyob hauv TC areas no, thiab...ho
yawg Txooj Neeb Vaj cov me nyuam kuj nyob hauv no thiab nram Mad City
ib yam...
Muaj sij hawm no thov qhia thiaj sib paub...peb yog ib caj ib ces
tiag...
txiabneeb (txiabneebatgmail.com)

Tsheejpaab,
That's interesting!   You seem to know some thing that KQ didn't know
or mentioned on his book.
Yog li koj hais tag nov, kuv kuj xav paub ntau ntxiv thiab ua koj
"tham dua ntxiv" puas tau?  Yog Txooj Kuam tau fim nrog cov kwvtij
neejtsa nyob phab laug es yawg hlob VP thiaj tsis zoo siab rau
TxoojKuam, ua cas yawg hlob VP (yog ib tug nom thabham loj) ho tsis
muab TxoojKuam txo sab thiab tso tawm lub luag hauj lwm thabham thiab/
los yog rau txim raws li ke cai lawv muaj cia?  Kuv tsis kag siab ua
cas ho kom Muas Xwm ua tus mediator.  Muas Xwm mediate rau qhov twg,
puas yog Muas Xwm tseem yuav tau nug saib TxoojKuam puas kam tso nws
tus nom tseg los yog Muas Xwm kom TxoojKuam tuaj hle nws tus nom xwb?
Ua TxoojNeeb ho muaj tus cuam txhuam dab tsi es nws ho tuag nrog
TxoojKuam thiab TxawjToog nkawv huv tib sis lawm?
Vaajmoob, ua cas es koj yawg pov lub hlwb yuav zoo ua luaj es ho yuav
kom lwm tus muab nws tus Vaj dov/ntov pov tseeg hu tib sis.  Ah..tsis
nco qab lawm xwb...nom yeej tsis paub tias cov ua hauj lwm rau nws
thiab nws cov pejxeem yog vaj, vwj, lauj, lis, etc., nws yeej siv lawm
rau qhov zoo thiab phem kom nws tau nws homphiaj xwb.
Zomlis

Zoo siab ntsib koj, TxiabNeeb.  Li koj hais nov ces peb yeej yog ib
tse lawm thiab muaj ib hnub peb yuav sib pom xwb.
Zomlis