yim,
no one can deny that txiv hlob vaj pov tau xaj (ordered) kom lawv 1)
siv dav hlau tua SLY lawv tej tsev hauv paus (bases/headquarters), 2)
ntes SLY kaw. tseem muaj tej tug hais tau tias txiv hlob vaj pov xaj
kom lawv tua kiag SLY thiab. raws li kuv soj ntsuam (research) txog
tej keeb kwm no, #1 and #2 muaj tseeb tseeb tiag. tiam si, that's not
the whole story. to be fair, and this could be revisionist history so
as to not tarnish the image of txiv hlob vaj pov or his legacy, and
because SLY has a rising popularity with later generations of hmong
and across all scholars, lawv hais tias (as far as #1 and #2 are
concerned), thaum txiv hlob vaj pov lawv tua + ntes lawv pab neeg
ntawv, twb muaj txoj cai txiav los kom s/d nyob sib haum thiab tso
riam tso phom tseg. tiam si, cov raws SLY lawv lub siab tsis tus li,
lawv tseem ua kub ua ntxhov tsis raws txoj cai. nom tswv thiaj li liam
kiag tias cov hmoob pheej tseem ua kub ua ntxhov no yog noob vaj pov
xwb, yog vaj pov nres tsis tau tej teeb meem no ces kawg muab lub txim
nog rau txiv hlob vaj pov xwb. vim li ntawv, txiv hlob vaj pov thiaj
li ua #1 and #2. tiam si, thaum nws ua #1, nws yeej tso ib xo mus rau
lawv kom lawv khiav thaj tsam thaj chaw ntawv lawm. thaum nws ntes tau
SLY, kuj yog lawv cov loog kuj hlub + txhawb SLY kawg, thiaj li cia
nws dim. tom qab, SLY raug tua, ib co hais tias yog txiv hlob vaj pov
xaj, ib co hais tias yog communist tua. qhov tseeb, lub txim tua SLY
loj kawg li, tus twg los tsis xav lees thiab ev tsis tau. nyob rau
keeb kwm, ob sab (left/right) tau nrhiav + caum tua SLY lawv.
the story is not black and white as a dog's vision is believed to be
(right teev?). qhov kuv xav xwb, cov caub fab lawv lam hais li ntawv
vim lawv xav kom txiv hlob vaj pov lawv pab nkag thiab koom tau lawv
xwb.
qhov kuv xav, tej zaum txiv hlob vaj pov tsis xaj kom neeg tua SLY.
vim hais tias yog nws xav tua nws yeej tua tau kawg. nws yeej yog
general muaj cai xaj. yog nws yuav tua, nws twb tua thaum ntes tau SLY
nyob ntawm xib teg lawm. nws tsis nim yuav ua hauj lwm qab rooj li no
kiag li. tej tug tib neeg muaj thawj npuam li SLY, yog nom tswv nplog
hais kom tua, ces txwb tsis hais txiv hlob vaj pov xwb, lawv yeej yuav
tsum tua xwb xwb. SLY yog lub caj dab ntawm hmoob txoj kev npaum suav
txog hmoob teb hmoob chaw, qhov no yog ib txoj kev rhiab thiab ceev
faj tshaj rau nplog + nyab laj liab (the new masters of laos). lawv
muaj kev txhawj txog SLY tshaj cov me nyuam nom hmoob + thab ham
hmoob.
please disagree. no need to impose my will or identity.
cheers!

Yoog Aw,
Kuv pom tias txawm Soob Lwj nyob los ntshai peb Hmoob yuav mus tsis
txog qhov twg. Lub sijhawm ntawv raws Kuv nco xwb, Hmoob cooj tws
voom, hais lus ntuj xwb yuav coj tsis tau peb Hmoob mus rau txoj kev
ua neej Hmoob. Tsis tau nrog Soob Lwj tham thiab pom kiag yawg, tias
sis cov neeg tom qab no muab Soob Lwj lub npe thiab cov ntawv los siv
mas siv tau los yog cov nqaim heev. Yog coj nqaim li no xwb Hmoob cov
ntawv Soob Lwj yuav coj Hmoob mus tsis txog qhov twg. Piv txwv li lub
sijhawm ntawm xyoo 2007, Hmong World Congress, Seeb Xyooj, lawv pab no
coj nqaim heev thiab tseem muaj tsos dag nrog lawm thiab. Piv txwv,
Lawv mus applied thiab youg ib tug tswv cuab ntawm UNPO, lawv hais
tias lawv yog ib tug tswv cuab ntawm UN. Ntxiv ntawv lawm txawm hais
tias txhua txhua tus neeg yuav los nkag nrog lawv ua teb chaws yuav
tsum kawm thiab paub ntawv Soob Lwj.
Once in a while I jumped into topic about Hmong. The rest of my energy
to fight Hmong's enemy, the LPDR.
Hmong Freedom II, DKJ's enemy

Pawg listhoj1 aw...,
Txhob maj ntseeg ib txhia neeg thiab tsam yog cuav xwb. Qhov tseeb
yeej yuav tsis zam leej twg. Tsuav yog yeej ib txwm mob siab txhawb
Hmoob li koj lawm ces kuv pab qhuas lawm los mas. Txawm yog koj lam ua
txoj qhuas tabsis twb yog tus lauj thau Hmoob los tsuav koj hais tau
khov khov tawm tsam LPDR xwb kuv muab ntiv tes xoo tsa rau koj lawm
os.  Ntawm tus ntawv caub fab sawvdaws nim hais ntau ualuaj cia kuv
mam nrhiav sijhawm mus kawm kom paub thiab seb. Thaum paub ntawv Hmoob
lawm kuv mam mus koom Hmoob. Koj nrog kuv thiab nawb npawg listhoj1..
Xav Zoo