Peb tsi txhob tham tham txog tej qub kiav roj thiab niam hluas lawm, thov los pab Hmoob lub neej zaum no.
Peb twb muaj pov thawj zoo npaum no nav ua cas tsi muaj ib tus Hmoob muaj ncauj li , es yuav tos kom luag pab yus xwb, yus tus Hmoob tsi pab Hmoob tsi pab daws tso Hmoob li.
http://www.youtube.com/watch?v=mJHerGolvR0&feature=relmfu
YTK

Hmoob puas tau tsim nyog sib pab kom muaj teb chaws nrog luag nyob thiab?
http://www.youtube.com/watch?v=7HlvhFQI9mw&feature=related
YTK

Tej yam zoo li no twb dhau lawm, kuv xav mas peb tsis txhob mus txhawj txog li. VP twb tuag lawm, ces txhua yam yuav tau muab tso tseg, los sis tso nrog vp mus. Kuv xav mam peb tsis txhob kkk txog tej no lawm. Cia cov neeg nyob nws lub teb chaws mam li kho nws haiv neeg xwb. Dr. Pao, koj puas xav li ntawv?

kuv xav daim VDO ntawm qhov link koj post mas zoo li yog ib feem ntawm GVP cov thaum i GVP muab tso rau peb pom. lub sij hawm ntawd GVP lawv tau pab nyiaj rau neeg tawv dawb nce roob mus txog puag pem hmoob caubfab. mus yees cov movie hmoob nyob hav zoov txom nyem kawg nkaus. hmoob ces txhos caug pe tej pab coob coob thov thiab hu gvp hmoob niam hmoob txiv kom rov mus pab. yog tsis pab no ces kom xa ib lub nuclear bomb mus kom lawv tu noob.
gvp lawv coj tuaj tso tawm mam kom pab nyiaj tsuag2 hnub puav no ces twb yuav kom nws cov tub hauj lwm nqes nroos lawm sab tim ub. hmoob hnov li ntawd mas nyiaj ntsuab vog cev rau cov tub sau ntawd twb txais tsis yeej. kuv los xav tias ntshe yuav muaj tiag laud zaum no ces pab kiag ntau lawm txhiab. mus dawb ntsiag to. tsam no koj ho post qhov link no thiab tsis yog koj muaj kasmoos lawm thiab lov? yog muaj tseeb tiag mas mam hais tias muaj tseeb2 no ov tsam ib ntsis hmob cem cem dag2 dag2 tsis muaj dag li hmoob muab nyiaj ntau tsis pom hnov gvp qhov kom maj maj tsuag2 twb yuav pib hnub puav no ntag tabsis puas tsawg hli/xyoo tuaj los ntsiag to. hom ntawd mas hmoob ntsib txaus yees kawg lawm hmoob yuav tsis kam yooj8 li qub thaum i lawm.

Tug Phoojywg YTK aw... yog tuaj qw-qw huv SCH nuav xwb tes tsotseg hab laud. Qw npaum twg los tsimuaj tug nqeg teg hlo ua tes yeej moog tsis txug twg (tsimuaj tebchaw) le os. We need to get our ACT together. A-stands for Action, no action, no result; C-stands for Commitment, once action is taken, commitment must follow plus we must have T-stands for Time, to do it, and of course MONEY is another big factor.
Where is our ACT and money? Who will take action? Who will commit to it? Who will find the time to do it? And who will sacrifice their money for such lost cause? Kuv xaav tas pw tsaugzug ua npausuav ntshe yuav tseeb dlua nua. Coobtug tseem pw ua npausuav taabsi feemcoob twb tsim taag lawm es puab txhajle muab tej nyuas qub kavroj coj lug has laam hlwb kua txhob muaj ntshaav sab lawm xwb os.  That's why everyone prefers talking about OLD FLAME instead of a NEW country that will nerver be materialized.
50 xyoo lawm tes tsi has txug tebchaw lawm laud...tshuav tsintev tes twb yuav moog aubntsev es tseem pheej thaam txug tebchaw. Yog lub tebchaw dlaav les 3 nti tim Nplog mas has tsistau...
Have a good day !!!

Mavtais thiab idonotknown,
Kuv xav tias ntshe Hmoob tuaj kawm tswv yim txoj kev ua neeg rau teb chaws vam meej tau 37 xyoo ntau no lawm ces Hmoob yuav paub tab txawj ua txiv pom txog tib neeg txoj kev ua neeg muaj lub neej ua li luag lwm haiv lawm no, ua cas tseem tshuav cov uas tseem hais li thaum ub Hmoob tseem nyob pem roob Hmoob tsi txawj sau tsi txawj nyeem ntawv thiab.
Yog hais li "mavtais" sob lus saum toj no ces peb tej poj niam mus Deev laus nraug los txog ces tsi tas yuav muab poj niam ntaus cem li, thiab tsi coj mus rau teb chaws hais, haia hais los yeej tsi zo siab li qub lawm tab sib tshob tas li ua ua ces ho muab nrauj thiab, ua cas ho muab nrauj mas poj niam twb mus deev ua dhau los lawm ces qhov tas cia tas mus xwb, tsuas muab hle tiab kaig check tas nrho ces tsuas hais tib los rau poj niam tias tsi ntuag tsi ua cas tseem zoo log li qub koj txhob ua ntxiv lawm ov no xwb ua cas poj niam tseem raug ntau raug tua raug tsim txom li Hmoob niaj hnub ua.
Tsuas yog tej tsiaj es thiaj tiv ntia nyob tsi paub dab tsi, tsov hma tom npaum li cas los tsi txawj hais ces tiv koom tshav nyob cia ua zaub mov rau tsov hma noj kom lawv tsau pab xwb, ua li peb Hmoob txawm zoo li tej tsiaj uas tsi txawj hais lus ntawd thiab los cas.
GVP yog phaum neeg ntxov ntxov ub lawm tab sis nws tseem muaj lub zaim muag pom txog lub neej Hmoob yuav ua mus, tej uas GVP ua dhau los lawm puav leej muaj txiaj ntsim rau Hmoob suav daws
idonotknow, koj hais li no tias.....
Yog li koj hais lawm tiag, tab sis yog ib qhov zoo uas GVP tseem sib zog tas zog thiaj tau tej duab kev ib kev daw tseem ceeb no rau Hmoob khaws tseg ua pov thawj tias muaj tseeb tsi yog dag, nplog liab yeej tau tsim txom tua peb Hmoob tej pej xeem poj niam me nyuam lawm tiag yuav nyob tsi ploj mus ib txhis mus txog rau hnub Hmoob muaj av nyob ua Hmoob tug.
Tawm yog li koj hais no es thiaj ua ib tus pos lub quj qawv hauv lub siab tsi ploj, Hmoob yeej tsi ntseeg Hmoob li ces thiaj tso cov tawv dawb mus mus yees thiab hais lus es Hmoob thiaj ntseeg ces yog li GVP ua no ntag ov, Hmoob yeej ib txwm ntseeg tus neeg sab nraum hais.
Hmoob twb txom nyem npaum koj hais lawm ces peb yuav tau tsi txhob thau hau khiav yuav tau muaj txoj cai kev ua neeg hauv ntiaj teb coj los hais kom muaj yeej txog thaum kawg ntag ov.
Tsi tau pom dua ib tsav neeg zoo li Hmoob twm xeeb li Hmoob es luag muab yus cov Hmoob tua ua rau tej roj ntshav Hmoob txeej rau daim av suav tsi txheeb lawm los  tseem muaj coob tus tub txawj hais tias tsi ua cas kom suav daws rov mus yaim nplog liab lub cos pliav quav nyob twb ywm nrog lawv, tus neeg tsi noj mov thiaj hais li no.
Koj txhob xav li koj hais ko qhov ua tsi tau vim GVP laus lawm nws lub neej tsi kav rau txoj num mus txog hnub uas ua tiav, qhov tsi zoo me ntsis mas yog GVP tau muab cov Chaofa uas tsi koom nws thiab cov koom los yog muaj txheej siab tawm tsam GVP ces yawg muab ntsaig tas ntau tus lawm xws li Yaj Tuam Thoj thiab lwm tus li tej no xwb, hais txog txiaj ntsim mas GVP tseem muaj ntau rau Hmoob thiab.
YTK

YTK,
Koj puas paub, kuv los tseem chim rau VP kawg li thiab hos. Kuv zoo siab rau txua yam nws ua rau peb hmoob, tab kuv chim rau qhov nws tsis ua li nws cov lus cog tseg. Li Dr. Pao ib txwm hais, "nws yog dag xwb". Kuv tu siab qhov VP yog ib tug neeg "dag", hais lus tsis nrog lus, thiab ua rau niam txiv peej xeem thoob qab ntuj tu siab tas lawm.
Kuv respected VP tshaj plaws, tsuas yog kuv tsis ntseeg nws tus qauv 35 Plus xyoo dhau los xwb.
Koj muab xav kom zoo zoo mas, yog yuab pab hmoob, ces sawv daws yeej pab los ntev lawm, thaum VP tseem ua neeg nyob. Lub sijhawm no es kuv tuaj tau 35 plus xyoo no, kuv twb tsis nco qab txog cov nyob tom hav zoo lawm nes. Kuv saib daim vidoe, ces kuv tso xav tias lawv yog ib haiv neeg, ex. meo lawm xwb. Kuv twb tsis claim tias cov neeg hauv yog hmoob, vim tias lawv twb tsis zoo li hmoob as.
Teb tuaj sob, puas tsim nyom peb yuav nkim sijhawm rau tej pawg meo zoo li ntawv?

thaum ntawd gvp twb siv zog tas nws lub sij hawm tsam no los ze peb cov laua cov hluas txheej tas sim no lawm. nyias ntsub nyias term seb pab puas tau hmoob xwb. luag ntsub2 pab2 tas luag sij hawm tsam no ne peb ho yuav ua cas no ma? pw tsaug zog xwb lov? yog pom zoo kom tsaug zog twj ywm no ces peb 66siab kauv pam kom tuab2 pw twj ywm xwb tiag. hmoob nyob tim ub los kom lawv pw twj ywm thiab xwb mas. kuv pom youtube VDO cov hluas hmoob tim ub twb qhuas qab qhuas tsau tias blog hlub pab hmoob lawm no ces peb kuj pw twjywm cia lawv nyob lawv li lawv siab nyiam. yog yuav pab ces thaum i lawv quaj qw kom rov mus pab lawv li lawv yees VDO rau gvp kom mus pab no ces peb mam sawv los pab tom qab. tsam no lawv tsis kub tsis ntxhov ces txog sij hawm pw.

ytk, zooli koj kuj muaj kasmoos kawg li thiab kuj ho piav kom peb cov hauv SCH no muaj siab koom nrog me me puas tau los yog peb cov hauv SCH no baby dhau koj qhia los yuav nkim xwb koj thiaj tsis piav li na?
los yog koj pom gvp piav ntau2 muaj ntau yam tshwm los tsis raws lus hais ces hmoob chim2 txaus nkaus zaum no koj thiaj yoo bo pa tsis nthuav tawm yam twg los koj thiaj muab qhos tuag nti tsis pub leej twg hnov lawm na?

Cov Kwv tij hmoob
Txhob sib cav lawm, Lawv yog lawv peb yog peb, peb sawv daws tseem muaj txoj sia nyob yuav tau sib pab sib hlub, Hmoob yeej muaj pov thawj txaus yuav nrog luag sib hais, Tiam si hmoob rov tsis hlub hmoob lawm thiab hmoob tseem ntoo tsis tau hmoob lub kaus mom, Hmoob thiaj zoo li tus neeg qaug cawv feej tsis meem pem.
Yajtshajkoob Tej lus yeej yog kawg li lawm ntag, Tiam si luag tej laus twb hais tseg tias qhov zoo yeej kawm tsis tau qhov phem mas kawm tau zoo kawg li, qhov hmoob yuav ua tau ces sawv daws pom yog txiaj xus lawm xwb, qhov hmoob ua tsis tau
ces hmoob rov pom yog thooj kub lawm.
Nco ntsoov tias hmoob yuav tuag tsis tu noob, Hmoob mam li maj mam sawv pib ib theem zuj zus kom txog hnub hmoob zoo li luag lwm haiv neeg thiab.
zoov ntsuag nos

yajts or Zoovtsau,
Koj tej lus yeej yog kawg lawm, feem coob yeej khaws tau qhov phem cia yog qhov ntau, tab sis tsuas yog khaws tau coj rov los ua rau Hmoob xwb, nyiam txam zeb cub ntau dua yuav coj mus txam sab nraum, ua cas los nyaj zaj npau suav yuav tsi poob ploj mus, tseem tshuav ib cov maj mam peem yeej yuav tshwm sim xwb.
Hmoob ces tsi txawv li peb pom ib tug tsov, peb ntsia tsov tus yeeb yam tus yam ntxwv coj thiab ua zoo li cas, Tsov mas peb pom nws mus rau qhov txhia chaw, nws tsuas ntsia ntsoov tus tsiaj los sis thooj qaij ua yuav tos noj nkaus xwb, Hmoob li ces ntsia ntsoov thooj nyiaj uas mus collete tau los, ntsia ntsoov tus nom uas yus yuav ua yog tus loj npaum cas thiaj txaus siab ua.
Hmoob txoj cai ua Haiv mas ntug ntoob luaj ib lub roob lawm los tsi paub hais txoj cai tseem nyhos nyhos, luag neeg ntiaj teb cov tawv dawb tuaj mus pom Hmoob txoj cai loj heev uas yuav hais mus ciaj Haiv lawm, yus tus Hmoob tseem tsi paub tsi ras txog li, ua rau luag cov neeg tawv dawb xav li cas rau Hmoob, lawv xav tias cov Hmoob no tseem ruam hwv tiag, tus kawm tau politic los los kawm tau qhuav qhuav xwb tsi paub siv rau nws tsav neeg, Lawv cov tawv dawb yeej ntxub Hmoob txaus rau ntawm Hmoob txoj kev ruam es txoj cai loj npaum los tsi txawj hais hos tsuas niaj hnub sib tshum sib dig ntawm ntug cub. Lawv yeej xav tias ntshe yuav yog tseem npub tiag tiag li lawm, tsi hais tus tsi txawj ntawv thiab tus txawj ntawv siab siab los tib yam xib xws nkaus, muaj ib txhia kawm ntawv suab tseem mus tuaj tog liab tshum pas rov rau tus Hmoob uas tseem hlub Hmoob tseem cawm Hmoob.
idonotknow,
Yuav tsi yog li koj hais hauv qab no, peb txhua tus uas tuaj hauv no peb puav leej neeg laus loj sib xws tsi muaj ib tus yuav qig dua ib tug li, tseem muaj coob tus tseem muaj txuj siab dua yus tab sis lawv pom li lawv pom, tej zaum yus pom txog Haiv thiab txoj kev sib pab kom Hmoob muaj av nyob mas yuav muaj zog dua, lawv cov txawj ntse ho pom thooj nyiaj thiab thooj qaij uas npuav rawv  ntawm qhov ncauj muaj zog dua.
Hais txog kasmoos mas piav tsi tau rau hauv no, yog piav rau hauv no ces tsuas yog yus mus ua muag phua rau lawv tuaj luaj yus qhov av ua teb xwb, koj tej lus nug yeej zoo kawg lawm tab sis tham qhia tsi tau rau public tej zaum koj yuav to taub zoo.
Moobleeg AK Thernsp,
Koj hais li hauv qab no tias.....
Koj tsi paub ces tus neeg uas tseem pw tsaug zog ua npau suav Hmo Ntuj ces yog koj ntag ov, tus uas tham txog qub kiav roj ces yog cov tsi paub txog neeg ntiaj teb txoj kev ua neeg lub neej uas muaj av nyob zoo npaum cas rau yus tus kheej thiab haiv neeg.
Tej koj hais no leej twg los twb paub tag lawm tias tus neeg yuav los lis txoj num yuav tsum yog cov neeg hluas los coj los ua thiaj ua tau nrawm, tab sis yog tsi muaj cov laus 50 xyoo ua tus hais thiab pib ces cov hluas ho yuav tsi paub pib tog twg tuaj thiab, thiab lawv ho yuav tsi paub txog tias txoj cai yuav hais yog nyob qhov twg thiab, li no thiaj xij hais tas zog thiab muab tej kev iab kev daw uas nplog liab tua Hmoob coj los tso rau suav daws kom txhob hov qab.
Tej teb chaws dav 3 nti no leej twg tub tau thiab pom tas lawm, yog ib tus neeg leej twg xij xav ntsoov rau qhov nyuag ntawd ces tus ntawd yeej ua tsi tau ib tus hau loj los hau me li, yeej khiav tsi tau tej dej num mus txog hnub muaj yeej.
Koj mus nyeem lawv cov neeg muaj hlwb txoj kev ciaj haiv seb lawv sib pab li cas...li hauv qab no.
http://img210.imageshack.us/img210/2861/newca1.jpg
http://img818.imageshack.us/img818/4725/newca2.jpg
http://img560.imageshack.us/img560/6949/newca3.jpg
http://img94.imageshack.us/img94/640/newca4.jpg
Ua zoo maj mam nyeem luag txoj kev sib pab thiab kev iab kev daw tsi paub ploj, tsi zoo li Hmoob es nplog liab nyuam qhuav muab caum tawm rau nraum zoov txawm zoo li tus dev rov qab nkiag kiag rau hauv tsev dua lawv rov xuas pas phob dua los yeej peem qees rau hauv tsev khaws mov txeej noj.
http://img861.imageshack.us/img861/3712/aflyy.jpg
http://img841.imageshack.us/img841/6831/afly2.jpg
http://img713.imageshack.us/img713/9913/afly3.jpg
http://img851.imageshack.us/img851/3513/afly4.jpg
YTK

yajts or Zoovtsau,
Koj tej lus yeej yog kawg lawm, feem coob yeej khaws tau qhov phem cia yog qhov ntau, tab sis tsuas yog khaws tau coj rov los ua rau Hmoob xwb, nyiam txam zeb cub ntau dua yuav coj mus txam sab nraum, ua cas los nyaj zaj npau suav yuav tsi poob ploj mus, tseem tshuav ib cov maj mam peem yeej yuav tshwm sim xwb.
Hmoob ces tsi txawv li peb pom ib tug tsov, peb ntsia tsov tus yeeb yam tus yam ntxwv coj thiab ua zoo li cas, Tsov mas peb pom nws mus rau qhov txhia chaw, nws tsuas ntsia ntsoov tus tsiaj los sis thooj qaij ua yuav tos noj nkaus xwb, Hmoob li ces ntsia ntsoov thooj nyiaj uas mus collete tau los, ntsia ntsoov tus nom uas yus yuav ua yog tus loj npaum cas thiaj txaus siab ua.
Hmoob txoj cai ua Haiv mas ntug ntoob luaj ib lub roob lawm los tsi paub hais txoj cai tseem nyhos nyhos, luag neeg ntiaj teb cov tawv dawb tuaj mus pom Hmoob txoj cai loj heev uas yuav hais mus ciaj Haiv lawm, yus tus Hmoob tseem tsi paub tsi ras txog li, ua rau luag cov neeg tawv dawb xav li cas rau Hmoob, lawv xav tias cov Hmoob no tseem ruam hwv tiag, tus kawm tau politic los los kawm tau qhuav qhuav xwb tsi paub siv rau nws tsav neeg, Lawv cov tawv dawb yeej ntxub Hmoob txaus rau ntawm Hmoob txoj kev ruam es txoj cai loj npaum los tsi txawj hais hos tsuas niaj hnub sib tshum sib dig ntawm ntug cub. Lawv yeej xav tias ntshe yuav yog tseem npub tiag tiag li lawm, tsi hais tus tsi txawj ntawv thiab tus txawj ntawv siab siab los tib yam xib xws nkaus, muaj ib txhia kawm ntawv suab tseem mus tuaj tog liab tshum pas rov rau tus Hmoob uas tseem hlub Hmoob tseem cawm Hmoob.
idonotknow,
Yuav tsi yog li koj hais hauv qab no, peb txhua tus uas tuaj hauv no peb puav leej neeg laus loj sib xws tsi muaj ib tus yuav qig dua ib tug li, tseem muaj coob tus tseem muaj txuj siab dua yus tab sis lawv pom li lawv pom, tej zaum yus pom txog Haiv thiab txoj kev sib pab kom Hmoob muaj av nyob mas yuav muaj zog dua, lawv cov txawj ntse ho pom thooj nyiaj thiab thooj qaij uas npuav rawv  ntawm qhov ncauj muaj zog dua.
Hais txog kasmoos mas piav tsi tau rau hauv no, yog piav rau hauv no ces tsuas yog yus mus ua muag phua rau lawv tuaj luaj yus qhov av ua teb xwb, koj tej lus nug yeej zoo kawg lawm tab sis tham qhia tsi tau rau public tej zaum koj yuav to taub zoo.
Moobleeg AK Thernsp,
Koj hais li hauv qab no tias.....
Koj tsi paub ces tus neeg uas tseem pw tsaug zog ua npau suav Hmo Ntuj ces yog koj ntag ov, tus uas tham txog qub kiav roj ces yog cov tsi paub txog neeg ntiaj teb txoj kev ua neeg lub neej uas muaj av nyob zoo npaum cas rau yus tus kheej thiab haiv neeg.
Tej koj hais no leej twg los twb paub tag lawm tias tus neeg yuav los lis txoj num yuav tsum yog cov neeg hluas los coj los ua thiaj ua tau nrawm, tab sis yog tsi muaj cov laus 50 xyoo ua tus hais thiab pib ces cov hluas ho yuav tsi paub pib tog twg tuaj thiab, thiab lawv ho yuav tsi paub txog tias txoj cai yuav hais yog nyob qhov twg thiab, li no thiaj xij hais tas zog thiab muab tej kev iab kev daw uas nplog liab tua Hmoob coj los tso rau suav daws kom txhob hov qab.
Tej teb chaws dav 3 nti no leej twg tub tau thiab pom tas lawm, yog ib tus neeg leej twg xij xav ntsoov rau qhov nyuag ntawd ces tus ntawd yeej ua tsi tau ib tus hau loj los hau me li, yeej khiav tsi tau tej dej num mus txog hnub muaj yeej.
Koj mus nyeem lawv cov neeg muaj hlwb txoj kev ciaj haiv seb lawv sib pab li cas...li hauv qab no.
http://img818.imageshack.us/img818/2010/hloov1.jpg
http://img404.imageshack.us/img404/254/hloov2.jpg
http://img838.imageshack.us/img838/8158/hloov3.jpg
http://img841.imageshack.us/img841/7427/hloov4.jpg
Ua zoo maj mam nyeem luag txoj kev sib pab thiab kev iab kev daw tsi paub ploj, tsi zoo li Hmoob es nplog liab nyuam qhuav muab caum tawm rau nraum zoov txawm zoo li tus dev rov qab nkiag kiag rau hauv tsev dua lawv rov xuas pas phob dua los yeej peem qees rau hauv tsev khaws mov txeej noj.
http://img703.imageshack.us/img703/4260/change1t.jpg
http://img856.imageshack.us/img856/305/change2.jpg
http://img543.imageshack.us/img543/203/change3n.jpg
http://img841.imageshack.us/img841/7985/change4.jpg
Xav tias yog muaj zeaimuag zoo yuav paub lub ntsiab.
YTK

On Sunday, October 21, 2012 8:17:13 AM UTC-5, Yaj Tshaj Koob wrote:
sawv daws puas paub txog tias tam sim no Hmoob nyob rau theem li qhov link no lawm yuav tsi muaj hnub tso tseg yooj yim es cia zeem rov los hnia nplog thooj quav ib zaug ntxiv li lawm.
YTK

koj muab tau example ntawm meskas thaum lawv xub pib lub teb chaws USA no. kuv xav hmoob puas tau mus txog theem uas yuav declare independent. yog hmoob caubfab declare mas yog kawg lawm ntag tabsis hmoob puas defense tau? thaum meskas declare kiag cesEngland twb xa nkoj tub rog tuaj tua mesdkas. tabsis hmoov zoo 6 meskas uas england nyob deb deb dhau plaws hiav txwv sab tim ub ua rau kev xa tub rog tuaj deb2 tuaj tsis sib ncav sib pab tsis tau ces meskas kuj tua yeej. TABSIS yog tias hmoob declare blog thiab nyablaj nyob ze ze xwb thaum hmoob tseem twb tsis tau muaj zog li no hmoob yuav tiv thaiv tsis tau yam hmoob declare li ntag.
zoo li thaum peb ua caubfab mas nyablaj qaum teb coj ib pab  blog thiab nyablaj qabteb li pua2 leej kom dhia ua ntej tuaj kom ze yus baum li ze tau. yus saib mas zoo li tsis yog yuav xuas phom tua yus hos yog yuav dhia tuaj xuas tes ntes yus xwb ntag. dhia tuaj ib pab li 10 tus yus pov ib lub qe hlau rau ua nws ntshiab kiag ces yus xav tias nyaj tas li laud pab no. ib pliag li 20-30 seconds twb rov dhia ib pab 10 tawm tus rov tuaj txoj kab qub li pab puas tas thiab ntag. rov pov ib lub qe rau kom ntsiab kiag xav tias ob zaug ces ntsiab ze 20 nyaj yuav tiav laud. tsis ntev kiag rov dhia li qub tuaj. yus ib leeg ces tsuas nqa 2-3 lub qe xwb. yus pov tas ob peb lub ces yus kawg thim rov deb zog. nyablaj qaum teb xav kom blog thiab nyablaj qabteb tuag ces nyablaj qaum teb tuav rawv yaj phom  fiav sawv sis tom qab kom blog thiab nyablaj qab teb kaj tsij dhia tuaj rau pem yus. ob pab niag ruam uas mag nyablaj qaum teb khoo ces kawg dhia tuaj. yus pov pov qe tas mos txwv tas yus kawg thaub qab. thaub qab ob peb lwm ces txog tom yus chaw nkaum lawm ntag ces kawg swb. xav txog tej no kuv paub tias yuav kom cov hmoob caubfab tiv thaiv tau taj av lawv declare mas tsis lam tau kiag li vim lawv tsis yog tub rog neeg ces lkawv yuav swb dawb2 rau qhov nyablaj qaum teb khoos blog thiab nyablaj qab teb dhia in ntwg ib ntwg 10 tawm tus tuaj li yuav xuas tes ntes. tseev yus tua thiab pov qe rau los lawv tsis yog yuav tas ib pab ces tas. lawv tsuas dhia li qub tas zog.
twb tua thiab pov qe lawv tuag lawm peb plaub  pab xav tias yuav tiav. tabsis txhob cia siab lawv rov yoj yoj yaj phom tom qab ces blog thiab nyablaj qabteb kawg rov dhia ntig ntwg tuaj. thaum yus qe hlau thiab mos txwv du ces yus kawg thim. hmoob caubfab tsawg2 tseem tuag ib ob tug ces yus haj yam ntshai vim twb tsawg2 tseem tuag tus puav ces yus tas zog kiag. hos nyablaj qaum teb ces twb yog txhob txwm coj blog tyhiab nyablaj qab teb tuaj tua pov tseg kom txhob rov ua teeb meem tom qab rau nyablaj qaum teb xwb ces kom dhia tuaj tuag coob baum li cas los lawv tseem haj yam txaus siab. lawv lub hom phiaj uas muab 100 tus blog thiab nyablaj qab teb txoj sia tuaj pauv yus ib tug caubfab ces yus kawg swb. kuv twb swb lub no dua lawm ntag. yus heev kawg los yus tua thiab pov qe rau 4-5 pab dhia dhia li ntawd ces lawv tuaj ti nkaus ntawm yus ko taw lawm ntag tseem tsis thim ces lawv ntes los yog phom twb nraus yus lawm ntag. ntawd nyuam qhuav yog 40-50 tus xwb lawv yeem muab 100 ces yus kawg swb.
yuav kom yeej taus mas yuav yog peb muaj zog thiab hwj huam txaus2 cia peb txiav tom qab kom nyablaj qaum teb swb tom lawv tsev kom lawv txhob tau khoos blog thiab nyablaj qabteb tuaj dhia cauj2 cuab rau yus tua ywj siab. thaum peb tseem ua tsis tau li ntawd ces peb kawg swb 110%
peb ho txhob xav tias lawv tawv2 txaus lawv thiaj dhia  dog dig tuaj cuab kom yus tua ywjsiab. qhov tiag mas twb yog lawv ntshai2 tuag lawv thiaj dhia li ntawd thaum tus thawj tub rog(nyablaj qaum teb) yoj yoj yaj phom nram qab. lawv tsis dhia ruam2 li ntawd tuaj ces lawv xub mag ua ntej lawv thiaj xum tuag tom qab zog li 20-30 seconds ces kawg kawg dhia ruam2 li ntawd tuaj rau yus tom lawv hauv ntej. thaum kuv tsis paub vim li cas lawv dhia li ntawd mas  kuv yeej qhuas tias lawv tawv tiag2 li. tabsis tsam no paub tias vim nyablaj qaum teb coj blog thiab nyablaj qabteb tuaj tua pov tseg no ces mam nkagsiab tias lawv los ntshai2 ib yam nkaus. tsam no ces yuav tau siv tswv8 tub rog. yog yuav kom tus hmoob caubfab uas ib txwn yog menyuam yau hauv zos sawv tsees los yog tub rog tiv thaiv poj niam menyuam pem hav zoov ces kawg hle ris luv los tsa ua chij dawb2 li thaum i peb pom iraq cov tub rog tsa chij rau meskas xwb tiag. kawg nyob 9 deb 10 deb los meskas xa bomb fwg nkhoob fwg nkhoob du lug ces nrhiav ntaub dawb qhov twglos tsa chij swb los tsis muaj. kaj tsij maj maj tsa chij ua ntej lub tom ntej yuav fwg nkhoob ces kawg hle ris luv los tsa ua chij.

On Sunday, October 21, 2012 1:46:07 PM UTC-5, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู wrote:
idonotknow,
Thaum twg peb cov Hmoob ncaj ncees txaus, tsi ntshaw nyiaj noj tam sim, cov coj yog neeg siab ciaj haiv tiag tiag thiab yuav tsum ua kom tej pej xeem nyiam raws qab nws pawg neeg.
Thaum Hmoob ncaj ncees txaus lawm ces peb Hmoob yuav tau xyaum li yawm "Haym Salomon" tau muab nws cov nyiaj los pab tej tub rog, nws zoo siab heev tias nws cov nyiaj tau coj los pab America muaj yeej lub teb chaws mus rau txoj kev ywjpheej li qhov link hauv qab no sob lus ob hais tseg.
http://img543.imageshack.us/img543/203/change3n.jpg
Yuav thaum twg Hmoob cov coj li ua tau ncaj ncees li lawv pab no, ces tej pej xeem thiaj muaj siab muab lawv tej nyiaj coj los pab ua lub teb chaws li yawg Haym Salomon tau ua keeb kwm tseg rau haiv neeg America no.
YTK

txheej tam sim no mas kuv tsis paub tabsis raws li hnov mas gvp los twb yog ib qho example li koj hais. lub sij hawm nyob tim ub uas teb chaws tsis tau kub ntxov heev hmoob tsiv mus rau toj roob hauv pes txoom nyem kawg vim mus nyob tsheb zaub mov tsis muaj noj raws li kuv hnov mas gvp tau siv nws tsev neeg cov nyiaj choj los pab hmoob lawm ib ntus puag tom qab no gvp yuav pib ua rog gvp mam kom hmoob tuaj koom ua tub rog no mas hmoob tseem suav ntsoov txog gvp lub txiaj ntsim tau pab hmoob tib si. tej no mas kuv tsis txheeb ze gvp mas kuv tsis paub meej. kuv tsuas cim tau li gvp piav rau peb hnov rau tej lub sij hawm kuv mus mloog gvp lawv tej neohom meeting xwb. kuv xav gvp tsev neeg yuav paub tej no tseeb.
cov hmoob tiam tam sim no mas kuv tsis tau pom leej twg ua tau li koj hais tsis tas li ntawd los twb tsis tau muaj xov xwm hmoob sib koom ua haiv qhov twg ces kawg nyias nyob nyias ntsiag to. cia seb puas muaj yam tsav tsi tswm los rau peb hnov/pom. kev saub vwm mas hais tias xyoo 2012 no yog sij hawm lawm ntag tabsis 2012 twb los txog lub 10 tawm no lawm tseem ntsiag to ces ntshe txhob bo pa tos2 lawm ho.

Hiv hiv om...YTK aw..., for your information, I'm not Thornsp...
Pwpw los tsinam ua npausuav le tes kuv tsaa chijdlawb lawm nawb has txug ua tebchaws hab kev cajhaiv na. Zoole thaam txug qub kavroj lomzem dlua sub as...

YTK yeej muaj reason kawg nkaus.
2002 Yeej muaj dhau los. tsis muaj tus cev tes hlo li.
2011 Hmoob nyob dien bIEN PHU
http://www.youtube.com/watch?v=-iwPtvRCGbU
http://www.youtube.com/watch?v=xoFGSJ4o-fs&feature=relmfu
YUS COV HMOOB MUS THOV kev ncaj ncees, vim nom tswv tuaj tuaj lws hmoob liaj teb ib tog zuj zus los mus cog ntoo roj hmab tag lawm. Yus cov hmoob thiab mus sib sau, teh dab tes npliag....thov kev ncaj ncees. Thaum kawg nom tswv nyab laj ris ntaj ris phom tuaj luaj hmoob tuag pawg lug.....dim tus puav siav tuag tuaj rau Thaib teb, txom txom nyem ntsi ntuj ntsoov....UN twb tsis kam lees paub. peb hmoob teb chaws vam meej , tej DR nto moo lug sawv daws nqi muag nti.....niaj hnub mus pem tsev dawb....xyov msu dab tsi, kuv tsis paub tiam sis kuv paub cov hmoob vietnam tim Thaib teb txom nyem heev.
ntsi tib ntsoov peb hmoob teb chaws vam meej....
Aib Phwv, koj thiab thiab nkaj Mas nej paus koom pog koom yawg...Koom pog HMOV YAWG HMOV ,,? Yog koom sais koj muaj kwv tij tuaj poob thaib teb laiv yawg!
Nres