Cov phooj ywg Hmoob
Peb tub yeej has lug ntev loo tas cov neeg ua phem yog cov ruam tua
tsuv xwb es kuam txhob nyuab sab txug.  Kuv xaav kuam peb txhua xeem
Hmoob yuav kag le ntawm xwb txhaj tsi muaj teeb meem.
Has txug ntawm vp puab 10 tawm tug ntawm mas nwg zoo le nuav:
1.  Yog has tas puab yeej tau ua txhum nom tswv txuj cai lawn cais le
has kawg nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg ris xwb.  Hab peb ca txuj
cai ua moog saib zoo le caag xwb.
2.  Yog puab tsi tau ua txhum nom tswv txuj cai tabsis yog muaj tug
foob mas puab txhaj maag hlob kaav hlau los kuam peb paub tas cov foob
puab ntawm cais yog cov niag ruam tua tsuv xwb, tsi paub dlaab tsi.
Cov neeg paub taab luag yeej tsi ua le ntawm ib zag le.
Tabsis zoo le cov ruam tua tsuv vaaj npaaj loo qws yuav moog phob cov
ruam tua tsuv yaaj, rua qhov cov vaaj lam tas yog cov yaaj foob.  Cov
ruam tua tsuv yaaj npaaj loo rag puam tob tog cov ruam tua tsuv vaaj
lawm hab cais yog cov ruam tua tsuv ua le nuav cais koj maag ib qws
los kuv yeej maag ib rag puam tob hab lauj.  Koj taub hau tawg los kuv
taub hau phua hab cais kawg cov ruam tua tsuv dlog taag xwb.
Ua caag es yuav ca cov ruam tua tsuv ua le nuav maj cov yawg.  Peb tub
muaj txuj cai hab cov defend team, yij meem kuam puab investigate ntau
le ntau tau saib yog le caag tag.  Yog mej tub label ua ntej lawm mas
thaum kawg yog tsi tseeb nua luag muaj cai foob tau mej tej
misinformation ntawm nawb.

Yog peb muaj mees 18 mas kuv kaj has tas yuav tsum nov tawg xwbx.....
hahahahahahaha...
MS

8/27/07
Tej niag lus xaiv no ces cov kwvtij, zoo cav es peb lam sib cav xwb,
ho qhov cause ntawd
VP lawv 10 leej ntawd nws muaj nws kev taug lawm.  Amelikas yeej muaj
txoj cai nyob rau ntawd sawvdaws lub hauv pliaj, yog li nyias yeej
paub txog nyias qhov kev txaum lawm tsis tag tseem pheej yuav mus liam
rau tus ub tus no.  Ua ntej luag yuav ntev luag twb yeej muaj
evidences txaus txaus txog qhov yus ua txaum lawm, kom nej to taub.

Cov ruam tua tsov mas yus twb txhaum lawm los thiaj tseem pheej chim
rau tus ub tus no xwb tias nim yog tim tus ub tus no foob es thiaj
mag. Qhov tseeb tiag nws lawv pheej tsis pom nws lawv txoj kev txhaum
kiag li, tsuas xav nyob above the law tag mus li xwb mas thiaj li haum
nws lawv siab.  Raws li kuv tus laus no xav xwb mas yog muaj neeg foob
vp lawv es lawv thiaj mag hlob kav hlaus li cov vaj xav tiag mas yawm
ntawd kuj yog tau kridit zoo heev vim nws take his responsibility raws
li luag txoj cai uas yus yog ib tug US citizen es yus yuav tau protect
yus lub teb chaw raws li the homeland security act. If muaj tseeb tias
muaj tus foob, tsim nyog hmoob cov pom kev deb yuav tau txhob chim
tiam sis be proud rau nws txoj kev muaj peev xwm. Yog Hmoob muaj peev
xwm li ntawd tiag mas kuv xav tias Hmoob yuav pib vam meej zuj zus mus
ho yog suav daws tseem ua lag muag dig li yav tag los es Hmoob tshuaj
cia Hmoob rhaub xwb ces tsawg tiam los Hmoob kawg tsuas rhaub tshuaj
Hmoob haus xwb yuav tsis txog twg.  Ua ntej yuav vam meej taus yuav
tau hais qhov ncaj thiab be loyalty rau yus txoj cai hauv yus lub teb
chaws.

Yog suav daws muaj lub peev xwm li ntawd tiag ces tsis ntev xwb ces
cov virus uas niaj hnub cause aids rau Hmoob no yuav tuag zuj zus mus,
yuav tsis kis ntxiv lawm. Yog muab xav rau qhov positive ntawm qhov
Meliskas nte vp lawv no ces khub los yog weakening the virus kom txhob
spread lawm. Qhov remedy uas yuav kho tau tus virus no kom tus kab mob
no txhob huam vam ntxiv ces yuav tsum yog kawg muaj operation li ntawd
mas thiaj yuav pab tau xwb.

Ab.....ab.....ab......puab yawm aws....
Ob nub nua es mej coj Yaaj hab cov Vaaj mas nim sib has sab has nqeg
es ntiv teg mob taag le los kuv ear wax tsi nam dla le ua caag tsaam
nuav noog go noog come ua caag mej nim has le muaj, muaj le has lawm
tag nej!
Yog muaj tseeb le suavdlawg tej kev xaav hab kev sib thaam nuav ces
qhov nuav yeej txhais tau meej meej hastas suavdlawg yeej yog HMOOB
lawm tag tag nawb.  Txawm HMOOB Dlawb HMOOB Leng los yeej yog HMOOB
tag tag le nawb es suavdlawg txhaj lug sib hom kub cuag le nawb.
Teebmeem tub tuaj txug yug tseev lawm es sauvdlawg tseem pheej yuav
sib lam yaab ub yaam nua......yog txivneej HMoob tseem tseem.  Kuv
qhuas lawm nawb.  Tsi khuvxim yug lug ua ib tug HMoob kag le lauj!
Txujkev swb rog ces yog le nuav.  Thaum yug lose focus rau yug lub
homphaj es suavdlawg lug sib txeeb sib tshum ces yeebncuab yuav tuaj
txeeb tau lauj.  Ca peb cov kws tsi yog Yaaj hab yog Vaaj maam nce
pobzeb saib mej yuav muab peb cov HMOOB coj lug sim suavtawg lajfaaj
kuam puamtsuaj npaum le caag mej lub sab txaj yuav kaaj.
Noogdlej
Noogdlej

thornsp-- hmoob yuav ua cas vam meej tau nas.  cov foob no twb tsis
muaj cuab kav tawm ntsej muag los rau peb sawv dawvs muab credit rau
ne.  yog lawv muaj cuab kav tiag kuj foob kom raws txoj cai rau ntiaj
teb pom meb, ua cas ho fool hauv qab rooj tsis pub leej twg pom ntsej
muag li mas.  ua li no ces mekas hais tias, stab in the back.  hmoob
hais tias, rov taw tuam ntuj no.  koj twb tsis pom hais tias hmoob
txawm yog coj li no es thiaj tau 5000 tawm xyoo no hmoob thiaj tsis
vam meej los mas tseem hais li koj nas yawg.  yog xav paub npaum li
yawg moobsib neb ces kuj pab me ntsis nyiaj rau yawg john kecker lawm
coj mus investigate seb cov foob no yog leej twg es neb ho muab credit
thiab chob xab rau los paub haj..haj..haj..

All,
Kuv tsis muaj feem xyuam dabtsi, lam tham 2 los. Raws kuv xav mas, cov
VAJ thiab cov YAJ yeej yuav tsis nraus li. Vim tias cov VAJ nrau zog
thiab nyas quav txias hos cov YAJ nrau tswv yim xyuam xim dhau hwv.
Nkawd tsuas lam sib zas sib zas tsaus ntuj ntais los tsuas cug kub
puav xwb ces nyias ncaim nyias lawm. Tshuab-b quab ncaug nrog zig los
nrhiav tsis tau tsag siab zoo cuab ceem li.
Laj tos tau saib laud...
TseemYeej.

Tseemyeej,
Tsis txhob uj-sim, uj-sim mas.  Cas niam yuav xav saib ua luaj li
nas?  2 cov no yog thaum twg nrau ces laj kem tau ntag ho.  Hmoob yeej
ib txwm hais, yog muaj zoo txheej txam ces cia peb muab coj mus txam
zeb txam tsua mas, ua cas sij npaj coj los txam zeb cub nes?

hahahahahaha.... kwvtij, txhob rawm has le ko, taab txawm yog tug ATF
agent kws cuab w rua gvp puab qhabnaj los tub ntshai tsaam mej tso xau
rua es yuav moog has tug Hmoob maj. Lub caij nuav mas tseem tsi tau
yog caij nawb. Txug txij haiv Hmoob coj cai le Miskas lawd mas nyaj
yuav pum cov neeg "whistle blowers" coob zuj zug tuaj xwb mas.
MS

yawg moobsib es-- ham tsis los mas.  tam sim no twb tsis tau paub hais
tias cov foob ntawd yog leej twg thiab puas muaj tseeb es yawg thornsp
neb sawv siv muab credit thiab chob xab zom zaws rau lawm aw.  tej
zaum txog txij neb ob yawg muab credit thiab chob xab zom zaws li neb
lawm ces nyaj yuav muaj xwb yom, tab sis mas tseem xav paub npe nas
haj..haj..haj.

Chobxab?...... Koj mas txawj ntsaws lus rau luag qhov ncauj kawg thiab
laiv yuam..
MS

Uncle Tseemyeej,
Koj mas twv tau peb cov niag Vaj thiab Yaj lub niag tswv yim zoo dhau
hwv lawm nawb..Peb ob pab nyuag no ces yeej hais nyuaj nawb qhov yuav
muab rub los ua ug simli Myst. hais. Ua tsaug uas koj muab dej tuaj
hliv rau es koj tsis muab roj tuaj ywg. Yog koj lam muab roj ywg meb
ib ntsis yeej muaj cov niag Vaj thiab Yaj uas kub pam thawj lam sib
tsoo rau peb tau saib thiab laiv..hahahah

Dony aw...... peb tub maag yaws phobtaav ndluag taag lawm los tub tsis
muaj leej twg yuav lug cug kub rua mej nas.. Yog lwm pawg mas mej cov
Vaj yaws luas ib kub ces mej yeej maag ib kub pauj xwb los mas.. Koj
puas tau pum/nov Tubsuav Lisfoom dlaim cassette maj?
MS

Dony,
..........................................................Ua tsaug uas koj muab dej tuaj
hliv rau es koj tsis muab roj tuaj ywg. Yog koj lam muab roj ywg meb
ib ntsis yeej muaj cov niag Vaj thiab Yaj uas kub pam thawj lam sib
tsoo rau peb tau saib thiab laiv..hahahah
Kuv xav mas, tshuav nej cov VAJ nkaus xwb thiaj pheej qiv yawg hlob
lub kaus los roos tshav. Kuv txhawj tsam thaum twg lub niag kaus ntuag
kiag ces cov niag ruam tua tsov lam qaug tshav ntwb ntuas cia xwb
laud.
TseemYeej.

Yog lawv txawm tawm los los koj xav tias koj yuav ua tau li cas no
mas, lawv had done no wrong, li kuv hais tag ntawd cov ua txhaum ces
yog vp lawv xwb.
Ces koj tias Meliskas txhom vp ces yog Meliskas rov taw tuam ntuj lawm
no lov, koj vwm lawm poj cas yuav tias vp yog Meliskas lub ntuj no
nas. VP tsuas yog nej cov pro-vp lub ntuj xwb os.
koj twb tsis pom hais tias hmoob
Hmoob nyob Suav los tias Suav phem, nyob nplog los tias nplog phem,
nyob Thai los tias thaib phe, nyob nyab laj los tias nyajlaj phem,
nyob Meliskas teb los tias Meliskas phem, tsis tag li ntawd tseem rov
cem tias Hmoob phem thiab, aub nej cov me tub kawm txawj no mas cas
yuav tsuas pom luag phem li phem xwb es leej twg thiaj li zoo mas.
yog xav paub npaum li
Koj tus me john kecker ces yog ib niag vampire tab tom yuav muab nej
hlais caj pas nqus ntshav xwb txhob vam vam tias nws yuav pab nej no
nawb. Txog thaum kawg ces nej ntshav nquab tag ces luag muab nej veeg
pov tseg xwb. like I say before, I very much like to see you pro-vp
tiaj lias mus foob tus hmoob foob nej tus huab tais ntawd rau peb
saib.

txawm yog li koj es kuv thiaj hais tias yog muaj tus foob tiag kom
tawm plaws los tim ntsej tim muag rau peb pom es koj thiaj zoo muab
credit rau lawv kom lawv haj yam muaj siab rau lawv lub luag hauj lwm
ntxiv lawm yam tom ntej es tsis txhob nkaum hauv qab rooj xwb vim yeej
tsis muaj leej twg ua tau li cas rau lawv no ne.
yus tus nom txawm zoo thiab phem los qhov ntawd tsis yog qhov tseem
ceeb.  qhov tseem ceeb yog qhov hais tias yog nyob nyob es ci li muaj
ib tug neeg tuaj ntiam nyiaj rau koj kom koj mus foob koj tus nom los
yog coj koj tus nom coj mus tua pog tseg es koj ci li txais qhov nyiaj
ntawd thiab coj koj tus nom coj mus foob kom nws raug cuab raug khi
los yog coj mus tua, qhov no ces hmoob hais tias, koj rov taw tuam
ntuj no.  yog koj yog ib tug laus tiag, twb tsis tas tseem yuav qhia,
koj yeej paub hais tias rov taw tuam ntuj yog dab tsi lawm.
qhov no nws yog nws lwm yam li teeb meem lawm, nws tsis poob los rau
ki peb tham no lawm.
cov pheej cem hmoob phem thiab lim hiam ces tsuas yog koj, laura thiab
moobsib xwb.  peb hnab no yeej tsis lam tau cem hmoob phem li nawb.
vampire thiab tsis vampire los qhov ntawd yog peb li teeb meem, nws
tsis yog koj li teeb meem.  koj twb tsis tau xiam ib xus liab thiab
twb tsis cawm tshuam txog koj, yog li nws ho txhaum koj li cas mas.