Tsis ntev los no, thaum lub 10-8-06, nej tso xov xwm tawm hais tias 354
leeg hmoob yuav tawm los. Lub sij hawm ntawd YAWG, tsis paub koj npe,
koj tuaj cem sawv daws hais tias tsis yog zoo thawj coj. Blia Ya Her
yog tus zoo thawj coj, nws coj tau pab hmoob tawm los nyob nplog teb
lawm.
tam sim no, koj pos hnov Blia Ya Her thiab nws 6 tus thwj tim nyob li
cas lawm? Hais rau koj thiab nej cov ua tij txhob lam tau lam cem tus
ub tus no, qhov tseeb, txhob lam tau lam khav. Yog tsis paub qhov
tseeb, nug tso mam hais. Yog hais tau lawm yuav tsum muaj. Tam sim no
Blia Ya thiab nws 6 tus neeg no tseem tab tom nkag rau lub nkuaj
hlau.....luag tsis tau muab lub nruas phoo los xuav qhov rooj nkaus
xwb, koj puas nkag siab? yog xav cawm ces nqa koj lub pob tw mus nrhiav
kev pab tam sim no nawg YAWG. Yog tseem tos ntev thiab ces ntshe Blia
Ya Her yuav poob mus tsau av nkos ntxiv.

Tej no yog lus pajlug xwb os Yoojyim. Tos kuv rov muab tuaj hais no mas
thaum YAWG thiab Yawg DEJNTSHIAB lawv nyuam qhuav hnov tsab xov xwm no
tawm, lawv tuaj hais cuag li lawv paub txog cov issue no zoo heev thiab
tseem ua cuag li lawv yog cov tswv cuab thiab. Tabsi qhov twg, lawv
hais raws lawv siab xav xwb, qhov tseeb tiag lawv tsis paub na,ces yuav
zoo li tseem yeej hais, ntshe yog ua "Dev Ras Paus" xwb le e.
Nyob li Yawg DejNtshiab mas yog Blia Shoua Her raug teeb meem mas lawv
haj yam yuav muaj chaw thov pej xeem hmoob nyiaj mus pab. Hos Yawg mas,
kuv xav tias yog thaum Blia Shoua raug teeb meem no ntshe nws tsuas rua
rua ncauj xwb, pab tsis tau.
Yawg, kuv twb pom laura muab tsab cai, the material support law tso rau
lawv lub website. yog koj hlub Blia Shoua Her no, pab mus nyeem tsab
cai ntawd thiab xa mus pub nws nyeem ma. Tej zaum koj ho pab tau nws
dim lub txim ne. Tsis li ntawd sai, Hmoob mekas tsuas muaj poob nyiaj
ntxiv xwb ov.