cov npoj yaig, kuv yuav tham rau nej me ntsis txog cov xwm txheej no.
nag hmo kuv cov kwv tij hu xov tooj nram nongkhais tuaj hais tias
ntsuab vaj vaj los yog yawg vaughn vang sawv cev dr. paoze hu xov tooj
mus rau lawv. nws tseem hu mus nug saib lawv raug ntes li cas thiab un
ua li cas rau lawv lawm. cov hmoob nram nug yawg hais tias ua cas tav
no mam hu xov tooj los nug lawv li ntawd es yog xav tau dab tsi. yawg
teb tsis tau lawv cov lus ces yawg hais tias lawv mas ua hauj lwm hnyav
kawg nkaus. lawv sau ntawv nyhav heev rau un tim thaib teb mas luag
thiaj tsis xa lawv rov qab. lawv nug yawg hais tias ua cas lawv raug
kaw thaum lub 11-17-06 es ua cas lub 12-12-06 mam hnov yawg hu los.
leej twg muab lawv tus xov tooj rau. vaughn ntsuab vaj vaj hais tias
rau qhov nws tsis tau lawv xov tooj, nws nyuam qhuav nug tau lawv tus
xov tooj nag hmo xwb,  thiaj hu tsis tau lawv . cov thawj coj muab yawg
yws yws ces yawg kaw xov tooj lawm.
tib hnub nag hmo hmoob 18 xeem tus neeg hu ua xeeb lee no (xyov puas
yog hmoob 18 xeem tabsi lub npe hmoob 18 xeem no yog lub hmoob tawg rog
paub xwb.) hu xov tooj mus nrog cov hmoob tim nongkhai tham. Xeeb lee
hais tias, nyiaj looj lee uas yog hmoob 18 xeem tus sawv cev twb tshaj
tawm xov tooj cua nag hmo 12-11-06 thoob plaws teb chaws mes kas no kom
sawv daws sau nyiaj mus tso lawv lawm. mas hmoob 18 xeem yuav xa $1000
daus las mus rau cov hmoob tim nongkhai kom lawv cia li los mus nyob
koom nrog cov phav kas moos pem dej dawb. hmoob 18 xeem thiab ntsuab
vaj Lao Human Rights lawv mam pab nyiaj rau. cov hmoob raug txim hais
rau thaub hais tias, lawv yog un neeg lawm. un kom lawv mus twg ces
lawv mus lawm xwb. yawg xeeb lee hais tias ua li cas los hmoob 18 yuav
tuaj tos kom tau lawv rov qab mus rau pem dej dawb, mus nrog cov hmoob
ped nyob. hais khws kawg.
cov hmoob neohom no ua cas yuav mus txawj ua luam thiab txawj ua kas
moos ua luaj. kheev lam txawj ua kas moos nrog lwm haiv neeg kom los
pab tau hmoob mas. ua cas yuav txawj ua kas moo los ntxuav pej xeem
hmoob hlwb li no.
lawv tseem hais mus rau cov thawj coj hmoob tim dej dawb hais tias
neohom lawv twb mus cheem tau cov hmoob 152 tug nram nongkhais lawm
tsis raug xa rov qab lawm. hmoob dej dawb tsis ntseeg ces lawv hais
tias lawv yeej muab tau tus neeg mus nrog nom tswv sib hais tim tsev
dawb lub sij hawm twg, lub vib nas this twg. thaum twg ya dav hlau mus
thaib teb, thiab mus nrog tus nom un twg tham tib si, yog leej twg xav
tau cov information no los lawv muab tau tib si.
nag hmo ces hmoob 18 xeem thov nyiaj qab teb rau qaum teb, tshaj tawm
xov tooj cua thoob qhov txhia chaw hais tias yog leej twg hlub cov
hmoob 152 tug raug ntes tid no ces kom muab nyiaj tuaj rau lawv. lawv
yuav xa 5 tug neeg mus tso cov neeg no. muaj peb tug mas yog neeg
australian hos 2 tug mas yog hmoob. ces xeeb lee, hais rau cov hmoob
tim nongkhai hais tias hmoob 18 xeem neohom yuav muab $1000 pab tabsi
kom lawv cov neeg tim no pab ntxiv thiab thiaj yuav tso tau.
muab qe qaib ntxias qe os.
lawv pib nrhiav saib 152 tug ntawd cov txheeb ze yog leej twg ces lawv
yuav mus kaus nyiaj ib zaug ntxiv thiab. Vaugh twb raug lawv cov hmoob
152 tug xyuas ua teb tsis tau lawm. Xeeb Lee tseem npaj siab yuav mus
ntxuav cov hmoob raug txim hlwb. hos nyiaj looj lee tseem yuav los khu
xab nas dag pej xeem hmoob nyiaj.
cov xov no yog cov hmoob raug txim tim nongkhais hais tuaj hais tias
kom lawv tseg txhob muab lawv muag noj muag haus ntxiv lawm. lawv tsis
nrog leej twg ua kas moos lawv tsi tau tso cai rau VAUGHN VANG< NTSUAB
VAJ VAJ thiab HMONG 18 Xeem thiab CHUE CHOU TCHANG lawv cov phav kas
moos no mus raus tes thiab coj lawv cov npe los dag pej xeem hmoob
mekas. tsis txog los dag lawv cov txheeb ze nyiaj. lawv tsis toob kas
Hmoob 18 xeem thiab Vaugh VANG, Xeeb LEE lawv cov no lawm no.
tab si kuv xav hais tias yog cov hmoob nyob teb chaws no tseem ntseeg
pab neeg no es muab nyiaj rau los, yog lawv li nyiaj xwb ces yuav tau
pub rau lawv thiab laiv nej hais pos yog li ntawd.

Tus Xeeb Lis ntawm kos nyob qhov twg, puas yog tus Xeng qaib sib ncaws
tom MN mas?
Kom nej to taub tias cov neeg hauv H18X thiab LHR ces lawv yeej noj tej
no kaus yaig, ntshai yog tsis muaj opportunity xwb, tus dej twg lam
hlob ces luag yeej tos nrw npaj dov cav xwb. Nej pab 152 leeg ntawd los
txog thaum kawg kuv saib yeej yuav raug lawv muab ntxhais ntshav nyhav
nyhav xwb tiag, nej sim saib mus saib ov.

tam sim no ces nyias hais nyias cov neeg kom thoob plaws mekas hais
tias xeeb lee yog tus hu xov tooj mus rau pab neeg 152 tug no ntag no
nawb. nyiaj looj lee yog tus tshaj tawm xov tooj cua thoob mekas teb no
yuav thov pej xeem hmoob nyiaj mus tso pab 152 tug no ntag no nawb. yog
nej leej twg hnov lawv tshaj tawm xov tooj cua no ces yuav tau take
action los pab nej cov neeg xwb los ma. hos txus tsab yog tus hais mus
rau cov hmoob dej dawb hais tias nws qhab nab yog cov mus cheem tau
thaib tsis pub xa 152 tug no rov qab no nawb.
yog nej tsis qhia nej cov txheeb ze teb chaws no ces lawv yuav dag tau
sawv daws nyiaj siv thiab lau. raws li kuv tsev neeg nram nongkhais
hais rau kuv mas hais tias nag hmo un tuaj xyuas lawv tag lawm ces tej
zaum tsi ntev no yuav nrhiav kev coj lawv tawm mus. thaum zoo li no ces
pab nyuag hmoob mekas dag noj dag haus no yuav los khav hais tias yog
lawv mus tso tau. tabsi pab 152 tug no tsis yog neohom neeg nawb. sim
cia saib lawv yuav dag li cas ntxiv.

ntsuab xwm lau. koj sim pab hais cov niag hmoob nom loj loj teb chaws
no kom lawv ua ntsuas dag hmoob heev ces thiaj tas xwb lau. yog xav
paub hais tias kuv hais pos muaj tseeb mas yuav tau nug kiag koj cov
neeg uas raug lawv tsuj mas koj thiaj ntseeg ne. kuv mas kuv xyaum tsim
txiaj txhog qhov muab khoj. yog tsis muaj mas kuv tsis lam hais. yog
muaj lawm thiaj coj tuaj tham pem rau sawv daws. tab si tsis txhob
ntseeg tas tas. yuav tau ua nej cov home work. kuv mas tham lawm ces
yog muaj pov thawj laiv.

if you don't want to add fuel to this burning fire, then stop the liars
the people who create the problem. lub qhov cub no yuav tuag tsis tau
yog hais tias cov neeg dag tseem niaj hnub dag li no. cov authority mas
luag tsis quav ntsej koj los yawg. tseev koj mus hais qhia lawv los
tsis yog lawv teeb meem na. hmoob teeb meem xwb hmoob txom nyem thiab
tuag tas tsis khaus. txhob xav hais tias nej yuav khav qhov mus report
rau the authority hais tias niag hmoob no mas nim dag dag tau cov hmoob
tod nyiaj noj es luag yuav tig loo tuaj xauv lawv tes. nej tsuas nrog
nej ntseeg es yog nej teeb meem. mas yuav tsum yog nej paub qhov tseeb
nyias cheem nyias cov neeg kom txhob raug teeb meem xwb. yog tsis ua
rau kuv tsev neeg mas kuv tsis hais li nawb. leej twg xav dag tau nyiaj
dag kom tau ntsej muag li cas los tsi khaus kuv.
cov niag hmoob no los dag nej kom muab nyiaj rau lawv coj mus tso cov
hmoob raug txim xwb es un thiab us government niam yuav nrog nej khaus.
nim yuav yog luag lug luag hauj lwm los nrog nej sib do. tej no yog
muab npog cia ces cov neeg dag no tau tau zoo dag nej cov neeg xwb nas.
qhov ua ib nyuag qhov hmoob mus sib foob kiag rau cov authority li koj
hais mas ua rau luag saib hmoob zoo li tsiaj xwb ne. mas yuav clean
hmoob lub back yard ces yog clean li no. qhia rau sawv daws kom paub
qhov tseeb es nyias cheem nyias cov neeg kom txhob ntsee cov neeg dag
mas saib lub qhov cub puas yuav tuag xwb nawb. tsis li ces txhob vam
hais tias the authority yuav nrog nej khaus tawv ov.

koj qhov advice mas zoo kawg lawm. tab si koj twb yeej paub hais tias
cov hmoob ua filed complaints mus rau FBI thiab the authority mas luag
twb tsis xav hnov lawm no los. hmoob zoo li ib co menyuam yaus sib
ntaus xwb nas. koj sim qhia kuv saib yog hais tias Xeeb lee hu mus rau
cov 152 tug hais tias lawv yuav muab $1000 mus rau lawv thiab kom lawv
los rua pem dej dawb. un thiab thaib hais li cas. zoo zoo, tsuav pab
tau ces zoo. tabsi qhov tseeb yog dab tsi. thaum lawv coj tau cov 152
tug no mus ces lawv los khav rau hmoob mekas hais tias lawv mus tso tau
lawm. cov hmoob no txom nyem heev, sau nyiaj mus pab. ces nej txhua tus
haj tsi muab nyiaj pov pawg lug rau lav hnab tsho. un thiab the
authority ua tua li cas.
tam sim no mas kuv pom hais tias nej cov tub txawj ntse tsis pom txog
qhov ua hmoob raug txom nyem vim leej twg kiag nawb.
cov hmoob tim dej dawb tab tsom yuav raug teeb meem yog nej tseem tso
txus tsab lawv cov no mus dag kom cov hmoob tid kwv qws caum nplog
thiab siv riam paum tob thiab ces kuv kab hais tias nej tau kev txom
nyem zaum no no xwb los mas. kuv mas kuv hais kuv cov neeg kom lawv
txav deb deb lawm ov. tshuav nej cov nawb. hos un thiab the authority
mas yuav yog nqaij ntuag tnshav nrog mas luag mam ib nyuag xauj xwb ov.
yog li qhov zoo ces yog thaum paub hais tias muaj ib pab neeg phem li
no lawm ces yuav tau pab nej tus kheej xwb txhob tso rau the authority
los baby sit nej lawm nawb.tsam thaum nej tsev neeg raug kev txom nyem
ces ho yuav hais tias tsis muaj neeg qhia.

Yaiv-v-v...ua cas es, tau 2 xuab moos no xwb, leej twg txawm siv mus
txia ua ib tug pojntxoog hu ua MUSLOSMUS no lawm thiab? Ntshe kuv yuav
yees ua HLOB-MUS-HLOB-LOS no paub? Hahaha..
TseemYeej.