Ib yam uas kuv tsis tshuam totaub zoo mas yog vim li cas Txiv Plig
Nyiajpov thiaj kom lawv muab Hmoob cov foomkoom tig ua Vajlugkub
foomkom es rub lub rooj ib yam li Hmoob ua kevcai old tradition.  Cov
kev foomkom nyob hauv ntiajteb no yeej yuav muaj hwjchim tsis tau ntau
dua li lub Priesthood lawm yog vim li cas lawv thiaj tseem ho yuav
foomkom li ntawd.  Raws li kuv sab mas ntshe Hmoob yeej tseg tsis tau
Hmoob txojkev li ces kawg cia muab Vajlugkub tig ua Hmoob cov es kom
Hmoob kawm tau xwb los xyov yog coj Vajlugkub mus txiaj ua Hmoob
tradition li lawm.  Kuv saib tag kuj ua rau kuv tsis nkag siab li.
Nom

I believe it is another wrong example.  Tswv Yexus has tas mej moog
qha neeg hab coj puab lug ntseeg kuv mas ua tuab zoo tsaam mej ho moog
yuam kev ua le puab ua lawm hab.  Rua qhov dlaab ntxwg nyoog mas moog
moog lug lug le tug tsuv ntxhuav kws yuav tum kuam tau tug kws nwg tum
tau.  Yawg txiv plig nyaj pov cais yog ib tug kws tsuv ntxhuav tum tau
lawm los maj.
Kuv yeej to taub zoo has tas nwg yuam kev lawm.  Peb cov qha ntuj kev
cai nuav mas peb paub peb lub luag num zoo zoo le ho.  Peb tsi laam
nkaug quav moog has tas ua le ub le nuav los nyaj yuav yog.  Vaajtswv
txuj lug yeej has ncaaj ntsaim xwb, yog tsi ua le txuj lug qha cais
tuaj saab tom lawm xwb.  Either with us or against us.  Joshua
24:14-15 "Now therefore fear the LORD and serve him in sincerity and
in faithfulness.  Put away the gods that your fathers served beyond
the River and in Egypt, and serve the LORD.  And if it is evil in your
eyes to serve the LORD, choose this day whom you will serve, whether
the gods your fathers served in the region beyond the River, or the
gods of the Amorites in whose land you dwell.  But as for me and my
house, we will serve the LORD."
Tuaj Vaajtswv zaaj los tuaj dlaab zaaj xwb.  Yuav muab Vaajtswv zaaj
hloov kuam phim dlaab zaaj tsi tau hab yuav muab dlaab zaaj hloov kuam
phim Vaajtswv zaaj tsi tau.  Muaj ob txuj kev xwb, ib txuj yog
Vaajtswv txuj, ib txuj yog dlaab txuj xwb.

Nom,
Kuv yeej paub zoo hais tias nej yuav confuse heev. Tabsis kus twb tsis
muab cov kev tsis sib haum
los hais lawm. Kuv muab questions rov qab los rau sauvdaws xav vim
tias kuv pom  coob tus muab bible
los nyeem tas phab tas pheev uas tsis muaj kev xav li.
Thaum Tsisplig Nyiaj pov tau tas ib sim neej lawm, kuv yeej xav paub
kom tseeb hais tias pos yog Hmoob hlub tsig plig es Hmoob thiaj yuav
muab kevcai Hmoob liam ua rau yawg. Tiam sis Txiabneeb ua yog ib tus
tub ua haujlwm ze thiab muab xov rau cov kwv tij Hmoob tau hais li no
rau kuv:
"nws yeej thov kom muab
nws lub ntees leg kom zoo li hmoob lub. lub church catholic los yuav
coj nws mus ua lawv li kev cai ib yam, thiab."
Tsis tas li ntaw cov no yog Tsivplig nyiaj pov cov lus ua nws sau kiag
( sorry I can't verify)
"1 - Tas tsoom Hmoob huv tib si yog kuv cov tub ki,
cov ntseeg thiab cov tsis tau los ntseeg huv tib si.
Thaum kuv puv 120 xyoo, kuv vam tias sawv daws yuav
nta kuv lub ntees zoo li Hmoob ua rau ib leeg txiv los ib tug laus.
Kuv vam tias nej sawv daws yuav thov Ntuj tsis tseg rau kuv.
2 - Kuv kuj tau hais ob peb lo lus rau sawv daws, muab tso rau
tim As Mes Lis Kas teb. Txog caij txog nyoog mas lawv yuav muab
qhib rau sawv daws hnov.
Pontmain, lub 8 hli, tim 15, ntuj 2006. "
Yog ib tus tsivplig dog pe dig ntawm tej xwb mas cov xibfwb tsiab yuav
hais tias nwv vwm lawm no.
tabsis sawdaws yeej respect nws. There is no argument on this.
Yog vim li cas nws thiaj coj li no? Yog nws tsis tau taub kev tseeg
los yog nej tsis tau taub kev tseeg?
It is in this perspective that I would like to steer the discussion.
How about the questions I post previously? What is your thought? Will
this confusion bring you back to
consider your belief especially in the "tolerance" aspect?
"Raws li kuv sab mas ntshe Hmoob yeej tseg tsis tau
Hmoob txoj kev li ces kawg cia muab Vajlugkub tig ua Hmoob cov es kom
Hmoob kawm tau xwb los xyov yog coj Vajlugkub mus txiaj ua Hmoob
tradition li lawm."
Yog vim li cas koj thiaj hais cov lus saum no? Koj twb pom tsis plig
Nyiaj pos cov lus hais lawm sav?
Hmong twb tsis liam ua kev cai rau yawg pos yog? Twb yog tsis plig
qhov wish kiag los koj tseem
muab liam rau Hmoob thiab los? Why so much hatreat toward Hmong
cultural practice?
Tsis tas li ntawv kuv yeej realize tau hais tias yog tsiv plig Nyiaj
pos tsis whish ua kev cai Hmoob
los Hmoob yeej respect tau ib yam.
" Kuv saib tag kuj ua rau kuv tsis nkag siab li." if there are still
confusion and doubt then it means that one is still searching to
understand religion. I have no doubt that Tsiv plig Nyiaj pov had any
confusion when he wrote his final words. As I wrote before, when he
lived he had helped Hmong and he realized the religious conflict among
Hmong and even after he passed away he still managed to leave a final
message that Hmong "cov tseeg thiab cov tsis ntseeg" should co-exist
and he sacrificed himself as a example.
Sibtham.

sibtham2,
Xaav kuas moob taug txuj kev moog sau ntuj yog txuj kev huv lub sab
los yog saab ntsuj plig.  Hmong txom nyem, tsi khoom xaav txug lub sab
hab saab ntsuj plig kws yuav moog txuj leej txiv kws tsim noob neej
txhuas tug.
Thaus pum tau has tas moob moog le ntawd lawm kawg nthuav kev hlub lug
ntawm saab nqaj tawv hab yoog puab kuas muaj ib nub puab puas yuav pum
txuj kev huv lub sab, saab ntsuj plig.
Qhov nwg has kuas ua kev cai moob pub rua nwg kws yog ib leej txiv rua
moob rua cov ntseeg hab tsi tseeg huv si tsuas yog ua rua ntawm saab
nqaj tawv xwb
Saab ntsuj plig ces yog nyob ntawm nwg hab Vaajtswv xwb.
Has qhov tseeb ntawm saab ntsuj plig ces txiv plig nyaj pov yeej coj
moob yuam kev dleb le thaus Martin Luther tsiv tawm ntawm cov kab tau
liv lawm hab luas mas.
Yog moob tseem ua neeb, saib yaig, teev puj yawm txwv txoob ces tsi
taag ntseeg los tau.  Ntseeg los yeej pauv tsi ntxiv dlaab tsi le.
Lub hauv paug luj yuav tsi ua le, tab si tej tub maab tub qhe xaav
kuas lub hauv paug pum tau has tas puab coj tau tuab neeg lug ntseeg
coob ces kawg yuav moob txuj es txhaj tau tug zauv.  He went native
just to get the numbers.  Does that really show the true intention of
religion of saving their souls or just cover up to saving face?

Cov phoojywg,
Tus yuav hais licas los cia nws hais li nws saib xav thiab paub
lasmas. Tiamsis qhov kuv xav mas tos hais tias Txivplig Nyiajpov xaiv
uali ntawm los twb yog nws paub tseeb  tseeb lawm tias tsis lam muaj
God(s) nyob qhov twg. Txawm yuav muab nws lub ntees tig mus zaj twg
los yeej tsis txhaum tus quav dabtsi. Tej kev ntseeg(religion) ntawd
tsuas yog ib yam kev qhia kom neeg ua zoo xwb. Yog li thaub thiaj tsis
K tias yuav txhaum dabtsi lawm.
Qhov no, yog qhov uas peb yuav tsum tau coj los xav kom meej meej tias
yog vim licas Txivplig Nyiajpov--on his last day---allowed such thing
to take place.  Tsis yog nws(Nyiajpov) twb ua lus ntxhi(telling us
indirect) qhia rau peb tias: Fuck you guys, there is no such thing as
god or gods.
Yim

Sitham2,
Kuv tsis yog tsis respect txiv plig nyiajpov qhov decision.  Cov lus
koj sau kuv twb pom ntev los lawm.  Kuv xav hais tias yog Txiv Plig
lawv tuaj qhia Hmoob tabsis lawv kom Hmoob ua Hmoob ib qhov tabsis
lawv cov Catholic tiag lawv ua lawv ib qhov no tsis yog lawm.  Yog
lawv yuav qhia tiag cas tsis qhia li lawv ua es kom Hmoob ua kiag li
lawv xwb mas?  Lawv tsis yog tuaj qhia Hmoob ua li lawv hos lawv tuaj
created ib tug religion tshiab rau Hmoob lawm.  Kuv xav hais tias ua
li no lawv muab Hmoob ua yuamkev lawm no xwb.  Cov Catholic yog lawv
zoo siab los kuv yeej tsis xav li cas li vim peb muaj free agency
tabsis peb yuav mus Vammeej li lawv cov Catholic ntshe yuav nyuaj
heev.  Peb mus Christian ces twb yog tsis xav ua kev plojtuag 3 hnub 3
hmoos lawm es thiaj mus xwb yog tseem yuav ua npaum li ntawd ces tsis
xum ua cov old tradition ntshe neeg tseem tuaj coob dua.
Lawv cov mus Catholic lawm es ua li los yog lawv li choice tabsis kuv
li kuv yuav tsis muaj hnub ua li ntawd vim kuv xav hais tias tsis yog
lawm.  Peb cov muaj Preisthood ses peb yeej foom koobhmoov tag rau tej
tubki thaum lawv yug los muaj ib hlis lawm peb tsis tos txog thaum
tuag.  Lub Priesthood twb yog lub muaj hwjchim loj tshajplaws ntawd
Vajtswv cov hwjchim foom li cas hauj ntiajteb no yeej hloov tsis tau
zaum ntuj ceebtsheej no peb tsis yuav foomkom ntxiv lawm.  Foomkom yog
txujci ntiajteb kom zoo siab xwb.  Kuv paub lawm hais tias lub
ntiajteb no muaj tsawg lub Church heev thiaj muaj the true preisthood
xwb tabsis kuv yuav tsis discredit ib tug twg li.
Nom

Nom,
Saib koj txiv Yesus los pab neeg os
http://youtube.com/watch?v=4nOEI8LZrNE

Txiv Plig to taub zoo heev nws thiaj li ua li no.  Tsis hais ntau hais
li no xwb, thaum Yexus tuag, lawv muab nws qhwv ntaub thiab tso rau
hauv ib lub qhov tsua.  Lwm hnub koj tuag koj puas yuav ua li no xwb
ma.  Yog tsis muaj peevxwm mus rau hauv qhov tsua thiab sawv tom qab
peb hnub ces txhob thuam Hmoob kev cai.  Txawm cov mus tshawj thiab
cov coj Hmoob kev cai los, sawvdaws tseem yog Hmoob.  Like someone
said earlier theres a difference between religion and culture.

Cwjmem,
Koj yeej hais ntau zaus rau kuv lawm kuv xaiv tsis xav teb koj xwb rau
qhov koj twb qhia kuv lawm hais tias koj yog cov neeg mus Church
ntxias khoom yuav xwb no ne puasyog.  Nej cov xav ntxias church es kom
tau khoom xwb los yeej tsis ua cas.  Church luag muab pub rau nej lawm
ces nej yuav nyiam ntseeg Vajtswv thiab tsis ntseeg los Vajtswv yeej
muab koobhmoov rau cov pub nej lawm.  Qhov nej yuav tsis tau koobhmoov
ces mus dag ib zaug, zaum ob nyas-s mus nqa dua ib zaug, ces zaum peb
tsis muaj ntsej muag mus tshwm lawm xwb.  Church yeej tsis kaw leejtwg
qhovrooj tabsis nej kaw nej lub lawm ces kuv pab nej tusiab heev
xwb.
Thaum kuv mus qhia txojmoozoo muaj neeg hais rau kuv tias lawv li lawv
muaj noj muaj haus txaus lawm lawv tsis mus Church los tau.  Cov mus
church mas yog cov txomnyem xwb no ces thiaj ua rau kuv paub hais tias
Hmoob tseem txomyem tsis tau txaus xwb.  Tajtwg yog haivneeg Hmoob
tseem pom hais tias cov mus church yog cov txomnyem xwb thiab yog mus
church ntxias khoom yuav xwb mas tshuav ntev nej Hmoob thiaj yuav
vammeej nawb.  Kuv faj ib nqe Vajlugkub no rau nej es yog nej seb tus
tswv hais li cas:
2 Ne. 28: 29-30
29 Wo be unto him that shall say: We have received the word of God,
and we need no more of the word of God, for we have enough!
30 For behold, thus saith the Lord God: I will give unto the
children of men line upon line, precept upon precept, here a little
and there a little; and blessed are those who hearken unto my
precepts, and lend an ear unto my counsel, for they shall learn
wisdom; for unto him that receiveth I will give more; and from them
that shall say, We have enough, from them shall be taken away even
that which they have.
Nom