Doctor KLY,
Li ntawd es thiaj li hu women ua pojniam no ntag. Kuv saib mas koj tus
kheej kiag los twb ntxim li muaj "nasty" mind rau lwm tus women lawm
thiab ne. Ntshai ua li nej hais hais os, yus taw ib tug ntiv tes rau
luag mas yus 3 tug ntiv tes rov taw rau yus lawm tab sis yus tsis nco
pom lawm xwb. Koj puas rov qab nug koj tus kheej tias koj puas dawb huv
tiag tiag los yog koj pom lwm tus women siab thiaj li "nasty" xwb, los
yog koj hais "women" no ces yog koj yog ib tug ntawm pab poj niam ntawd
thiab? Luag lwm tus women mas tej zaum luag kuj yuav muaj "nasty" mind
rau each other li koj hais los kuj tsis paub, tiam sis koj ho xav li
cas rau tus pheej niaj hnub coj lwm tus women tuaj hais tsis zoo rau
hauv no? Koj ho puas kam phua lub ntsiab kiag saib women are " so nasty
to each other" li cas tiag? Los sis puas yog lwm tus woman tuaj txeeb
tau koj tus hlub lawm es koj thiaj li coj tuaj tham kom siab nqig xwb?
Ib tug doctor muaj koob npe zoo npaum li koj lawm kuv xav mas tsim tsis
nyog koj yuav lam tuaj hais lus ua dog dig thuam cem ib tsoom women li
kos kiag. Kuv tus laus no tsis tau pom koj tiam sis mloog koj cov lus
thiab tus yam ntxwv koj niaj hnub tuaj hais hauv no xwb mas ntshai koj
tseem nyob deb heev ntawm ib tug ntxhais txawj ntse los sis ua li koj
pheej nyiam nyiam piv tias "educator and scholar" txoj kev txawj. Yav
dhau los kuv thiab coob leej twb tau hais tias txawm koj tsis saib koj
muaj nuj muaj nqis los yuav tau saib koj niam koj txiv, koj li caj ceg
kom rau nqis txhob lam muab yus lub meej mom txo qis qis no ne.

Thorsp,
Ua cas koj yuav hais raug ua luaj.  Xyov luag yog Doctor los Dawmtaw
xwb.  Xyov cas peb nyiam lo lus "scholar" ua luaj.  Cov niam "scholars"
sawv daws tis npe rau twb tsis tau ua tau dab tsi tsim nyog lub npe
ntawd kiag.

Well said Thornspean!
Kuv txiv qhuab qha kuv hastas, peb ua tuabneeg nyob, txawj xwb los yeej
tsi txaus ntse xwb los siv tsi tau.  Yug yuav tsum txawj hab ntse
tuabyaam txhaj siv tau.  Tug Dr. KLY nuav tejzag yog nwg txawj xwb
tabsi tsi ntse nwg txhaj coj cov quaspuj tuaj rua nthuav nkaub tshab
npe tsizoo rua suavdlawg has.
Kuv xaav hastas txhua tug quaspuj yuav tsi xaav hab tsi pum dlav-dlav
le to Dr. nuav kagle.  Yog nwg pamxeeb yog ib tug researcher, hab
doctoer le nwg has, nwg yuav tsum muaj kev ntse hab muaj lub sab dawb
paug kws tsi cibnyeej (bias) rua ib tug twg  nwg dlaim research txhaj
le valid.
Yog txawj lawm nua ce thov moog kawm kuam ntse hab es peb cov Moob hab
lwm haiv neeg txaj siv tau. Yog pam xeeb kawm tag doctor degree es coj
lub sab nqaim le nuav xwb mas ntshe yuav nkim nwg tej nyaj kws nwg siv
taag hov lo...............

Noogdlej,
Thov sawv daws pab hlub peb tus muam Kaoly thiab los mas nawb.  Luag
laus lawm cov hluas zoo nraug kuj tsis xav tham luag.  Cov xav tham
luag ces ho yog cov phab ej hmoob heev i xwb ces luag kuj ho yog ib tug
nyuas Dawmtaw thiab ces luag kuj tau chaw ti lawm es luag thiaj tu siab
rau peb cov txiv neej hmoob tas npaum li.  Kawg chim tsis chim lub sij
hawm no luag cia li tom cov poj niam nrog li lawm thiab.  Peb yuav tau
hlub tus me muam no tsam ces luag ho khiav mus txuas neej tsa nrog lwm
haiv neeg lawm laiv.  Thov sawv daws cov tseem txawj ua neeb poj qhe
thov pab ntsuam KaoLy plig kom luag ua ntsuag tu siab dhau.