Ab yab yab... mus vacation tau ib lub hlis btau rov los txog tsev cas
zoo li nco nej diam. Los txog tsev xwb twb xav rov los nrog nej sib
khob khas pib tawm lawm thiab laud.
Thaum kuv rov los nyeem nej tej post tas mas cas cav ua rau kuv txaus
luag thiab ho kawm tau nej tej txwvyim ntxiv thiab.
Ha ha ha...Thaum kuv yuav mus vacation, kuv dag nej hais tias Cobfab
yuav los tua Vang Vieng. Cas hnub tim 7 lub 2 hlis cas cobfab txawm
tua Vang Vieng tiag thiab. Kuv rov los txog mas ntshe txhaum plaub rau
nej laud...
Aub... tabsis hnub tim 9 lub 2 hlis xwb kuv twb hnov loo tias Hmoob
Cobfab nyob puag tim Miskas teb registered nyob hauv Fresno txawm siv
proclaimed ib lub tebchaws Hmoob lawm thiab no. Ntuj e.... cas tsi mus
tim ub es nyob dab tsi ntawm Fresno xwb na?
Kuv saib sai sai saum no nej yuav pom Hmoob luam nyiaj siv lawm ntag
nawb. Muaj tebchaws lawm ces yuav tau luam nyiaj siv ntag laiv.
Aub...txhob hnov qab ov...lub 3-4 hlis ntuj no Nplog yuav noj 30 tim
Vees cam. Nej leej twg puas kam nrog kuv mus tua npaab fais? Zaum no
tsi yog hais txog mus noj fawm tim Vees Cam lawm nawb. Yog hais txog
mus tua Npaab Fais tshoob saum ntuj xwb.
Nej mas... kuv nyuam qhuav mus vacation ib hlis xwb rov los txog nej
twb mus tsa chij muab tebchaws tu nyob tag lawm. Es leej twg yuav sawv
los ua Hmoob tus Huabtais ne? Kuv mas ntshai tsam qee leej yuav teb
tias " Kuv ntag" no mas ntshe kuv yuav ua ib siab khiav mus noj yeeb
laud. Ha ha ha...
Faj.

Dr. Faj, rov los txog tsev lawm lod?  Zoosiab koj tseem yog ib daig
nawb, rauqhov thaum koj lawm mas zoo li koj yuav mus nchuav teb nchuav
chaw no peb lias kuj ntshai thiab.
Ntawm lub tebchaws Hmoob mas kuv saib twb muaj Vaajmoob lawm kab tias
yawg xwb lauj yog tus yuav kav tau...hehehe
kuamem iab

Fajkhaum,
Yog koj rov los txog tsev lawm no txhob mus qhov twg lawm nawb.Lub
weekeend yuav tuaj no(16,17,18 & 19) tuaj mus pab PhiajZeb wb haus
beer tim tsev pam tuag nawb,kuv saib mas npaj no peb yuav qaug beer
heev nawb......cov neeg tseem ceeb nyiam-m haus beer yuav tuaj coob
heev. Mam ntsib Phiajzeb neb nawb.

Faj,
Zoo siab koj rov los txog thiab tseem kov tau computer. Puas yog kuv
yawg Kwv Xej rov mus txog peb teb chaws es yawg muab koj caws rov qab
ma? Kuv saib mas zoo li yawg mus txog ces koj txawm los txog ntag. Ah
cas yuav xav tsis thoob li lau... Phwvnyawm Faj neb cia li tiv tauj
kuv peb mus koj Naij npuas rog ,xam xab, tom Mr. Papaya xwb luas ma?

Phwvnyawm,
Zoo zoo zoo... kaj tsij npaj beer ntau tsawv xwb ntag. Kuv mam tham
kas moos kas mias tibsi rau nej mloog. Lub asthiv tom ntej ub kuv
nyuam qhuav ntsib thaub Xej puag tim Thaib teb. Yawg hais tias yawg
yuav mus yuav niam yau lawm tim nplog no. Tsi yog kuv lawm ces koj,
Phiaj, thiab Xej nej pos tw tas lawm los cas. Kuv rov los check nej
cov posts mas tsi pom nej tawm li lawm laiv.  Thaum kuv nyob koj yog
tus naj npawb ib hos kuv tseem yog tus naj npawb 10 ne. Koj tej
haujlwm kas mias txawm tsi muaj li lawm los cas?  Koj puas paub... kuv
mus txog tim Vees Cam hnov lawv hais tias muaj ib tus pog Hmoob Miskas
nyob Xees Phaus muaj noob nyoog li ntawm 50 tawm xyoo. Nws mus yuav
tau ib tug tub hluas tim ub tuaj. Thaum nyob tim ub mas ua haujlwm tsi
taws teeb kiag li. Tus hluas los yeej nyiam tus pog mejthaub ntawd
thiab. Tabsis thaum tus pog muab yawg tos tau tuaj txog Miskas teb ces
txawm muaj tej yam txawv txawv tshwm sim tuaj.
Muaj ib hnub, aib pog txawm kom tus hluas hle ris tsho liab qab thiab
pw saum txaj tos. Yawg txawm ua li ntawd. Aib pog txawm mus da dej hle
liab qab tawm niag liab qab ploog tom chav dej los mus. Thaum aib pog
los txog dua aib pog sam plhawv ua txhua thaj tuaj ntag. Aib pog muab
txiv yawg tuaj loo sab hauv xa tag ces aib pog txawm kom tus hluas
ntawd sawv los yaim. Tus hluas sawv los pom kiag aib pog lub plab
txaij nraug zees cuag niag txiv tsov. Tos nwm xwb yawg thaub hluas
ntawd txawm siv qaug nrov voog rau hauv floor lawm xwb. Aib pog thiaj
ua txhua thaj CPR cawm tas los tsi tsim li. Thiaj hu 911 tuaj pab.
Thaum 911 cov mus cawm tau dim lawm. Txiv yawg khiav rau tom cov
kwvtij thov kom nrauj xwb xwb li ntag. Yog tsi nrauj ces kawg tuag.
Thaum kawg, aib pog muab cov kwvtij thiab tus hluas nplua tau
$10,000.00 los kho aib pog. Kuv saib cas cov pojniam Hmoob no yeej
txawj ua luam kawg laiv.
Kuv tuaj txog tso mam tham ntxiv.
Faj

cov hluas-- ua cas nej mus nplog teb los es tsis los tham txog tej yam
kom txaus ntseeg thiab txaus rau sawvdaws tau kawm cia tseg ho los
tham txog tej yam zoo li no xwb ntag.  es nej cov hluas niam no tes
taws yeej tag li no lis lawm xwb ntag los cov hluas...
tus kwv faj, kuv lam nug koj es koj puas yog tus yawg doctor lawv hais
tias txawj txawj kho hmoob cov pojniam nyob rau kaslifausnias ne?

Phiaj thiab Phwvnyawm,
Uacas neb nyuag phoojywg Fajkhaum no mas tsis muaj cuabkav teb kuv ib
zaug li laiv yom.  Ntshai yawg ntshai tsam kuv ho lam nyiam yawg vim
tias nws yog ib tug sex therapist pob?
Zoo siab ntsib nej sawvdaws nawb,
Kuamem iab

Kuamem,
Kuv ntseeg hais tias Fajkhaum neb sib paub zoo lawm nws thiaj tsis kam
teb koj tsam xiam qhualav xwb. Koj yeej meem hais kom khib nws ces
kawg nws teb koj xwb ....

Phiaj...aw,
Koj ua ntsus txawj-j qhia Kuamemiab hwv nawb......tsam Faj ua kiag Paj
Yeeb thaj tuaj ces koj thiab kuv tsis muaj chaw khiav  nkaum
od.......Faj ces ntes yuav luag,yuav luag tau kuv lawm ntag
hos.......nws rab neev yeej tua ncaj kawg lawm.......kuv maim dhau
lawm xwb od.......kuv xav nawb yog nws tua nraug kiag kuv los kuv yeej
pom nws tseeb-b lawm ces kuv yeej yuav tua raug nws ib yam
thiab........koj nawb yog tus yuav npaj beer kom ntau-au nawb......Faj
wb mam tuaj haus.......kub mam ua tus nyob kiag ntawm qhov rooj ua tus
tho beer nawb.......leej twg yuav txeem mus hauv tsev yuav tsum haus
beer ua ntej thiaj yuav tau koob hmoov nawb.......

Kwv,
Kuv tsi yog tus txawj txawj kho yam mob ntawd ov.  Kuv tsi yog doctor
thiab nawb. Lawv lam muab kuv tis npe ua doctor xwb.
Hais txog koj cov lus mas yog thaum twg yuav hais kom txaus neeg kawm
mas yuav tau tshwj hais nyob rau hauv tej pawg neeg xav kawm thiaj
muaj nqis.  Hos nyob hauv no mas yog sawv daws tuaj tso dag uasis xwb.
Yog lam hais ib yam tseem tseem ceeb mas haj tseem raug sawv daws muab
hais lus dev uasi li me nyuam yau ne.
Qhov kuv hais li mas kuv nyuag phoojywg Phwvnyawm mas nyiam zaj lus
ntawd tshaj nav. Yog koj hais kasmoos lwm yam mas tsi tsha nkag nws
pob ntseg. Yog hais yam no mas koj tsi dib los nws yeej caws plhaw
caws plhaw tuaj ntag ov. Ha ha ha
Faj

Kuamemiab,
Txhob maj tu siab maj. Kuv yeej hais rau nej tias kuv yuav mus nrog
lawv noj fawm tim Vang Vieng no las mas. Nej coob leej yeej hnov txhua
txog qhov peb noj fawm tim Vang Vieng lawm las sav. Nej cuab lig zog
nej yuav khiav tsi tau tsheb lawm ov. Yuav tau caij dav hlau lawm xwb
nawb. Txoj kev mus Vang Vieng raug zov thiab raug tej thuj xaj tsi pub
mus lawm os.
Thaum kuv mus khob raj xyoob nej twb tsi muaj leej twg los pab li
es...Yog tseem hais ntau mas tseem mag nej muab thais thiab ne. Tabsis
peb khob raj xyoob zaum no muaj coob tus Hmoob politicians mas yeej
cia li xuas dub rau puag tim tej roob li lawm ov. Ib txhia mas hnov
lub suab xwb los twb hais tias " yog kuv ntag yog kuv ntag" no lawm
ne. He he he pab tua nplog tim Vang Vieng tsi yog kuv ov.
Faj

Welcome back, Faaj. Kuv tub togx koj tim tshaav nkojcua Souvannaphoumi
los tsi pum koj lug ces txhaj ua ib sab caij tsheb rua peg Tsheejmaim
lawm nev..
nqq

Welcome back, Faaj. Kuv tub togx koj tim tshaav nkojcua Souvannaphoumi
los tsi pum koj lug ces txhaj ua ib sab caij tsheb rua peg Tsheejmaim
lawm nev..
nqq

Fajkhaum, Welcome back. Mus ua hauj lwm cas yuav mus ua niag tuag-xx
li naj. Hnov tias koj coj ib pob mov nplaum mus puab rau ib tug choj
pem qaum Vangvieng es koj maj-xx thiab tshee dhau thiaj li ua rau pob
niag mov nplaum tsis tawg no ne. Koj mas cas yuav ua hauj lwm tuag
tuag li lauj. Kuj nqa pob puav mov nplaum los pov rau dev noj hauv
vees cas thiab saib yuav zoo li cas.

Faj khaum,
Koj txhob mus xyaum hais lus dag-g li koj ko......thaum pib twb yog
koj qhia kuv ntag ned........kuv nco tias thaum kuv nyuam qhuav
tuaj.....koj post ib qho hais txog cov thaub laus hmoob Meskas mus
yaim nkauj hmoob nplog ned......koj thiab kuv ces zoo ib yam nkaus
nawb.....txhob pheej taw-aw tes rau luag nad.......koj hais txog tus
hluas pom niam pog aib lub plab txaij-j li tus Tsov tsis tau hnov dua
laid....tsuas hnov tej laus hais tias txaij-j li lub taub nkawg mas
muaj......qhov txaij no yuav ua tsis tau tus tub ntawd tsaus muag
nas.......tej zaum methaub tsis ntxuav  li ces tsw-w ces ua rau tus
tub hluas Fab lawm xwb.....yog nws qaug qhov tsw-w ces thiaj Fab
lawm...aw.

Tsi yog naj... nwg yog muab muaj fwjchim dlhau hwv lawm es tug hluas
txhaj ceeb ua nwg faab thaaj hlo xwb ov...... heheheheehehehe... Ua
caag es yuav tsi yog kuv le lauj.... hihihihihi.... Laam yog kuv mas
yeej ua txumyim quas lais moog pehawm nkaus ntaag huas.... hahahaha...
nqq

Noogqejqawg,
Haubyau, hauvyau, noogqejqawg aw.  Txhob mus hais luag liabqab es yus
ntshai xwb'os.  Tej thaum yus pom yus xwb tseem ceeb tej niag plhaw
thiab los sad.....hehehehe.  Kuv ntseeg hastas koj yog yawd tes ntshe
koj twb dha qhovrai kag lawm ni.  Muab ib txha nam sai labqab kag tes
zoo le kaab ruagnyuam lawm xwb laiv.  Kuv muaj ib nam yawmlaug, nwg
mas ntshai kaab ruagnyuam tagtag le.  Muaj ib zag ais nws twb tsis pum
tug nam kaab ruagnyuam kuas muaj ib tug pum ais nwg qha tas, "Yawd!
muaj ib nam kaab ruagnyuam nyob ntawm koj saab plhu.  Yawm twb tsis
pum los yawm saab plhu ca le sav kag hos qhov nqaj kws npuabnkaus
ntawm tus kaab ruagnyuam nyob lwj dlubncab cuag le suavtawg kub le
hos.  Txaus ntshai npaum le hov hod.....hehehe
kuamem iab

Cov Yawg Aws.....
Mej cov nuav txawj haslug kawg nawb.  Yog mej cov nam pujnam tuaj pum
mej pav tej nuav mas ntshe txhua tug yuav tau pws huv qaab dlaus lauj.
hiiihiiii
Quaspuj plaab txaij cuag tsuv txaij los yog taub nkawg los yog tim
txivneej xwb.  Tsi kaam los nim tuaj pe hauv caug hle tawv taag txhaj
pub rua.  Thaum nrug ua neej los yeej naj mo pes ua hauvcaug hle tawv
taag hab........hiiiiihiiii
Quaspuj plaab txawj txaij tab si thaum txivneej tau hai mivnyuas tuaj
mas tsi txawj yug le........tsuav luas tsi tib yug tug mivnyuas huv
nplaab kws pheej thaiv chaws zoo ce yog zoo lawm ntau hajhajhaj
noogdlej