Tej laus ib txwm piv txoj lus tias, "npua yeem noj xua es dev yeem noj
quav" ces ntshai yog li no ntag laus. Raws li kuv hnov mas yav tag los
LPX tus kwv tij kiag thiab ib pab Hmoob thawj coj uas ziag no hnov nej
hais tias yawg mus poo lawv lawm yog cov yuav nriav dej num zoo rau
yawg tuav ntag. Nej puas nco qab lub sij hawm lawv cov thawj coj ntawd
txawb qe thiab txawb pob zeb rau LPX, Teev Lis, DYD, thiab niam pog
Ambassador lawm mas. Raws li lawv hais ces Kum Xiong txawm yog tus foob
LPX tias yawg yog communist no rau FBI ntag yawg sim siv tsis nco txog
tej kev lim hiam no lawm lov. Dhau li ntawd LPX tsis nco qhov teeb meem
yawg tus kwv tij paj thas Neohom MN qhov teeb meem mus ua kam moos tim
Thaib teb es raug teeb meem thaum los txog tsev luag nyuaj nyuaj siab
ua tsis tsheej dab tsi thaib feeb tsis meej pem thiaj tsav tsheb mus
sib nraus raug yawg tuag lawm ntag ne. Yog ua tib zoov muab tej xwm
txheej no coj los kawm mas tsim nyog yuav khiav kom dhau lub voj hluas
no lawm.

Kuv xaav mas, yog tas luas ntxig ceg rua huv lawd ces nyaj luas yeej
muaj kuab, muaj txujlom txaus lawm. Tej zag nyaj luas yuav muaj peevxwm
ntxeev dlua aav hab tseb dlua noob los tsis paub. Tej zag kuj yuav tsis
muaj npaud.
MS

Kuv los pom ib yam li MS hais thiab. Txog txij luag pam xeeb kawm yuav
tiav or tiav doctor lawm luag yeej muab tus txheej txheem no soj ntsuam
mus los meej meej lawm yuav khws tau noj tiag tiag luag thiaj li ntxig
ceg mus tsuj. Qhov ob tuaj mas ua li yawg Tshajkum hais "Cov tub txawj
li LPX, koj thiab kuv peb cov no tsis mus ua Luag Tus Laus Qhev es
tseem yuav ua leej twg qhev thiab mas lod!  Peb sawv daws tuaj kawm
txawj tsis ntse rau teb chaws no yuav tsum kawg mus ua luag tus Laus
Qhev vim luag ntse tsuas yog tsis txawj". Yog cov kawm txawj xwb ces
txog npaj kawg yuav tsum mus nkag ua tus ntse qhev xwb.

Peb sawv daws tuaj kawm
Xej,
Koj twb paub tseeb li hais saum no lawm ces kav tsij los koom nrog peb
xwb thiaj li yog qhov yuav vam meej nawb. Peb ua tib neeg ces ham tsis
kawg tus txawj yuav tau ua hauj lwm rau tus ntse xwb las as. Koj txhob
ntxhov siab txog tej phhooj ywg uas lawv ho los koom nrog peb lawm. Koj
cia li tuaj nrog peb noj 30 hauv Fresno no wb mam muab tej hauj lwm no
los sib tham.......

There we go, Phiaj. That's a good diplomatic approach.... saib teb chaw
no puas mua hav kavtheej xwb lauv.... hihihihihihihihih ... j/k.
MS