Cov me phoojywg awd tseev nej yuav khav thiab yauv ntse tshaj riam los
tsis muaj hnub yeej Communist lub tswv yim.  Hais txog political tus
American kiag lub tswv yim twb tsis luaj Communist ib nyuag sab...
Qhia rau nej paub tias ntiaj teb neeg no ces Communist lub tswv yim
yeej tag txhua yam,  tsis li ntawd American nim yuav niaj hnub niaj
xyoo muab nyiaj txog Billions dollars rau communist country nad.
Yog li tsis tsim nyog nej tuaj sis cav sis ceg liab muag tswb tsuas li
nej lawm os,  yog muaj tswv yim zoo kav tsij sis sau tswv yim ua ke kom
koj haiv Hmoob sib haum xeeb ua ntej tshaj txhua txhia yam yuav tshwm
sim, tsis li ces npau suav tseeb dua lawm os kwv tij Hmoob...!

Nyob zoo Menyuamhmoob,
Nam quav eestawsnev lawm ces laam tuaj dhla fuam khaaj xwb os.. Qhov
tseeb ces yeej moog le koj has lawm.
Sov peb Moob lub nam nco pheej zoo le ntawd es xaav hab ntshaw txuj kev
humxeeb npaum twg los kev humxeeb txawm tsis taug huv yug tsob Hmoob le
ces nyaj yuav ua ib sab nrauj hlo txuj nyuas kev npau suav hov lauv...
nqq

Menyuamhmoob,
Communist yog dab tsi mad? Koj twb tsi txhais es peb yuav lam paub qhov
koj hais nab?
Ntawm kuv mas kuv tsi paub tias comunist yog dab tsi, tabsis kuv xav
tias tej zaum nws yuav yog ib qhov political ideology los yog kev
ntseeg xwb. Nyob hauv txhua tus tib neeg sawv daws yeej muaj qhov
concept communism nyob hauv yus tus kheej. Qhov concept ntawm communism
nws equals li HEAVEN.  Txhais hais tias sawv daws yuav tsum zoo sib
xws. Muaj sib npaug, etc...Nws yog ib qho concept uas tsim los kom neeg
xib tawm tsam. Tus pluag thiaj yuav tsum tawm tsam tus muaj. Thaum cov
neeg muaj khiav tas ces cov tebchaws communist thiaj yog cov pluag
tshaj.
Communist yuav tsi survive yog tsi transform mus ua
communist-capitalist. Thaum nws muaj productive economy mas nws thiaj
yuav tig rov practice tau communism.
Qhov koj hais tias tus communist yuav tsi tuag ntawd nws muab tseeb.
Tsi tuag ntawm lub npe xwb. Hos tej pej xeem mas tshaib tshaib nqhis
nqhis tshuav txoj siav txoj pa tsi tu xwb os koj yawg. Koj puas tau mus
txog Suav teb, Nyablaj teb thiab nplog teb?
Thaum MenyuamHmoob mus txog cov tebchaws communist no mas lawv saib
yawg menyuam Hmoob cuag los pem ntuj los aw...
Nplogliab hniaj hnub tuaj thov khawv. 80% ntawm nplog tus financial yog
los ntawm txawv tebchaws. Qhov no yuav tsi yog li koj hais tias vim
lawv ntse heev es lawv pheej yuav noj txhua lub tebchaws hauv qab ntuj
no. Qhov lwm lub tebchaws mus pab lawv ntawd yog cawm lawv txoj kev
pluag,  kev tshaib kev nqhis thiab cawm lawv txoj sia. Yog leej twg mus
qhuas tus coomunist tias zoo tshaj mas yog tsi tau kawm tawm txoj cai
communist.
Communist concept pib li no:
1. Koj tus kheej.  Txhob tub nkeeg. Khwv kom txaus koj thiab koj tsev
neeg noj. Tseem yuav qee kom tau ib qho mus pub rau lwm tus.
2. Koj lub family:  Koj lub family yuav tsum khwv kom txaus lub family
tej kev siv. Thiab tseem yuav tsum tau mus pab lwm tus thiab. Yog yus
pab tsi tau yus tus kheej, lwm tus yuav tuaj pab yus, tabsis, qhov
ntawd txhais tau hais tias yus tub nkeeg. Yus rov rau txim rau yus ces
lwm tus take over yus lub family.
3. Community:  Sawv daws nyob sib hlub haus sib ce. Koj pojniam yog kuv
li, kuv txiv yawg yog koj tus. Thaum tshaib tshaib tsi muaj noj sawv
daws mus ua teb sib koom/ Het na luam.
4. Kev tswjfwm: Muab tus yau los ua loj thiaj khoo tau neeg. Ib ...ob
...peb hais tsi mloog ces mag thais kiag xwb.
Thaum kuv tseem ua communist mas yuav yog dog dig no nab. Yus mas yeej
mus nrog luag tej pojniam tuaj cos tsheej tag hmo.
Kuv qhia nej tias yog leej twg xav ua communist tiag ces nyob single
thiaj zoo. Hos yog tus neeg nyob muaj vaj tse pojniam me nyuam, xav
nrog luag muaj nyiaj siv  mas tsi zoo. Nco ntsoov, koj pojniam yog kuv
li, kuv txiv yawg yog koj tus.
Hos tus nplogliab mas tsi yog communist nawb. Peb cov ib txwm ua
communist los lawm mas peb hu nplogliab ua cov niag nplog Qhaim Xaj
muag tebchaws. Lawv twb tsi qualify los ua memeber rau cov tebchaws
communist.
Faj