Cov yawg, kuv tseem hnov hais tias tam sim no mas cov tub rog thaib
tuaj nyob tos saib hmoob meliskas yuav mus pab cov hmoob tim dej dawb
li cas ntxiv. raws li kuv niag txiv ntxawm nyob hauv dej dawb hu tuaj
mas hais tias tam sim no neo hom tseem tab tom sau nyiaj tim no  yuav
coj mus yuav ib thaj av rau lawv nyob no laiv. nej tsis ntseeg sim hu
mus nug kiag lawv saib pos muaj tseeb.laj thab npas thaib twb npaj yuav
muab hmoob xa rov qab raws li tsab xov xwm no tabsi hmoob tseem niaj
hnub sau nyiaj teb chaws no thiab kom cov tim dej dawb muaj siab. kuv
mas cas yuav nrog hmoob dej dawb txhov siab ua luaj li lau cov yawg.
kuv tus phauj thiab nws ob tug tub tseem hais tuaj tias yog thaum lawv
mus nyob qhov chaw tshiab uas yog hmoob melikas mus yuav tau rau lawv
no ces kom peb xa nyiaj mus rau lawv ua vaj ua tsev no tiag.

oh...sir saeng yang no yog hmoob Thaib sub as. ua cas hmoob thaib los
tseem raug hmoob melikas muab hlwb kaus noj thiab.

phong ruam,
yog neohom sau nyiaj mus yuav av rau lawv nyov es ho mob koj rab qau
thiab lov? Yog lawv muaj nyiaj, pab hlub, sau nyiaj mus yuav av rau
lawv nyob ces lawv ua  lawv los mas. qhov tseem ceeb, cov neeg tiv yeej
tsis xav tuaj teb chaw no lawm na, lawv xav muaj freedom, siv lawv tej
tswv yim tab sis communist tsis pub lawv ua yam lawv xav muaj xav ua
tau xwb.
hais txob cov thaib ruam tiv, lawv yeej xav kom peb cov hmoob los rau
lawv lub teb chaws coob es lawv thiaj li tau ua lag luam rau hmoob
thiab, tab sis nplog tsis kam xwb vim nplog ntsai hmoob siv thaib daim
av mus ua rog nrog nplog xwb.
nej ruam noj quav,
Amen

Born 2B,
Koj hais yeej yog tej yam luag lwm haiv neeg vam meej siv. Tab sis peb
Hmoob mas tseem nyob deb hais txog yuav siv economic sanction. Yog yuav
kom hmoob boycott luag lwm hais neeg products/services mas Hmoob tseem
xum boycott Hmoob nawb.
Hmoob mas ib tug txhawb koj tab sis ob tug twb mus muab koj lub tswv
yim coj mus qhia kom luag tus nraud kom luag paub kev yuav txov koj
lawm. Kuv muab piv txwv peb Hmoob yuav muag ib yam business/services
dab tsi mas twb muaj tus muab xov rau cov neeg uas muaj business
related dhais tais tam sis no Hmoob muaj yam no thiab yuav nqi li no
lawm mas nej kav tsij muab txo thiabj yeej Hmoob....Zoo li no yuav ua
li cas thiaj vammeej.

Phiaj,
Kuv los yeej pum le koj has, has txug economic sanction le B2bH has.
Has txug peb Moob txujkev ntxeev sab mas kuv xaav tas peb yuav tau ua
zoo tig rov lug luj yug cov coj noj coj ua tej policies hab tomtxwv
kuas meejx. Kuv xaam pum tas tog muaj qee leej los sis ib txha xum moog
thawj yeeb ncuab los vim yog yug cov coj muab coj dhlau nrim hwv lawm.
Yuav tau ua ntsuag muab coj nruj hab lim ham dlhau nrim hwv. Thaus peb
muaj kev pheejxeeb hab kev ncaaj nceeg huv peb haiv neeg lawd yuav tsis
muaj neeg ua npua tho vaaj le peb tau pum dlua lug lawm.
nqq