Raws li kuv paub thiab tau nrog Yaj Bis Nus tham los dua lawm mas DYD
lub npe Hmoob yog hu ua ' YAJ NTAUB ' no. Thaum sau ua lus Nplog ces
ntawv Nplog tsis muaj tus NT ces lawv thiaj li muab tus D los sau rau
thiaj li hu ua "Yang Dao" no lawm xwb.
Kuv ho tsis paub hais tias yawg lub npe yog hu ua Yaj Tsab no nas. Yog
nej cov nyob ze yawg los sim nrog yawg tham saib yawg lub npe puas yog
li kuv hais los no.
Hm213.

a lot of us are hmong by blood, but how many of us are hmong in soul
and spirit?
kuv saib seb Jack Mormon twb yog Hmoob tshaj peb ntau tus hauv no ned.
tsis matter yog DYD yog los ntawd haiv neeg twg. tsuas nws hlub + pab
hiav hmoob xwb ces nws yog hmoob txaus txaus lawm.

Tseem Yeej,
Thov qhuas koj!  Koj yog ib tus neeg thoob tsib & paub Hmoob ntxawg
kawg nkaus.  Great point!
Ruamuag

Nyob zoo cov phooj ywg  !
Kuv muaj lus zoo siab heev tau tuaj ntsij nej sawvdaws rau hnub no. Ua
ntej no kuv xav piav me ntsis txog DYD lub neej uas kuv paub nyob rau
teb chaws nplog.  Kuv paub yaj me nus thiab nws tsev neeg zoo vim kuv
tau nrog DYD cov kwv kawm ntawv uake nyob looj ceeb thiab nram Vees
cam ( vientiane). Thaum DYD tau txais nws daim PhD es rov qab los
nplog teb  ntawm , nws tau nrog peb cov tub  thiab ntxhais kawm ntawv
nyob rau Vees Cam sib tham thiab qhia txog lub neej uas yuav ua kom
peb haiv  hmoob muaj kev vam meej raws tau luag lwm haiv neeg. Tsis
tas li ntawv xwb nws tseem qhia peb xyaum hu nws zaj nkauj  Sib Pab
Ciaj Vaj. DYD yog kuv thiab peb coob tus menyuam Hmoob tus role model.
DYD txoj kev pab Hmoob tsis tas li ntawm xwb , nws tseem tau nce mus
looj ceeb nrog GVP sib tham thiab tau qhia kev ua noj ua haus rau pej
cov chob moos , nai koo, thiab toj xeem sawv daws. Ua ib tug neeg yug
los , peb yuav xav tsis tau zoo ib yam tab sis yog muaj nplooj siab
hlub Peb Haiv Hmoob tiagg xwb ces  yeej tau lawm . Yog Hmoob 100% los
yog 0% yeej tsis muaj kev tseem ceeb dab tsi. DYD 's brothers never
told me that he was an adopted brother. Love all my Hmong people.

Cov yawg !. Cia peb sawvdaws nyob uake thaum txhuatus muaj txojsiab
thiaj lomzem. Hlob Vajpov thiab Dr. Tswvdaus ob leeg nyob peb thiaj
muaj hwjchim nawb, cov kwvtij. Koj ntsuas yog koj niam thiab koj txiv
tuag thaum koj tsis tau yuav pojniam thiab koj tseem yau no koj
txomnyem npaumcas?. Hlob Vajpov nyob mas ua rau lub tebchaws qhuas peb
tias peb muaj tus thawjcoj. Tswvdaus nyob mas ua rau lub tebchaws
qhuas peb tias peb muaj cov tub txawg. Ces yog li no peb nyob nrog lub
ntiajteb no thiaj tau.