Cov phooj ywg,
Hnub Sunday tag los no kuv poj niam wb mus noj fawm tim zos Vibnais.
Faj thiab Faj poj niam nkawv los tuaj thiab......wb xub-b mus zaum
lawm.Nkawv 2 niam txiv txawm tuaj zaum kiag ntawm wb ib sab (2 lub rooj
sib puab) ib pliag ces Faj poj niam txawm yws tias kuv twb hais rau koj
lub qhov ntsej tias koj yuav tsum rov los kom txog ua ntej cov nyuam
mus kawm ntawv no ne.....ua cas koj yuav mus tshaj kiag ib hli
maj.......Los txog kiag xwb mas xub-b mus qhib kiag koj lub me koos piv
tawm, yog koj tseem mus qhib ntxiv thiab mas kuv yuav xuas rauj rau
nawb......Faj teb tias ua siab ntev-v maj meb thaub.....ua li koj hais
los mas......thaum twg koj pub kuv qhib kuv mam qhib nawb.......Faj hos
hais toj tias nyob Thaib teb mas 2 hnub no lawv twb pib npaj yuav noj
30 lawm laid.....Faj poj niam teb tias kuv paub los mas...koj lub siab
ces tseem nyob tid.....ntshais tsam kuv ntswj pob ntseg es thiaj lam
los xwb.......ntshe koj yuav ua npau suav mus lawm xwb pob.......tsis
yog 5-6 hli tom ntej no mas kuv yeej tsis pub koj mus lawm o..... Faj
teb tug nyuag tsuag-g tias thaum twg kuv mus wb mam 2 leeg mus yog koj
tsis ntseeg kuv naj......peb tej no mus ua kas moos ua ncaj-j
ho.....tsis lam mus thab tej hluas nkauj li o......Kuv cia li uv tsis
tau yuav luag tiag-g ces kuv poj niam wb twb noj fawm yuav tag...ces wb
noj ntuj noj teb ces wb cia los tsev lawm.......Faj.....aw....tos koj
cia li tsis teb peb li lawm yog poj niam rau txim lawm ne yom.....txoj
me kev luag pub mus 1 hli mas yus mus 2 hli.....mag tiag-g los
pauj.....peb mam ua siab ntev cia koj nyob txim kom tag tso mam tuaj
nrog peb sib tham nawb.

phwvnyawm, tsum ib plag faj ho has tas yog koj tsis yog faj nuav ov,kuv
paab tsis tau koj nawb vim nyob dlebx koj le, maam ca cov huamnab 18x
has koj mas.

Hahahahahahaha..... tej zag koj has yog lawm lauv, Vaajmoog....
nqq

Cov me npoj yaig,
Peb nyuag phoojywg Faj khaum ces los yom ib nyuag lwm tsuag plig ces
laug twb ya loo rov phuag pem peb ceg kawg los yog chaw xab xeeb kaum
lawm os.  Kuv ntseeg hais tias tsis ntev nyaj yawg yuav "tsov los saib
peb" thiab.

Phuvnyawm,
Ua cas koj yuav txawj txua ua luaj mas...lod

Cimxeeb ....aw.
Koj sim mloog mus saib Fajkhaum puas tuaj hais li kuv hais nawb.....kuv
mas txawj txua 1 xwb....niag tsov tom dab ntaus Faj ntawd mas tseem
txawj txua 10 npaug kuv nawd......koj sim saib seb......1-2  hnub nws
poj niam muab nws teem txim tag ces nws tuaj hais ris hle zwb zuav rau
peb mloog tiag.Tsis yog li ces nws tuaj lees zoo-oo tias twb yog
kawg.....tsis ua li poj niam hais ces poj niam kom yus pw tom sofa xwb.