tham ua lus hmoob kom lwm haiv neeg txhob paub, (especially nom tswv
nplog li thanouxay)..haha
on my humble opinion, hmoob tseem tsis tau pom txog hais tias cov teeb
meem no yog dagtsi tiag. nej yeej pom hais tias cov uas niaj hnub qw
hais tias nplog liab phem, tua neeg, yuav rov mus txeeb kom tau lub
tebchaws nplog yeej yog cov laus 50 xyoo rov saud lawm xwb. cov no yog
cov ua chim chim siab rau nplog li rau qhov lawv yog cov nrog nplog sib
tua ua roj ntsha ntxaum lub tebchaws nplog tag. lawv yog cov pom niam
txiv pej xeem hmoob tuag puv qab roob qab ha. ces kawg yuav tsum nrhiav
txhua txoj kev saib yuav ua cas thiaj rov mus muab tau lub tebchaws tig
los ua seri paj xas thib paj tais los yog ib lub tebchaws democracy.
yog yuav muab xav rau txoj kev chim xwb mas tuag pes tsawg tiam tseem
chim rau laj thab npas nplog ne. mas cov hmoob political group uas
tseem niaj hnub qw no yog pab neeg no ov.
nom tswv nplog liab mas xav hais tias cov nyuag dev no, leej twg tsis
nyoo ces muab xyuas kom tu noob kiag sob. tus twg tawv ces ntxias kom
los nkag nkuaj ces mam maj mam hlais ib tug zuj zus. hmoob ces kawg
tuag.
vim hmoob yog cov swb lub teb chaws, thaum luag tus phooj ywg tuag
(pheun tais) rov qab lawm los hmoob tseem cia siab ntsoov hais tias
muaj ib hnub twg nws yuav rov tshem npliv tuaj. txawm yuav tuag tag
tshuav tsawg tus los nyob tos kom tau. yog li lawv thiaj nyobnyob hav
zoov hav tsuag tsis kam nyoo nom tswv nplog li. ces lawv lam noj nplooj
hmab nplooj ntoo tuav txoj sia tos luag tus me phooj ywg tuag rov los.
tamsim no tus me phooj ywg no twb rov los lawm ne, luag hais li cas
yuav tau mloog lus thiab laiv. tus me phooj ywg hais tias kawg peb swb
rog lawm ces cia muab txoj kev sib ntaus sib tua tso tseg es nrhiav dua
lwm txoj kev los txhim kho lub tebchaws nplog rau nej nyob. tabsi yus
hmoob mas hais tias yog tus phooj ywg rov tuaj lawm ces yuav tsum yog
nyob hoom nrov vig voog thiab looj ceeb xees thoob yuav tsum muaj. riam
phom mos txwv thiab zaub mov yuav tsum poob pig poog saum ntuj los. yaj
phom khaum rawv ntawm duav, nrog rau ris tsho hnb qub daj rhuv yam tsis
tau mus kawm txog kev ua teb ua chaw.
tsis tau lawm na cov phoojywg hmoob na. qhov peb khaj khewm ces yog peb
twb raug defeated lawm los peb yeej tsis nyoo swb hlo li. peb mus muab
cov niag ntoo saum phu bia txiav ua qws tos nplog tuaj ces ntaus xwb,
peb yuav ua cas yeej mas. thaum khiav tuaj txog tim dej dawb los tseem
yuav tuaj muab cov niag hav puam khab tid dam coj los ua pas(qws)
nplawm nom tswv nplog xwb no es yuav uacas naw.
kuv xav mas cov hmoob political groups uas tsis muab txoj cai los hais
es yuav dag kom pej xeem hmoob khiav tuaj rau dej dawb tuaj hais txoj
cai no mas twb swb ua ntej lawm ne. cov neeg hauv zej zog khiav tuaj
txog tuaj hais ua tab ua tauv. luag nug hais tias, nej tuaj dabtsi.
tseem teb hais tias, thuam ub nplog muab peb tus huab tais tua lawm peb
tsis txaus siab thiaj tuaj. huab tais twb tuag tau 30 xyoo lawm. nej
twb ua nej neej nyob nplog teb lo  tau 30 xyoo no ua cas mam tuaj. leej
twg ko nej tuaj.vim nais phoo vaj pao tawm teb chaws lawm, peb tuaj no
yog tuaj mus raws nais phoo vaj paov qab. ua cas yuav raws tsis raws 30
xyoo dhau los. twb los nrog nplog nyob tau 30 xyoo no, yug me tub
menyuam hlob tiav hlaub tiav ceg lawm mam ho yuav mus raws nai phoo vaj
pao no es puasyog vaj pao kom nej los.
tsis yog peb los peb xwb tabsi hlob vaj pao yog peb tus nom. nws hais
tias tam sim no tos mekas tsis kam txais peb mus mekas mas yog nws tsis
tau xee xwb. yog hais tias nws siv tag nrog nws lub tswv yim los nrog
nplog sib hais tsis tau lub teb chaws nplog rov qab lawm tiag tiag no
ces nws mam xee kiag xwb ces mekas tos peb mus lawm. puas yog nais phoo
vaj pao hais kiag rau nej los. tsis yog, yog cov thawj coj nyob hauv
dej dawb no hais. rau qhov lawv yeej niaj hnub nrog nai phoo vaj pao
thiab yawg hlob tswv txus tsab lawv tham.
cov nom hmoob tim dej dawb hu tuaj rau tswv txus tsab lawv ces luag
hais li no.peb cov no ces ua no yog ua tos nej cov ua niam ua txiv xwb.
peb ua rau nej xwb. thaum nej rov los ces peb ua npua, nej kom peb ua
dabtsi peb ua dab tsi xwb nawb yawg hlob. oh...yau..yawg hlob tswv txus
tsab mas zoo siab kawg nkaus.
more later.....

solution kom hmoob txhob khiav los ntxiv thiab txhob fee zuj zas rau
nom tswv nplog thiaj tsis raug ntes kaw ces kom sawv daws muab lub xov
tooj cua hmoob Lao kaw los yog sawv daws monitor lawv cov lus dag mus
rau sab ntuj tim ub xwb. yog tseem muaj lub xov tooj cua hmoob nplog no
niaj hnub tshaj tawm xov tooj cua li no mas twb tsis yog cov hmoob hauv
nplog teb yuav rau txim xwb, cov nyob nyaj laj teb tseem yuav raug txim
tib si.
raws li hnov mas cov hmob nyablaj npaj rawv yuav los lawm hauv teb
chaws nplog rau qhov tus Liaj Xyum Vang niaj hnub tshaj tawm xov tooj
cua hais tias nai phoo vaj pao yuav rov qab mus ua teb ua chaws. hmoob
nyaj laj mas sib sau ua tsheej pab los ntseeg ntuj lawm xwb. qhov no
thiaj ua rau cov ntseeg ntuj tiag tiag los raug tsim txom vim cov
ntseeg neeg. tsis lam dag nawb. cov hmoob nyob dej dawb los lawv hais
ib yam li. mas tam sim no nyob ntawm nej cov ua muaj neeg raug dag los
rau tim dej dawb saib nej yuav koom tes nrog Nom Tswv Txus Tsab lawv
phav Kas meaung no los nej hais tias yuav nrhiav lwm txoj kev los cawm
lawv.
yog nej koom tes nrog Tswv TXus Tsab lawv cov no lawm ces, tso pluav
rau nom tswv thaib thiab nom tswv nplog ntswj cov hmoob tim dej dawb
rov qab. cov pej xeem uas raug dag kom los xwb mas rov mus yuav tsis
muaj teeb meem. tab si cov nom tswv hmoob ua niaj hnub hu xov tooj nrog
cov nom hmoob mekas no ces yog raug rov qab ces kawg mus nyob nkuaj xwb
nawb.
kom sawv daws paub hais tias lub teb chaws nplog thiab thaib teb tsis
muaj caij ciam av no nawb. tam sim no mas us government tsis hais li.
luag hais sawv daws tsis mloog lawm ne. yog tsis mloog lawm ces be on
your own. tam sim no lawv phav kas meaung ntawd qw qw txog 405 tug
hmoob hav zoov no, nej xav hais tias mekas quav ntsej. no. tim
vientiane mas tsis khaus luag pob ntseg. luag muaj lwm yam tseem ceeb
tshaj lawm.
thaum ntej luag hais tias yog yuav tawm ces hais rau luag paub saib
yuav tawm hnub twg. tom qab no luag saib sawv daws play game lawm xwb
ces tsum xwb le es. thaum yawg Blia Shoua Her lawv tsis tau tawm los,
cov nom hmoob mekas hu mus rau cov tim hav zoov kom dag hais tias nai
phoo vaj pov twb xa tau 9 fij txhuv thiab nqaij kos poom mus pov rau
phu lao phauj hos 7 fij mus rau cov tim phu bia kom lawv tshaib plab no
ces mus lawm tid. thaum neeg tshaib plav yuav tuag lawm ces qhov twg
muaj noj ce mus xwb tiag. ntuj e...400 tawm leej maub maub mus txog no
qhov twg, tsis pom ib lub txhuv lawv thiaj ua ib siab tawm los mus lua
nplog. taum yuav tawm tiag tiag, tseem dag mus rua lawv hais tias twb
yuav tau ib qhov av sai sai no, kom txhob tawm. luag tos 5 hnub tom qab
ua cas tsis pom nyob hoom thiab tub rog tuaj ywv tau thaj av ntawd qhov
twg, ces luag ua siab coj poj niam men yuam tawm los saib nom tswv
nplog puas zam txim xwb las as. tab si kuv ho tsis paub hais tias ua li
cov txiv neej puas tseem nkaum hav zoov los nrog cov poj niam me nyuam
tawm los lua lawm thiab nawb. tab ntuj no tsis hnov ib tug ntaw Bliaj
Shoua her lawv pab no le. nej puas muaj neeg paub lawv dua twg tag lawm.

Txhob hais li kos, thaum twg es lawv sim siv nrog nplog sib ntau sib
tua ua roj ntsha ntxaum niag teb chaws nplog naj? Kuv pom mas cov no
thiaj yog cov niaj hnub niaj hmov mus koob khuab vwm ntsuav ua rau lawv
tawg cuab tawg yig tag vim yog nco nco thiab ntshaw ntshaw rov mus
khawm cov me ntxhais mo mo tim nplog teb xwb, lawv tsis chim li os.
Qhov lawv qw qw ces yog tseem tshuav peb yawg hlob vp pheej tseem siv
siv zog qw paj taub thiab npiv thaj nyuj ces thiaj ua rau ib cov qaug
quav xwb tsis yog tim nplog nawb.
Hmoob ces cov hlob thiab txawj ntse tab meeg rov dag Hmoob tsoom laus
tas zog xwb. Luag nom tswv Mesliskas tias "no" no los Hmoob muab txhais
tig lus tias yog luag ua kas moos hais xwb qhov tseeb ces twb yog luag
hais tias "yes" yog li ntawd cov hlob thiaj niaj hnub muab cov yaus yom
mus ua tej yam kom raws li lawv lub hom phiaj.
Yuav muab hais tiag ces Hmoob twb tsis tau swb leej twg. Tus swb tsis
yog Hmoob, tus swb yog Meliskas xwb. Hmoob twb tsis muaj teb muaj chaw
es Hmoob yuav swb rau leej twg.
Tej ko ces Hmoob tej hlob yeej paub ua ntej lawm tsis yog luag tsis
paub tiam sis luag pom tias qhov twg ua yuav nkag luag lub hom phiaj
ces kawg ua mus li xwb txawm swb thiab yeej, ciaj thiab tuag los tsis
khaus tej hlob li nqaij tawv. Raws li kuv tus laus xwv xam mas kuv ho
pom li no.

Luag lub hom phiaj ces twb yog nriav kev khus xaj nas kom Hmoob thoob
ntuj sib sau los ua ib pawg kom xwv zog thiaj loj ntag. Ib yam li cov
niag neeg ntseeg Islam, yog leej twg ua tau neeg yim tuag coob ces yim
zoo xwb.  Txhais tau tias cov tsis ntseeg Vajtswv los ziag no ces txawj
txawj pom Vajtswv li lawm ntag no lov? Ntuj awd, cas es Vajtswv lub
koob cawm siav yuav mus nrov muaj ceem ua luaj li es puas yog Vajtswv
txoj koob nyuam qhuav nrov mus ti lawv pob ntseg xwb los yog thaum yuav
tuag, yuav tau noj ces lam siv Vajtswv lub npe mus cawm txoj sia xwb?
Kheev lam lawv lam siv Vajtswv lub koob mus rau qhov zoo mas kuj yog ib
qhov zoo rau lawv tiam sis kuv xav tias ntshai pab neeg no yuav yog pab
ntxias noj ntxias qhe xwb ho.
Qhov ntawd kos mas txhob txhawj, yog muaj tseeb li ko tiag ces cov
ntawd thiaj li yog cov yuav dim tuaj rau Mesliskas los yog nyob
Thaibteb kom ruaj khov ntag. Cov nej yuav txhawj mas yog cov pej xeem
huab hwm uas tsis paub qab hau tog twg es hnov cua ntsawj sab twg tuaj
ces qaug rau sab ntawd lawm mas thiaj yog cov yuav raug txom nyem.
Yog li kos tiag ces qhov solution mas yooj yim heev. Tu nej tog vaj tog
tsev kom du xwb ces yog good solution lawm ntag.

chaws nplog rau qhov tus Liaj Xyum Vang niaj hnub tshaj tawm xov tooj
cua hais tias nai phoo vaj pao yuav rov qab mus ua teb ua chaws. hmoob
nyaj laj mas sib sau ua tsheej pab los ntseeg ntuj lawm xwb. qhov no
thiaj ua rau cov ntseeg ntuj tiag tiag los raug tsim txom vim cov
ntseeg neeg. tsis lam dag nawb. cov hmoob nyob dej dawb los lawv hais
ib yam li. mas tam sim no nyob ntawm nej cov ua muaj neeg raug dag los
rau tim dej dawb saib nej yuav koom tes nrog Nom Tswv Txus Tsab lawv
phav Kas meaung no los nej hais tias yuav nrhiav lwm txoj kev los cawm
lawv. <<<<
Vue,
Hais txog koj niag kwv tij Liaj Xyum Vaj uas koj hais no mas dhuav neeg
kawg tiag.  Nwg cuab loj kawg thiab khav yuav mus ua tus nom ub nom no
xwb tab sis muaj ib lub siab lim hiam kawg nkaus rau peb Hmoob.  Muaj
ib tug ntxhais Hmoob Tsab nyob Luangprabang; Muaj ib tug tub Hmoob Lauj
nyob St. Paul, nkaws sib tham tau 2 xyoo hauv xov tooj lawm.  Tus tub
twb xa tau $1,400 mus qhaib tus ntxhais ntawd tseg, thiab nkawd sib
npav yuav mus ua tshoob rau lub 30 no. Tus tub Hmoob Lauj sawv kev mus
Laos yog hnub 11/1/06.  Hmoov tsis zoo, thaub Liaj Xyum twb kwv teb leb
ua ntej lawm.  Vim txoj kev ntxiag dab thiab ho hais lus tau ntxim
nyiam nyob rau hauv xov tooj cua Hmoob Nplog, Liaj Xyum mus txog
Luangprabang ua ntej, nws thiaj mus zes tus ntxhais Hmoob Tsab ntawd
thiab hais tias yuav yuav tus ntxhais ntawd no ces tus ntxhais siab
qaug lais li lawm.  Thaum tus tub Hmoob Lauj mus txog rau Vientiane,
nws hu xov tooj mus rau tus ntxhais ces tus ntxhais txwv tuag nthi tsis
pub nws mus LPB li lawm.  Tus ntxhais hais tias muaj Hmoob yuav nws
lawm thiab kom tus tub Hmoob Lauj tsi yoom txav mus ti li.  Thaum ua li
ntawd tas ces tus tub Hmoob Lauj chim chim thiab ua ib siab mus ua si
rau Phonesavanh lawm.  Rawm li tus ntxhais niam txiv hais mas hais tias
Liaj Xyum mus hais rau lawv tias yog tso rau tus Hmobo Lauj ntawd yuav
mas xyov tus ntxhais puas yuav tau tuaj USA, hos yog cia Liaj Xyum yuav
mas ntev kawg nkaus los tsuas yog 6 lub hlis xwb ces tau tuaj lawm.
Thaum kawg niam txiv thiab txiav txim siab tias cia Liaj Xyum yuav vim
tias nws los yeej tsis yog ua dog dig thiab lawv mloog xov tooj cua mas
nws yeej hais lus ua rau lawv cov ntxhais vwm tas li lawm.  Thaub Liaj
Xyum los kuj tsis zais siab dab tsi li thiab.  Nws yeej hais rau lawv
tias nws muaj poj niam nyob USA thiab nws niam tais yawm txiv lawv los
nyob rau Xayabury thiab.  Hos nws los yeej muaj lub puav rental cars
nyob Vientiane rau sawv daws xauj, thiab nws los yeej caij rawv ib lub
thiab.  Thaum nws ncaim LPB ces nws hais tias nws tseem yuav mus pab
nws niam tais yawm txiv lawm ua me ntsis tsev nyob rau Xayabury, tso
thaum tiav lawm no ces nws yuav rov los tsev tso mam paj kauj ntaub
ntawv rov mus tos tus ntxhais ntawd tuaj ua niam yau. Liaj Xyum yeej
hais meej meej tias yog tus ntxhais ntawd kam ua niam yau mas nws thiaj
yuav thiab.  Tus ntxhais thiab nws niam nws txiv lawv puav leej pom
zoo.
Hmoob lub siab, kuv xav tias yog muaj siab ua kas moos npaum nej no tso
tseg tej kev saum no xav yod.  Cas yuav ua Hmoob ib tug tub txawg tub
ntse es tseem yuav tsim txom Hmoob thiab ho mus ua tau loj npaum no
nyob rau LPDR thiab es peb sawv daws lub hom phiaj ua teb chaws yog dab
tsi mas?  Pab nrog xav saib.....
csy

Vue,
Qhov teeb meem Hmoob khiav los DD no ntshai yuav tsis tu qab sai yog
tias sawv daws tseem pheej sib hais li no tsis mus tsis los.  Kuv ntsia
mas txawm yog Laura los ua dab tsi tsis tau li thiab sub as los yog li
cas nad.
Tau 2 lub weeks los no, peb muaj ib yawm kwv tij mus Nplog Teb.  Nws
niam nyob Phonesavanh.  Nws mus yuav tau ib tug niam yau Nplog tso tseg
nrog nws niam lawv nyob Phonesavanh, thiab txij thaum ntawd los ces ib
xyoo nws mus ib zaug, thiab tau mus lawm ces nws mus nyob li 6 months
nws mam rov los tsev, los nrog nws sob niab tub nyob.  Tus kwv tij no
noj SSI.  Nws poj niam los noj SSI thiab.  Nws 3 nyuag me nyuam ces noj
Npaws Fes.  Nws tij laug hais lus nyob hauv xov tooj cua Hmoob Nplog
thiab.  Lub 11 hlis no nws rov mus nrog nws poj niam thiab nws niam
lawv nyob (nyias nyob nyias tsev lawm).  Ho muaj dua ib tug kwv tij
lawv nws qab mus nyob hauv nws niam lawv tsev tham hluas nkauj.  Yawg
thaub ntawd los noj SSI thiab ho mus yuav tau ib tug hluas hluas nyob
Av Liab, tiam sis zoo li hlub tsis txaus ces lawv mus raws tus tshiab
lawm, thaub thiaj mus so ntawm tus kwv tij ntawd tsev.  Muaj ib hnub
ces tus kwv tij ntawd niam thiab cov kwv yau ploj tas, tso tes plau rau
puag DD lawm.  Thaum cob nab thib tuaj txog txhom tsis tau pab niam tub
ntawd ces thiaj muab yawg thaub uas mus so hauv pav, thiab muab yawg
thaub yuav poj niam Nplog ntawd pab ib yam thiab tias vim muaj nkaws
los rau tswv yim es niag pog thiab khiav lawm.  Hmoov zoo es mus hais
ntawm nom tswv Hmoob ces ib leeg thiab poob $500.  Yawg thaub uas mus
tham hluas nkauj ntawd ces tso yam mus nrhiav cov mos mos lwm qhov
lawm.  Yawg thaub uas muaj poj niam ces lawv npav kom txog 12/22/06 ces
nws yuav tsum tawv hauv Xieng Khuang mus nyob rau Vientiane.  Yog tias
tawv ntau ces txhob tu siab.  Es ua li cas os ntshai zaum no yuav tsis
nyob txog lub 6 hli lawm.  Nov yog tus poj niam nyob hauv tsev hais.
csy

CSY,
puas muaj tseeb npaum li koj hais no tiag mas?  yog li leej twg ua tus
hais rau koj, los yog koj nrog nraim Liajxyum ib sab pw es txhua yam
lawv tham koj hnov thiab pom tagnrho tiag? zoo li koj hais koj cov lus
meej dhau hwv lawm tiag nad, yog li tso povthawj(witness) tuaj seb, vim
yog muaj npaum li no tiag, tej nyiaj uas cov pejxeem hmoob/moob/mhoob
muab pub lub xovtoojcua no, kuj raug coj mus ua si tag li lawm xwb!
Yawmsib puas yog pab rau lub xovtoojcua no thiab ned, kuv hnov hais
tias muaj cov neeg coob tus ua muaj restaurant nyob rau sab Michigan
mas muab nyiaj ntau kawg nkaus no laid.
xav paub koj cov witness kom zoo tshaj no nawb?
how hais txog cov hmoob DD ces tos muaj sijhawm es nyeem tag vue cov
lus tso mam li teb og....smiles!
B2BH

csy,
Kuv nco tsis meej lawm es Liaj Xyum yog tus pheej qhauj qhauj kas moos
los yog tus teb teb lawv cov ntxhais cov lus ne? Yog tias tus kas moos
ces ntawd twb yog nws qhov kas moos ntag tiag.....kuv xav mas yawg ua
qoos kawg kiag li lawm no laiv, kawg luag pam xeeb rau tswv yim rau nws
niam yaus kom txwv tus tub Hmoob Lauj tsis yeem mus txav ti ces khub
los yawg Liaj Xyum tus phiam kas moos ntom phaus xoom khuas lawm yuav
tau npuaj teg qhuas nws. Hluas nkauj muaj coob muaj ntau kom koj tus
phooj ywg Hmoob Lauj ntawd txhob tag kev cia siab mus nriav dua lwm tus
thiaj li yog nws li tav tiag.

kuv xav mas nej pom hais tias sib hais tsis mus tsis los, tabsi kuv pom
hais tias qhov issue is in progress!
hais txog ntawm laura lub luag hauj lwm mas nws tsis yog ib yam neeg
yuav pom the result sai sai. tej zaum txog kawg luag twb tsis muaj npe
tawm qhov twg los kawg luag txaus siab rau yam luag ua lawm ces txawm
yuav ua tau dab tsi thiab tsi tau los cia luag ua luag mus xwb les es.
csy, qhov koj txhawj hais tias hmoob dej dawb yuav tsi tu qab no mas
hais tsis tau yog hais tias hmoob tseem yog meo. yog hais tias hmoob
yog hmoob tiag tiag ces zaum no hmoob paub qhov tseeb thiab hmoob dej
dawb yuav tu qab sai sai no.
xav hais tias tsis tuaj tham qhia nej tab si zoo li nej yog cov tub
txawj ntse yuav muab cov lus no mus tham qhia nej tej txheeb teb ze,
ces thiaj rov  tuaj tham rau nej dua. tus ntseeg los ntseeg, tus tsis
ntseeg los muab xam hais tias yog lus taug xaiv xwb. hos tus nquag
mloog los ho mloog, tus "nkees nkees mloog lawm" los txhob mloog es cia
cov xav xav paub qhov tseeb yog qhov twg tiag mloog xwb. koj hais puas
yog li thiab.
raws li kuv tus phauj nkawv hais tim dej dawb tuaj mas hais tias tam
sim no kam tebchaws kub ntxhov heev lawm. rau qhov luag tus laus hle
hlo tsis kam lees paub cov hmoob dej dawb lawm mas sawv daws chim kawg
nkaus.  Tabsi cov nom hmoob hauv dej dawb ua raug luag tus laus thiab
chue chou chang kham xaj kom luag ua teg dej num kom xam lev mas tsis
tso nkawv tseg li no nawb. luag tuav rawv luag txoj cai thiab cov lus
cog tseg los ntawm ob tug no xwb.
raws li kuv pheej nrog kuv txiv ntxawm nyob California tham thiab ho
tau me ntsis khao tim dej dawb tuaj mas hais li no. thaum ntej yog
hmoob 18 xeem mus cog lus rau luag cov tswv teb tswv chaw, tsis yog cog
lus rau "Taksin" tabsi yog cog rau cov "toj xeem" nyob hauv zej zog
hais tias kom luag txhob txhawj. Txhua yam hmoob 18 xeem ua tus lav tag
nrog mas txawm pes tsawg tus hmoob khiav qhov twg los rau dej dawb los
kom cov tswv kav tebchaws txhob looj koov. 90 hnub xwb ces UN thiab
Melikas tuaj pab lawm. Tus mus cog lus rau luag cov tswv teb chaws mas
yog Nyiaj Looj Vaj ntag no. luag kuj yogi b tug khov heev nyob ntawm
nai phoo vaj pao xub ntiag thiab ces cov tswv kav teb chaws yuav tsum
ntseeg xwb lau.
Thaum yawg rov los lawm ces hmoob nyob qhov txhia chaws nyias hu nyias
cov txheeb cov ze los rau hauv dej dawb. Ua cas ib hnub dhau lawm zuj
zus, ib lub hli tas ib lub tuaj los tsis pom hmoob 18 xeem coj UN thiab
mekas mus li. Hmoob 18 xeem tsis yog tsi ua hauj lwm ov. Lawv xa dr.
pob zeb coj tau ib pab neeg mus deaun khab npua pem Washington rau lub
2-8-05 thiab tseem mus kiag rua tim Geneva rau lub 2-21-05 mus nrog un
sib civ lab cas. thaum tham thawj hnub xwb ces luag hu los tshaj tawm
xov tooj cua thoob qab ntuj hais tias zaum no luag mus hais tau un pab
daws teeb meem lawm. Zaum no un yuav nrog keb qhaim cov npas ham hmoob
dej dawb. Yog luag keb qhaim tssi tau ces yuav tos kom tag 20,000 hmoob
khiav tuaj nyob thaib teb mus meka. Qhov no thiaj ua rau hmoob los coob
tshaj ua rau tsis tu ncua.
Ces cov hmoob hav zoov los xav zoj tias nyob losyuav tuag tag ces ua
siab tso tej niag tsev nplooj tsawb tseg tawm mus rau tim thaib teb
saib un puas tuaj pab tiag lau. No ces lawv thiaj ua siab tso lawv niam
lawv txiv kwv tij neej tsa tej pob txha thiab ntsuj plig nyob tom qab
thiab tso tej kev khawb qos rau qab roob qab ha tseg es los saib nom
tswv thaib puas yuav" pub me me mov rau lawv noj kom txhob tuag." a
famous quote i depicted from laura's documentary film, made by the late
Kong Meng Her.
Thaum phav kas meaung no muaj zog mas leej twg tsis yog phav kas moos
no lam mus txog tim dej dawb mas kawg cov nom tim dej dawb ua raws nom
hmoob mekas cov kham xaj kom muab "ntsaig kiag xwb". heev tiag tiag rau
qhov luag tau kham xaj los ntawm nom tswv hmoob txheej siab nyob mekas
teb los kom ua li cas ces luag ua li ntawd xwb.
Lub 11, 2006 no los phav kas meaung no tseem heev kawg nkaus nyob rau
dej dawb. Phav no mas muaj txog 4-5 lub koom haum nawb. Lawv sib pab
tas zog. Tsis muaj neeg quav ntsej cia lawv ua lawv. Mas tus yuav qw li
cas los muaj. cov nom loj hmoob nyob dej dawb yeej hais tawv qhawv rau
nom thaib hais tias, luag phav kas meaung no mast sis ntshai leej twg
li. Tam sim no cov nom hmoob nyob mekas no nres nroos lawm. Qhia ncaj
ncaj rau nom thaib hais tias lawv tuaj rau thaib teb mas vim yog nom
nplog muab lawv tus huab tais tua tag thiab tseem muab cov nom hmoob
tua tib si. Lawv tsis txaus siab mas 8,000 tus tuaj nyob dej dawb no
yog tuaj hais txoj cai. Yog tseem yuav muab lawv xa rov qab mas yuav
tsum mus tsa kom tau lawv tus huab tais sawv rov los tso. Phav kas moos
no muaj peev xwm kawg nkaus. Thaib thaij nug hais tias ua li lawv phav
kas meaung no yog leej twg thiab tus neeg muaj peev xwm heev no tau xab
dab tsi es thiaj yuav kom thaib ua li nws hais.
Thaub lee xwm teb hais tias nws yog tus tuav tag nrog cov khej nyob hav
zoov tebchaws nplog. Nws yog tus rau txais kham xaj los ntawm tshooj
siab tim mekas no los ntag. Mas kom thaib ua zoo xav. Yog hais tias
leej twg lam muab thaib tus huab tais rau txim no thaib puas zoo siab.
Ua rau cov thawj tub rog thaib ntsej muag liab tag nrog chim kawg nkaus
tab si tseem ua siab ntev hais zoo zoo hais tias qhov ntawd yog nom
nplog leaung. Thaib pab tsis tau.
Tamsim no ces cov nom hmoob nyob mekas no hle tag nro tsis muaj tus
lees paub hmoob dej dawb hlo li lawm no. Tamsim no ces nai phoo tso
neeg hu mus rau vaj xeeb thiab ntxoov toog nkawv hais tias kom txhob
siv thiab txhob hais txog nai phoo lub npe lawm. Yog hais ntxiv ces yog
yuav muab tus laus lub caj dab mus this cov hmoob dej dawb tid tuag.
Mas kom hais tias nai phoo lub hom phiaj deb tshaj ntawm cov hmoob dej
dawb. nai phoo vaj pao yeej tsis muaj dabtsi hais txog hmoob dej dawb
hlo li. Yog leej twg tseem siv naiphoo vaj pao lub npe tshuam rau cov
hmoob dej dawb teeb meem mas tus ntaw yuav raug teeb meem loj. tabsi
tsis hais rau lee xwm, tsuas yog hu rau vaj xeeb thiab ntxoov toog
nkawv xwb.  raws li tus lus mas yog hu mus rau nkawv tom qab nom thaib
hloov siab yuav muab cov hmoob dej dawb xa rov qab. Xws li yog tom qab
lub 12-9-06 ntawd. Tabsi ob tug hmoob vaj no tsis niam muab cov lus
luag tus laus hais lo coj mus rau lee xwm. ces lee xwm thiaj muaj peev
xwm mus hais tim ntsej tim muag rau nom thaib rau lub 12-10-06 yam muaj
peev xwm kawg nkaus ua rau nom tswv thaib yuav tau hloov pa ua ntej
hais rov rau thaub lee xwm. zoo li ob tug hmoob vaj ntawd tsis qhia rau
yawg tooj pao yang thiab sub. Ces cov nom no thiaj muaj tsab peev xwm
hais tawm hauv xov tooj cua asia seri rau lub 12-12-06 hais tias yog
nplog tseem tuaj nkag rau dej dawb mas muaj 3000 tus hmoob nyob rau
hauv yuav xuas qws thiab riam nkaug xwb. tejzaum mas nai phoo hais rau
nws cov txheeb ze xwb tabsi xyov nws puas hais rau CHUE CHOU CHANG li
nawb. Kuv xav mas tsim nyog tus laus yuav hais qhia CHUE CHOU CHANG
txog tej pheem no lawm. tabsi xyov puas yuav dim thiab, rau qhov hais
tias LEE XWM tsis tso nkawv tseg li no laiv. Mas sim cia hnub puav tom
ntej no saib cov xwm txheej tim dej dawb ho yuav mus li cas nawb.
qhia rau nej paub hais tias  cov hmoob tid mas thaum Lee xwm hais tias
8,000 yog tuaj hais cais vim lawv tsis txaus siab qhov lawv tus huab
tais raug tua lawm. ua rau pab hmoob thaib/Hmoob qhov tsua thiab pab
hmoob hav zoov ua nrhiav kev cawm txoj sia tsis txaus saib rau yawg li
no. rau qhov lawv tsis nrog yawg koom ib dia mov, haus ib khob dej.
lawv muaj lawv teebmeem, lawv muaj lawv txoj hau kev mas yog yawg yuav
zuag cov no kom nrog yawg mus raug txim mas lawv tsis txaus siab no
nawb. tabsi nom tswv thaib twb paub tag tib si lawm, nyaj luag yuav
tsis lam tau lam ua. mas kom lee xwm law phav kas moos no txhob lam los
zuag lwm cov los los nws tawb quav no.
kuv xav mas yog lee xwm thiab nej cov txheeb ze ua koom ib lub siab mas
ntshe yuav tu siab nrog zaum no es ua ib siab rov mus nyob nrog liab
nrog cuam los yog mus nyob nkuaj liab nkuaj cuam vim thaum luag yuav
siv yus mas luag tib leeg xwb thiaj yog tus yuav pab tau. tabsi thaum
yuav raug plaub tiag no cesluag tsis lees paub txog leej twg li. tseem
mag cem thiab.  cov phooj ywg, kuv xav tias qhov no sais nyoo kawg
nkaus rau hmoob tiam 21 century no lawm laiv. nej cov ua xav xav tau
txoj kev zoo rau hmoob taug nas, saib yuav mus pab cov hmoob dej dawb
kom lawv lub txim ib nyuag sib li cas nawb. yog hmoob dej dawb heev
npaum thaum tus laus nres nroos mas kuv xav tias hmoob dej dawb cov
teeb meem yuav daws tau sai heev.
nej tus twg los hais tias tsis muaj tseeb lam dag xwb. nug mus rau cov
ua raug dag los tau peb caug xyoo no tham es thiaj paub hais tias yog
zaum no hmoob tseem tsis zeem thiab ces cia "HMOOB VAJ PAO RAUG TSIM
TXOM KOM TUAG TAS" tso cia cov yug dua tshiab mam muab lub tswv yim
tshiab los coj hmoob. Nag hmo mas kuv yawg laus hu tuaj rau kuv txiv
ntxawm ces hais tias tus thawj tub rog tuaj taum xaum(nug) lee xwm
nyhav heev los lee xwm tuav rawv cov qub lus xwb. ces cov hmoob hais
rau lee xwm hais tias luag tus laus hloov lus lawm kom txhob hais txog
tus laus lub npe lawm no los lee xwm hais tias tsi tau. Lawv yog cov
kom nws ua nws yuav tsis tso tseg no yooj yim. zaum no nej leej twg ze
lee xwm ces kav tsim nrhiav kev pab nws tsam leej twg lam xuas dub rau
nws ces ho muab liam rau nplog liab thiab naw. Teeb meem tim dej dawb
mas qias neeg tiag tiag. Nyaj zaum no yog lee xwm ua tiag tiag no yuav
tsis muaj hmoob dej dawb ntxiv lawm. tej zaum lee xwm yuav yog tus phaj
ej hmoob uas tso tau hmoob dej dawb dim txoj kev raug dag ntxias zaum
no. nej hais puas yog. Yog nws khi tau cov top dogs zaum no ces hmoob
dej dawb thiab hmoob hav zoov yuav tsum tu qab xwb li.

Vue,
Koj daim report no mas yog tias muaj tseeb li koj hais ces twb ze ze
rau qhov pom good solution lawm ntag tsij sub las. Zoo heev, zoo heev
koj mas ua tau muaj result zoo kawg kiag li thiab ov. Kuv pom tias yog
koj siv zog me ntsis khi cov top dogs kom ruaj zog txhob pub dim no
ntshai haj yam yuav qoos tes nawb. Very good!!! Thov npuaj teg rau nej
pab uas ua hnub ua hmo khiav teg dej num. Peb ces txawm yog xav pom tej
result zoo li koj piav no xwb tiag....please continue on your hard work
and one day you will receive the dividen.

xejthim, ua cas koj pheej hais tias yog kuv no. kuv tsis yog tus
produce cov result no nas. kuv yog ib tug messenger boy xwb nawb.
yog yuav hais dab tsi mas yuav tsum paub tseeb tseeb li kuv, mam hais.
txawm twb paub qhov tseeb mam hais los tseem hais tau "rhuav phlu"
thiab txaj muag kawg rau cov tub txawj ntse thiab ne.

B2BH,
Tej kuv hais no puav leej yog muaj tseeb xwb os lod.  Kuv tsis lam muab
hais ua lus xaiv rau nej ib zaug.  Kuv txawm tsis nrog nraim Liaj Xyum
ua ke los kuv cov sources yog los ntawm:  kuv ib tug phooj ywg yog tus
ntxhais Hmoob Tsab ntawd tus txiv ntxawm niam txiv ib plab yug thiab wb
niaj hnub play sporst ua si.  Tus phooj ywg Hmoob Lauj twb yog nrog kuv
tus cousin mus Laos ua ib ke thiab niaj hnub no nkawd ua ke nraim nyob
Phonesavanh.  Kuv communicate nrog kuv niag cousin twb yuav luag daily
li.
Xej,
Liaj Xyum yog tus teb teb cov ntxhais Hmoob cov ntawd txog kev kho
siab, thiab cov ntxhais nyob Laos hais tias nws hais lus zoo zoo es
lawv txhua tus yeej vwm rau nws li lawm no.
csy

CSY,
yog muaj tiag li koj hais lawm no lod, ua tsaug nawb.
B2BH

B2BH,
Kuv tsis muaj dab tsi tawm tsam Liaj Xyum li os.  Kuv tsuas xav tias
yog nyiam ua kas moos npaum li Liaj Xyum lawv thiab tsis tas li ntawd
los lub xov tooj cua Hmoob Nplog no yeej tsim tsa xaj phaub los tawm
tsam nom tswv Nplog Liab xwb ua cas ho nyiag muab Hmoob tej nyiaj coj
mus tham hluas nkauj, yuav niam yau, thiab ua vaj ua tsev rau niam tais
yawm txiv nyob, mus yuav tsheb xauj yuav tsheb caij li no.  Tej no mas
yuav yog corruptions ib txhia lawm thiab.  Txawm li ntawd los yeej tsis
mob kuv dab tsi vim kuv yeej tsis tau poob ib cent rau Liaj Xyum ces
tsis ua cas.
csy

Hmoob mas lam qw qw cem nplogliab xwb tiam sis cov qw qw heev ntawd
ntag txawm yog cov nyiag nkag kaws rov mus thawj Nplog....aub, zoo yog
Nplog tsis paub xwb yog paub mas xov li thiab ov. Yog ntxub Nplogliab
npaum li ntawd tiag kuj caiv tsis txhob mus tsuj nplog av mav, tiam sis
kuv saib yeej ho xav kawg li thiab. Tag hauv ris li lawm lau yog li
ntawd os.
ua cas ho nyiag muab Hmoob tej nyiaj coj
Saib luag puas yog ib tug neeg ua lag luam tim US no los sis yog ib tug
neeg txawj ntse es yuav khwv tau nyiaj hli loj xwb yog tias neeg thas
maj das xwb ces qhov koj twv ntawm kos tsis yuam kev kiag li nawj.