I could not fully understood why he wanted only two cows.  Once we
venture away from our Hmong culture and absorb more of the western
culture, if giving money is the easiest way, then money it is.  Until
then, we want to "show and tell" as it was in kindergarten (I was too
old to attend school in the U.S. and to young to participate the
Hmong's show and tell) to really feel the sense of "in control".
There's ways to reduce killing cow by change religious, kuv tsuas pom
cov coj kev cai tshiab es tua 2 tug nyuaj thiaj noj tsis tas xwb, xyoo
dhau los kuv tsev neeg ib tug pog tas sim neej peb tua 14 tus nyuj twb
tsis muaj nqaij no. Thaum peb txiv tseem nyob twb hais tsis tau tsam
no peb txiv tso sawv daws tseg lawm ma ntshe yuav nyuaj lau... los peb
mus ntseeg Vajtswv os cov phooj ywg aws..peb thiaj tau sib cav ntxiv
saum ntuj ceeb tsheej os...

Jim,
To feed 10K meals a day, they must butcher more than 10 cows.  What I
think they must kill at least 3-4 cows a day for foods.  2 cows for
him can be easily done by Hmong funeral ritual.  1 for muam phauj, the
other from son to deceased father.
Nej twb tsis muaj neeg tuaj nrog nej noj nev ua cas yuav tas?  Tej
tsev neeg coj DAB YESUS muaj neeg tsawg tsawg kawg li, twb tsis tau
luag zov tus tuag ntawm.
Yog lawm, yog koj tua ntau, muaj neeg tuaj coob yeej tsis txaus tiag.
Cov nqaiv no yeej muab faiv rau txiv qheej, txiv nruas, cov neeg tuaj
kiav hauj lwm rau koj ntawm.  Qhov no yog Hmoob Poj ua Tseg, Yawm ua
cia. Noj luag qaij kom nco luag tus neeg.
Leej twg los yeej ntseeg Vajtswv/tswv ntuj ib tug. Tab sis los teev
Yesus ces yog MAB DAWB YUG YAJ txoj kev poj ua tseg yawm ua cia
(ritual, tradition) ua nws txawv peb cov dab qhuas heev.  Ntseeg hom
pab tau koj, tab sis txhob qhuas yus yam zoo dua lwm tus li.
Yog koj paub, Hmoob txoj kab ke pam tuag muaj nuj qis rau Hmoob dua
Mab dawb yug yaj txoj teev/hawm lawv cov dab qhuas.

Cov phoojywg es...Txhob tua tsiaj ntauXX os...tua npaum twg los yeej
yog the living eat all...we eat and eat too much...we (about 95%) of
hmong) become fat..fat pigs.
yim

Jim,
To feed 10K meals a day, they must butcher more than 10 cows.  What I
think they must kill at least 3-4 cows a day for foods.  2 cows for
him can be easily done by Hmong funeral ritual.  1 for muam phauj, the
other from son to deceased father.
Post by Rag txuj
There's ways to reduce killing cow by change religious, kuv tsuas pom
cov coj kev cai tshiab es tua 2 tug nyuaj thiaj noj tsis tas xwb,
Nej twb tsis muaj neeg tuaj nrog nej noj nev ua cas yuav tas?  Tej
tsev neeg coj DAB YESUS muaj neeg tsawg tsawg kawg li, twb tsis tau
luag zov tus tuag ntawm.
Post by Rag txuj
kuv tsev neeg ib tug pog tas sim neej peb tua 14 tus nyuj twb
tsis muaj nqaij no. Thaum peb txiv tseem nyob twb hais tsis tau tsam
no peb txiv tso sawv daws tseg lawm ma ntshe yuav nyuaj lau..
Yog lawm, yog koj tua ntau, muaj neeg tuaj coob yeej tsis txaus tiag.
Cov nqaiv no yeej muab faiv rau txiv qheej, txiv nruas, cov neeg tuaj
kiav hauj lwm rau koj ntawm.  Qhov no yog Hmoob Poj ua Tseg, Yawm ua
cia. Noj luag qaij kom nco luag tus neeg.
Post by Rag txuj
los pebmus ntseeg Vajtswv os cov phooj ywg aws..peb thiaj tau sib cav ntxiv
saum ntuj ceeb tsheej os.
Leej twg los yeej ntseeg Vajtswv/tswv ntuj ib tug. Tab sis los teev
Yesus ces yog MAB DAWB YUG YAJ txoj kev poj ua tseg yawm ua cia
(ritual, tradition) ua nws txawv peb cov dab qhuas heev.  Ntseeg hom
pab tau koj, tab sis txhob qhuas yus yam zoo dua lwm tus li.
Yog koj paub, Hmoob txoj kab ke pam tuag muaj nuj qis rau Hmoob dua
Mab dawb yug yaj txoj teev/hawm lawv cov dab qhuas.
Kav liam cia kuv mam mus ntseeg Vajtswv ib leeg xwb rau qhov niag
qhuab ke yuav coj yus mus rau ntuj txiag teb tsaus xwb, yus tuaj nyob
Vajtswv lub teb chaw lawm ces cia yus nyob mus ib txhis txhob rov qab
mus rau ntuj qub qab nyob tsam suav huas yus tej ris tsho hnav tim
Mivkas no mus tas lawm, txawm tsis pub suav huas los cov ciaj twb muab
hlais nthuag tas lawm thiab..

Zoo kawg lawm!!  Ntseeg hom dab qhuas uas yuav pab koj, tso lwm tus
twj ywm tseg raws li lawv txoj kev ntseeg ces tau lawm.

Jim..even one is good enough/just the Cuabtsav tus nyuj means the
wife's cow but the have the younger brother (cuabtsav) tuaj
qaijkaus...and the second nyuj is the tus sister's pob movsu/
muamphuauj tuaj qaijkaus.    And the rest just for ua plu or yuav
ntsejmuag ..like:::cuas nyab, cuas ntxhais, xov txivdab loj , xov txiv
dab yau....etc.

Kev cai Hmoob kuv kuj tau ua kav xwm thiab txiv qeej dhau los lawm
hnub twg yog peb set tau ib qho nqi coj los them rau cov thawj lwm tub
ncig es txiav txoj kev faib nqaij noj lawm ces tej kev tua nyuj kom
tsawg ntawv thiaj yuav tshwm sim tau, thiab yog peb txiav kev tua nyuj
ntau lawm leej twg yog tus yuav kawm peb kev cai Hmoob ntxiv peb cov
menyuam niam no tua games thiab kev kawm ntawv kom nrhiav tau noj tau
haus yog niamtxiv lub hom phiaj thiab tseem ceeb rau lawv tshaj, kuv
niam qhuav pom Master Bee Yang qhia ntawv hauv Fresno State tib leeg
xwb uas thaum nws kawm ntawv tas tau haujlwm lawm los tseem los kawm
kev cai Hmoob ntxiv los pab peb cov Hmoob nyob rau hauv central valley
no xwb. Kuv xav noog peb cov hauv no tias, koj tus menyuam los taij
koj mus kawm kev cai Hmoob los nrhiav noj nrhiav haus xwb koj puas kam?

On Feb 13, 10:48 am, Rag txuj <***@hotmail.com> wrote:
Kuv xav noog peb cov hauv no tias, koj tus menyuam los taij
Kuv kuj tsi tau taug txug lub hauvpaug ntawm txuj caij faib nqaj rua
tej tuabneeg kws tsev xyomcuab tau thov tuaj paab dlha dlejnum.  Lawv
le tej laug thaam ces:
(Txheej thau - farm life on the mountain)
1.  Moob ua teb noj hab txomnyem (tsi muaj nqaj noj).
2.  Thov luas dlaagzug twb yuav muab nqezug mivntsiv es lwm nub luas
txhajle xaav tuaj paab (tsi muaj nqezug ces tsi muaj leejtwg xaav paab
ntxiv lawm).
3. Nqaj yog ib yaam zaub kws noj taag es ncu txug luas txajntsig (nwg
ntau nqe nyaav ib yaam losyog ntseem ntau dlua le muab nyaj).
(Txheej nwgnuav - city life in the city)
1. Suavdlawg muaj nqaj noj (tej tug toob-toob lawm).
2. Thov luas dlaagzug taag, has ib lu lug "ua tsaug" xwb tau lawm (a
word of thank you and appreciation is good enough).
3. Nyaj yog ib yaam kws siv tau moog rua ntau yaam (yuav tau zaubmov
hab siv rua lwm yaam).
Sau taag ob zaaj lug sau toj nuav, lug teb koj lu lug noog ces, "tsi
kaam."  Qhov tsi kaam ntawd yog qhov kws Moob kev cai nrhav tsi tau
noj (tsi txaus noj) rua lub caij taamsim nuav (not yet any way).  Moob
kev cai khaubzig moog rua txuj kev nyob hab moog lug (social life)
ntau dlua le txuj kev nrhav noj (food for the stomach).