iha in
tej zaum koj tus hmong75 ntawv twb yog neohmong aka teev lis aka
xaislis aka sivyis xwb los mas. yog koj mus muab ob tug ip address coj
los pev seb puas yog xwb yog koj xav paub na.
yog tsis muaj leej twg tus ip address match hmong75 li ces nws yeej
tsis nyob hauv n lawm os.
amen

Xejthim:
Hma ces yeej hnov ntxhiab heev thiaj khiav li khiav thiab tsuas hnov
quaj tim tej kwjha tuaj xwb.  Txhob lam hais lus saib tsis taus tej
laus.  Koj khwv ho ntse thiab zoo npaum licas lawm mas?  Kuv saib mus
yuav pojniam ces tseem tau thov tej niam tej txi mus ua Mejkoob los
sad?  Cas ntov ntoo tsis siab ceg li.
Charlie

ihla,
Tej zaud yawg txia ua Dai Thao no lawm los tsi paub.
ms

Npawg Lha , ham tsis muaj tseeb tiag yog koj lha mus saib
mus xyhua , mus tawm tswv yim lo yog ua tsim ib yam dab tsis txawv vam
meej pub rau hmoob nyob rau hauv 3 lub states no mas koj yuav tsum tau
tso cai los ntawm tus governor yog tsis li ce koj yog tus nyab laj
liab ntag ho . tej zaum muaj sij hawm no ho nkag mus nrog sawv daws
tham kav tswj hwm lub teb chaws no ma Amelivka lawv kav lub teb chaws
no li lawv tug , peb hmoob kuj kav ib yam li peb tug ntag tiag , lawv
kuj muaj riam phom  peb hmoob los kuj muaj riam phom , lawv muaj tub
rog tsav dav lhau sib ntaus sib tua  peb hmoob los kuj muaj tub rog
tsav dav lhau ib yam tiag   koj twb pom hmoob cov pilots T28 showed up
coob kawg li nev . Amelivka twb tsis hais thiab twb tsi chim rau peb
hmoob li nplog liab los mas , next term presidential election  twb yog
Bee moua detroit, nhov tia nws tsa te siab kawg li tej zaum pej xeem
hmoob yuav pom tab si koj tau ghia Bee moua kom nws muab rooj tiag taw
kom siab me ntsi xwb ce tau lawm.
Charlie , koj hais kuj yog lawm , niaj nhub no kuv pom tau
hais tia sawv daws tsuas lam ua tej niag txhej txheem lawm xwb  lawv
ua tsi tag tej kev li kev cai lho li   kuv ntseeg hais tia after 20
xyoo tom ntej no tsis muaj lawm mog me npawg . Yav tom ntej no hmoob
yuav tsis xav zaum hauv lub niag dav lhau lawm  nws mob duav heev ,
hmoob yuav nrhiav lub niam tswv yim tshiab lo caij saum Dav lhau lub
nraub gaum ntag . niaj nhub xav ghov gub ua yam gub tsi lhoov, mob tob
hau ua rau hmoob vwm tag  sawv daws feeb tsis meej li , ge muag sib
cav sib ceg  haus cawv vwm ntsuav  cav sib tawm tsam tia koj keej kuv
keej pom hmoob tus yeeb ncuab lub mos txwv ya tuaj tseem hais tia yog
niag yoov ha ha ha ,
HMOOBDUB

Charlie,
Cas es koj tseem cav ua txuj tsis lees paub tej nom tswv kuv tau hais
no thiab nas, phooj ywg es...puas yog kuv dag xwb maj! Luag ham tsis
hais qhov tseeb xwb las as, es koj tsis kam lees paub lov, los yog koj
xav kom kuv prove kiag mas?  Kuv ntseeg tias koj yuav tsum paub nws
zoo xwb xwb li vim thaum i nej muaj ib lub rooj conference yuav hosted
VP tuaj tim nej es nws twb hais tias nws yog ib tug nrog nej cov nai
phoo coordinated ntag no nev. She is the only old lady who holds a
general title in Detroit. Txhob lam dag li ub li no tias koj tsis paub
nws tsam ces kuv report rau nws tias nej tsis lees paub nws rau nej
phav lawm no ces nplaim taws hos cig tuaj kub nej thiab ov mog. In
fact, I know her very well.
Kuv tsis tau hais tias kuv ntse los zoo npaum ub npaum no lawm no
ov...hais txog kev yuav pojniam es vam cov laus mas kuv yeej tsis
xyeej li tab sis qhov txawv ntawm kuv mas kuv tsuas yog tsis mus
recruit lawv los them nyiaj rau cov fake positions li nej xwb. Ua li
ntawd puas yog saib tsis tau cov laus mas?

Xejthim:
Kuv saib mas zoo li koj nyiam tus pog laus no lawm es nws thiaj ua koj
tus General xwb paub?  Koj sim hais los sob nws hu licas?  Kuv mam li
mus qhia hais tias koj yog Yawg Xejthim Yaj ua Tub Ceev Xwm nyob
Wausau no kom nwsli nyiam koj zog thiab...
Charlie

Charlie,
Tej zaum tus pog ntawd yog peb niag phauj (pujnyaaj) nyob nram Detroit
xwb.. Kuv tsi paub tias nws tau kaulaunees los yog naisphoo. Peb niag
phauj ntawd mas siv zog tiag tiag. Nws tus txiv yog Hmoob Vaj mas.
ms

Hais mus hais tuaj ces nyaj koj paub nws zoo lawm tiam sis tsis kam
publicly lees xwb thiam li muab liam tias ntshai yog kuv nyiam tus
niam tais nai phoo no lawm thiab laiv yom....koj mas hais lus saib
tsis tau tus niam tais no lawm nawb. Nws twb laus ib yam li kuv/koj
niam lawv lawm nas cas tseem tsis muaj respect li thiab. Koj twb
ntshai ntshai tsam hais lus siab tej laus ces raug npam no nev, koj
tsis ntshai lov? Txhob pheej lam hais lus saib tsis tau nws tsam ces
kuv report kiag ces nws tuaj yaws nej cov txheej yaus os mog. Kom koj
to taub tias nws tseem ua dej num nyob ti rau ntawm yawg hlob VP tshaj
li koj lawm thiab no nas. Yog koj hais lus saib tsis tau nws ces kuj
yog koj tsis respect koj tus god general vp li thiab los mas.
Yog koj tseem pheej feeb tsi meej los sis yog lost connection nrog
yawg hlbo qhaj naj lawm kuj ua tib zoo nug, kuv ntseeg tias yuav tsum
muaj cov nom tswv nyob hauv Detroit paub nws zoo thiab lawv yuav kam
update rau koj xwb. Kuv xav tias tej zaum tus pog, tus kwv tij Moobsib
hais ntawd muaj ntsis khws lawm. Kuv tsis paub meej tias xyov nws yog
yug tawm ntawm tsev Hmoob xeem dab tsi, tab sis nws yog mus yuav txiv
Hmoob Vaj los mas.