thaum tus nplim teb tsis tau zhen cov lus noog, ces tus nplim muab lwm
yam coj los hais.
thaum tus nplim pib hais daig lus lawm, ces tus nplim pib cem yus lawm
xwb.
thaum tus nplim tsis paub nkag siab dab neeg, ces tus nplim pib txuas
quav lawm xwb.
nplim no nplim tsis muaj hlwb.
nplim should be locked up in the zoo to be gawked at for the marvel of
their

zhen,
dabtsis uas raus koj fire lis lub rocket na. qhia puas taus thiab. los kuv
uas fawm qab qab raus koj noj, wb mam zaum tham. yuav taus haus ib khob dej
txias thiaj thiaj lis cool down nawb.
koj ma.

zhen,
kuv compare cov manchester moths raus hmoob vim tias thaum ib haiv neeg
pauv lawm, lawv yuav pauv txhuas yam raws lawv qhov survival. thiab qhov
yus pauv mus raus ntawv, yuav nyob nrog yus mus ta ib txhis. tabsis peb
yog neeg es tsis zoo lis moths. pev yeej paub tias qhov peb tso tseg nws
zoo lis cas.
koj saib ma, yog suav, thaib, nplog, vietnam, cambodia, thiab mayamar,
lawv tsis pauv lawv yeej tsis muaj tebchaws. peb yuav taus pauv raus qhov
religion uas peb sawvdaws hwm.
tswb tshoj qhov ma kuv xav thaum peb sau tseg ma peb yuav taus sau raws
txoj dab neeg. tiamsis, peb yuav tsum muab zaj dab neeg ntawv coj lus
txhais saib lub ntsiab ntawm zaj dab neeg ntawv yog lis cas tiag tiag. peb
thiaj paub seev zaj dab neej ntawv coj los pab taus peb tus kheej.
cias kuv muab niam nkaujzuagpaj los txhai.
thaum zaj laug hais raus txiv nraug ntsuag hais nws yuav muab nyiaj muab
kub raus nraug ntsuag coj mus uas neej lawm saum yaj ceeb. nraug ntsuag
tsis kam yuav dabtsis lis. nws yuav yuav zaj laug tus qaib cuas luam xwb.
qhov nov nws txhais taus hais tias niam nkaujzuagpaj yog tus uas hnav
bikini uas zoo zoo nkauj. puas yog ma zhen. hehehehe.

koj hais li koj kuv nkag siab. tiam si, koj hais, 'pauv txhuas yam',
qhov no kuj yog hais tias pauv tej yam yog hmoob poj ua cia yawm ua
tseg thiab, tsis yog pauv 'kev ntseeg' xwb. vim li no, yog muaj tseeb
li koj hais, koj yeej paub, tias cov ntseeg dab yexu, tsis UA los sis
COJ raws li hmoob lub neej (culture). ces thaum lawv thuam (criticize)
nej cov coj kev ntseeg tshiab tias, 'nej tsis ua + coj raws hmoob
culture', qhov no kuj muaj tseeb. yog li ntawd, nej yuav tau paub tias
tsis yog luag saib tsis tau nej, tiam si, hais raws li qhov tiag xwb.
qhov koj hais no, tsis muaj tseeb, raws li kuv xav. vim tias cov teb
chaws no tsis yog muaj raws kev ntseeg (religion). koj tau mus kawm
communism kom zoo me ntsis; vim tias communism mas tseem raug cem hu
ua, 'atheists'. yog yuav pauv li cov communist country no (except
thailand/burma) ces kuj xob ntseeg.
lwm yam, koj yuav nyiam txhais li cas los nyob ntawm koj. tiam si, siv
li koj siv, luag kuj txhais tau tej yam koj ntseeg mus txawv qhov koj
ntseeg thiab. 'critical thinking' siv txhais dab neeg yexu los sis
tswb tshoj kuj conclude tau tias nkawv ob leeg yog tsaub. koj xav puas
yog?
qhov kuv hais mas kom ceev faj xwb. vim you siv qhov no cem luag (tsis
yog hais tias koj ho tau cem leej twg thiab), luag kuj siv qhov ntawd
tib yam cem yus thiab. xob tso siab qhov methodology; tso siab qhov
respect + understanding xwb.

Yaaaaaaa hoooooooooooooo............................. Zoo nkaus li koj
lub pim txia kua es ib ntsi kua ntshiab, ib ntsis kua nro, ib ntsis
los ntshav ntag mas.....

Cwjmem,
Koj puas mus xyuas cov hmoob Santa Ana noj 30 hauv Santa Ana College
thiab maj? Hnub Saturday thiab Sunday naj. Kuv hnov tias koj tuaj
thiab no ned......koj puas tuaj tiag maj?

Yawm Sib,
I feel your pain.  She goes too far as she labels some groups of
Hmongs.  We are Hmongs and no one is better than the other.
Cov laug tub has tas...coj ua puj tes has lug tsis tseem ceeb dlab
tsis.  My X- tes cas nwg tsev X, ntau x, ncaws x los tsis mob le...Yog
tas nwg khawb kev cov tes kwv ntshai vim tas to, lug ntsaav, hab caws
tawv.  Quas puj tes peb yuav ua tsis yeej le os...ca nwg tshev
nwg...txhob nwg txiv hab tas...koj tshev kuv le nuav xwb, tshev ntxhiv
hab mas...yog tshaib plaab nua kuv mam ua mov rua koj noj koj koj muaj
zug...es maam le tshev kuv dlua nuav xwb mas..Qhov puabkhib tshaaj
plawg mas yog qhov kws puab tshev koj es koj luag nyaav xwb.
Cov laug cov lug ...has tas quas puj ua qaib qua tes txiv neej sawv
tsis tua...quas puj ua nyuj nqawv tes txiv neej yuav sawv ua tsov rog
nuav.
Act cool...
Zhen,,,,
Niav tsov tom ntxim hlub!
txhob lam tau lam cem kuv cov kwvtij mad!  Tso luag xwb os!