mej puab paub yog vim le caag cov laug tsis pub yug thaam yug xeem, vim
has tas zoo nyob tshaaj le, kuv yeej tsis paub le txug thaum kuv thaam
zhen nwg yog xeem vaaj le kuv has mas ntuj es...zoo noog taag npaum le,
kuv yeej tsis tau muaj multiple ejaculation ib zag le tabsim thaum kuv
hab zhen ib sij hlub mas, kuv suav tsis ntsheeb le, zhen has tsua kuv
has tas zhen le los yeej zoo tshaaj le hab, lwn xeem moob yeeb pauv
tsis tau yug xeem le og, tog yawg vaajpov yuav muab peb tuag los yog
ntshai ib plag peb paub qhov tseeb ce hov tsis yuav lwm xeem, qhov hov
yog qhov kws meskas pub williams yuav williams los smith yuav smith,
kawg phuabtai nplog los nwg tub yuav nwg cov muam lov.

Vaajmoob,
Koj mas ua rau kuv luag mob plab.....koj txhob mus hais lus dag-g li
koj nawb.....cov luag thoob ntsib to nrog ces tsis ua cas....cov tsis
paub tab ces lawv yuav xyuas lawv tej muam kwv,muam tij nawb.....koj
yuav tau hais lus kom siv tau thiab os Vaajmoob e....qhov yus mus pom
tej tus hluas nkauj zoo nkauj yus nyiam tsawv......yus mus nug mas yeej
yog yus xeem....mas yeej muaj rau peb yuav luag txhua tus.....cov hluas
nkauj los tib yam......nws saib tus hluas no ntxim nyiam thiab zoo
nraug txawv.....nws nug mas yeej yog nws cov nus ntau xwb.......koj mas
muab hais tshaj dhau hwv lawm....... sib ua mas yeej yuav zoo ib yam
xwb.....yuav tsis ua koj hais  nawb.

phwvnyawm es, koj tub tsis tau sim le kuv es koj yuav paub mas, ca ob
peb nub kuv maag cov koj ib moog tim thaib los nplog teb es kuv maam
dlaag ib tug nkauj moob cai plaw tsua koj, kuv maam has tas koj yog cov
nom moob cai txiv qaub le kuv nuav, thaum taag ce kuv maam qha koj has
tas yog nkauj cai plaw nuav ce koj xam paub has tas yug xeem zoo npaum
le caag.

Vaajm,
Kuv mas hais ncaj rau koj tias yuav kom kuv dag mas kuv yuav tsis dag
nawb,ntshai tsam tus hluas nkauj dag ua lwm xeem,kuv tsis paub es ua
tag lawm mas hais tsis tau.
Koj puas nco thaum peb nyob Nab Phoos yog koj nrog-g VP cov tub ces
koj yeej paub peb nyuag muam txha yog hmoob Yaj tab sis mus noj mov
hmoob hawj loj...... tus loj siab ntshua dawb zoo nkauj tsawv....kuv
twb yuav luag muab xyuas kuv nug nws tias koj yog hmoob xeem dab tsis
tiag-g kuv nug 4-5 lwm ces nws thiaj hais rau kuv tias kuv yog 2
xeem.....txha yog Yaj,qaij yog Hawj.....ces ua rau kuv qau tuag
kiag......kuv pheej xav tias tej laus ib txwm hais rau yus lawm ces
nyob saum yus lub hlwb lawm nad....cia li tsis muaj siab ua lawm.

phwvnyawm, nom puj koj has ce kuv tus tau lawm log mas, kuv yeej paub
has tas koj yuav tsis kaam nuav es yog ib moog nuav ces kuv maag has
tas yog peb cov muam moob vaaj es thaum twg haujlwm tav tav lawm nuav
ces kuv maam qha koj has tas phawvnyawm es tug muam naag mo koj ntsug
pw yeej yog muam tas tas huav,,ces li hwv lawm tabsim sob xam le caag
tug yuav bam ces yog kuv tsis yog koj, koj tsua zoo nyob xwb, tabsim
koj yuav ncu quas ntsoov le kws koj ncu has tas thaum 911 koj nyob hov
twg, kuv tsis nov qaab le lai nub 911 kuv nyob twg naj.

Vaajmoob os Vaajmoob aw! Mej cov naam Vaaj tes yeej ib txwm pw nrug mej
cov muam lug lawm os.  Vaaj vuv Vaaj paam haj tsis nov tsw no nev.
Txawm yog le hov tes mej haj le muaj Vaaj hlub Vaaj yau mom....

ncokojlawm, vim nej lwm xeem tsis kaub nab le peb cov vaaj xwb og, kawg
meskas puab tug ua le peb ua hab nib, smith ua smith, jones ua jones,
ce vaaj ua vaaj nuav xwb muag, peb mas xam yog kaub nab tasx le, mej
lwm xeem yuav tau ua mej cob nyua muam hab ov.

Vaajmoob,
Vim yog pheej muaj tej tug tuag txiaszias li no es peb thiaj uazaj
uantxeev hais kom sawvdaws txawj sibhwm thib sibsaibtaus no ntag lau.
Txhob lam tau lam hais tias nim tau tsoob tus ub tus no li koj hais
tsoob Zen thiab Zoo pojniam nawb.  Thaum luag mobsiab lawm es luag ua
lub ttxias tuaj ces yus tsuas kawg ncaim thiab xwb tiag.  Hmoob li sai
lwm yam tseem uv taus hos haistxog pojniam lawv ntag sai ntujliab
tebntsuab li nawb.  Thaum luag ntseeg tias koj yeej tsoob luag tus
pojniam lawm ces koj mus qhovtwg los zoo li luag yeej tawntsoov phom
rau yus li laiv.
Vim li no peb thiaj uazaj uantxeev hais kom sawvdaws sibhwm thiab
sibsaibtas no ntag lau.  Muaj ib txhia neeg mas yog koj tsis ntshaw
yeebncuab na tseg txoj me kev cem luag ttag, hais qhovdev qhovnpua vim
tseem tshuav lwm lolus hais nawb.
Es koj tuaj tau ib ntus hauv no xwb, muam Hmoob Vaj los koj twb tsoob,
luag tej pojniam los koj yeej tsoob li es koj puas txheeb Attorney
Nyiaj Kuam hauv Madison ko maj.  Tsam yawg paub ces ho mag kua nceb
nawb.
"Tus ua cog yamtwg nws yuav rov sau yam ntawd."
kuamem iab

kuamemiab, ua caag kuv yuav tsis paub kuv nyuag kwvtij nyiaj kuam hov
naj, koj puab ncu has tas nyiaj kuam tub kheem kheem ua judge lov, yog
nwg tau ua judge ce nwg tso kuv tawm xwm muaj, sob nyuab nyuab sab txug
zhen has zoo ob tug, zhen nyaj kuv tsaab pom heev huav yog zoo yuav
tuaj tuag kuv ce zoo quaspuj tub xuas thawj qw rua zoo lawm og, vim nwg
quaspuj reg tsis tau kuv le.