Has le Paj Xab has ntawd ces 3 tug tuabneeg tuag nwg has txug ntawd
cov ntsujplig los sis dlaabtuag tseem nyob huv es pheej hem tuabneeg
caj ces tug tswv txhaj le kuas tug txiv/nam neeb hov tuaj muab lawv
tawm es sub thaus nwg ua tau lub tshab txhaj tsi muaj dlaab lawm nua
pob???
ms

raws li kuv paub mas tus tswv lub tsev txias no twb muab lub tsev
txias no tim muag ntev los lawm, tab sis tsis muaj neeg yuav li vim
yog pheej muaj muaj dab no.  Qhov lawv ua neeb xa/yw no mas vim muab
ib pab neeg mekas dub yuav tuaj yuav lub tsev no ces lawv yuav muab
kho ua ib lub church rau lawv pawg ntseeg vajtswv.  tab sis pheej muaj
muaj dab hmoob ces cov neeg dub no kuj ntshai heev, lawv twb coj lawv
cov pastors tuaj thov vajtswv ntiab cob dab no tawm mus los ntiab tsis
tau tawm li, ces lawv thiaj rov mus thov kom tus tswv hmoob qub mus
coj hmoob cov txiv neeb tuaj ua neeb xa thiab yaws cov dab no tawm mus
tso lawv mam yuav nws lub tsev no.  raws li kuv paub mas yog li no
xwb.
hais txog ua ib thaj neeb li no tsis yooj yim kiag.  tsawg tsawg tus
txiv neeb thiaj kam tuaj ua xwb, especially cov txiv neej hmoob.  kuv
yeej qhuas tus poj niam hmoob no muaj peev xwm kawg.  kuv ntseeg hais
tias tus nqi ntiav tus niam neeb no yuav tsum yog tsawg kawg nkaus yog
$1200 (12 lag nyiaj or could be more) mas nws thiaj kam tuaj ua li
no.  yog yuav hais hmoob cov shaman muaj peev xwm tshaj cov pastors
lawm nawb vim vajtswv ua tsis tau cov dawb tawm mus thiaj thov kom
txiv neeb tuaj ua.

my irritated mind....culturally....does not no of such a thing being
done...especially if its somewhere else other than the "family's
house".....tej no..cov laus tias "sub hnyav heev"...yuav mus thawj
thiab tsi tau... yuav tau ua ib rooj neeb xa mus thiab...temsis like i
was saying, kev ua neeb tsi yog lam mus ua tom tshav puam like a crazy
person in seizure....yes..shame on us...
yaweh

abya...uas lis tus niam neeb nos uas xwb es yuav ntiab dab tawm taus li
cas mas. kuv xav mas yog pajxab thiab tus niam neeb nos nkawv ob tug no
hle ris tsho kom tas es sib ev hoob dhaus hoob mas dab twb tsis yog tw
xwb. dab tseem poob plig khiav kiag los thawj uas nkawv mesnyuam thiab
heheheheehe
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

yaweh laiv, nyob suav teb cov miao ua neeb muaj ntsis zoo li no thiab
ov. lawv mus 'ua tom tshav puam' nawb. tiam si, saib seb 'tshav puam'
yog dab tsi rau koj xwb. cov miao no, thauv nom tswv suav txwv tsis
pub ntseeg kev ua neeb, tiam si, tom qab no, lawv kuj cia nyias ua li
nyias ntseeg lawm thiab. ces, cov miao no txawm cia li los ua tej niag
'vwm vwm' li koj hais no ntag; lawv 2-3-4-5 tug txiv neeb diam los
koom thawj ib thaj ua pem tshav puam ntag. oh, and xob hnov qab, thaum
ghengis khan kav ntiaj teb, lawv 3-4-5 tug txiv neeb sib koom ua pem
'tshav puam' 2-3 hnub 2-3 hmos saib xyuas ua tsov rog....
shame on us? why? remember grandpa cha in oregon... thaum lawv yuav
ciaj yuav tuag ces qhov twg pab tau lawv yeej yuav yuav siv xwb nab.
like i said, xob lam mus cem cem ntses xus ua bustard, koj twb tsis
paub tias puas yuav muaj ib hnub twg koj need nws pab koj nab. cov
ntseeg ntses xus los kom xob cem cem peb thiab, tej niag mab sua twb
kawg nyoo peb tej kev ntseeg neb... ua li cas yus teej yus tug es yus
muab lawb mus lawm yus cia li lam cem dag qas ntsuav.

Npawg Tsuj,
Yog li Zhen hais lawm laid.......neeb mas yuav ua qhov twg los yeej
tau......piv li thaum peb cov hmoob mus ua caub fab.......kuv ib tug
txiv ntxawm hais tias thaum lawv nyob pem hav zoo tsis muaj tsev nyob
li yawg txawm muaj ib tug me nyuam mob nyhav heev ces yawg cia li ua
neeb ntawm ib tsob qab ntoo.........twb tsis teeb thaj li thiab no
ko.....cia li hlawv 2 tug xyab txho rau hauv av ces cia li hu nkauj
neeb ua neeb sawv ntsug xwb no laid........yog li koj nyob qhov twg
los koj yeej ua tau neeb.......koj saib maj ua li Zhen hais peb cov
mus ntseeg NTSES XUS peb thov ntuj qhov twg los tau thaum tau kev
nyuaj siab lawm naj......ib yam li yus fiv yeem xwb nad ua neeb
naj........koj puas pom tus pog ua neeb no twb tsis khwb thiv hauv li
thiab ned.
Yawg Pebhmoob ruam,
Koj txhob thuam-m hmoob thiab nawb.......cov ntseeg li tus pog ua neeb
no tseem yog feem coob.........cov mus ntseeg Vajtswv yog cov
tsawg.......ua zoo hais kom lawv to taub es ntev mus saib puas muaj
hnub lawv los nrog peb ntseeg.
Tswvyim,
Koj mas ua cas yuav hais tau txaus luag thiab hais mob heev rau Paj
Xab thiab tus niam neeb no ua luaj maj.Luag twb yog cuab qhov qoos
kawg los tseem mag lwm tus cem thuam mob tag npaum.
Pov,
Lwm zaus yog muaj tej yam zoo li no txhob coj tuaj tso li no lawm
nawb.

zhen...
the only time uas kuv cem cov converters for worshipping a bastard is
when they say "yaweh yuav mus ntuj tawg (or the implication that
yaweh
yuav mus ntuj tawg...yaweh teev the devil...etc).
as for what you said....kuv kuj tsi tau pom tibneeg ua neeb tom tshav
puam...probably due to my ignorance that religions do evolve
(hopefully for the best) over time.  what god said in the old book is
a big contradiction to what jesus said in the new book...and all the
converters are coming up with all sorts of "explanation" to justify
jesus' actions...ranging from him being god's son...to him bein ggod
himself..to the fact that jesus was "fixing" god's mistakes.....what
i
dont' want to see is for mong in general to "abuse" hmong kev ua
neeb...to the point where people laugh at it...similar to me laughing
at converters glorifying a bastard kid, or a rebel against
god...chainging god's ways.
the guy in oregon...kuv kuj tsi paub tias xyov yog nws ntiab "dab"
khiav in terms of khawv koob....los xyov yog nws ua neeb...even in
this clip..kuv tsi paub tias xyov puas yog tus niam tais no ua neeb
thiab....vim tias zoo li kuv hnov 2 3 npe zoo li yog khawv koob txuam
rau sub ( i could be mistaken) vim kuv saib tsi tag.
my reasoning for my view is this...from what i know...the txiv neeb
is
most "powerful" when he/she is  on his/her horse (lub rooj) and next
to lub thaj neeb..where neeb niag neeb txi and qhua num qhua tswv pab
tus txiv neeb...where dab roog dab tse also pab nws...however, kuv
kuj
tsi pom tias in this clips lub thaj neeb teeb rau qhov twg...hlawv
xyab rau qhov twg...it could just be that lawd muab cut out lawm, kuj
tsi paub tseeb...temsis zoo li tu ncab tu ncua sub.
Npawg phwv...tseg ntev lawm..tsi tau tham...nyob li cas lawm....
qhov koj hais mas, sub nim tsi yog tias "tsi muaj tsev to perform in"
lawm xwb os?  vim tias kev ua caub fab mas...feem ntau yeej tsi nyob
tsev ntau....yeej yog tiv nag tiv tshav ntau xwb...so in this case,
tus boy no cia li tshee..tabtom yuav pib ua neeb..tsi muaj thaj, tsi
muaj rooj....lawd tsi pom qab ua li cas ces..lawd muab xyo txhos kiag
rau...cia nws ua kom nws zoo xwb....qho no kuv hnov lawm thiab.
temsis, ua li tus boy no ua mas...nws tsi yog "ntiab dab tawm"
ne...nws xyaum ua neeb...and due to the circumstance that they are
in...ti tes ti taw..ces "lam" lawm xwb.
yaweh

Tsuj thiab zhen,
kuv saib mas zoo li tus niamtais no thiab tus ua rau tom oregon ntawd,
tsi yog ua "Neeb" nawb. zoo li lawv yiv tag es lawv mus pauj thiab mus
lawv nyiajtxiag yabntawv rau kom tej ntawd txhob muaj lawm xwb nabw.
ua neeb mas, yuav tsum zaumtsaws ua Prwgthroib....thiab ua ntev ntev
tsi tuav ib tegxyab zoo li tus txiv yawg mus pauj tom oregon thiab tus
pojniam Mai Yang no nawb.
peb yuav tsum nkagsiab qhov "Difference" tias ua li cas thiab siv li
cas--ua ntej peb tham peb cov lus og....smile!
Born2beMhong

Moob sib es.....
Tej kws ua ntawd ces tsi laam leej npaum le has os.  Kawg peb yawg
tsuj tub yog tug kws naj vaas thiv xaav ntsuj nplig moog rua puj rua
yawm tom dlaab teb tub tsi agree es......
Ua ntej yuav moog lawv ntsujplig mas yuav tsum paub yug cov source zoo
zoo maam moog ua mas txhaj tau phu.  Tug ntsuj kws ntawm peb tug kws
nam puj neeb ntawd moog laij laij mas yog xaav moog  dlha kua ib ce
ntxhee xwb.  Has txug ntawm 6 tug mivnyuas kws leejnam muab tua ntawd
es tug yau tsi kaam moog na......lub tsev paamtuag kws puab coj 6 tug
mivnyuas ntawd moog paam  tsi yog tim Hmoob Xyooj lub tim Dale Street
na.  Puab cov hov yog ua tim Hmoob Muas lub kws nyob tim txuj Frost
hab txuj English........
The shaman lady went to the wrong place......yog xaav tau nyaj ntau,
xwj kuam meej meej maam moog dlha txhaj leej ov.....heheheeeee
noogdlej

born..
koj hais yog mas....my first impression is ntshe yog ua
neeb....everything does point to ua neeb just by looking at her body
movement and zoo li nws hu nkauj neeb thiab....temsis kuv tsi pom twj
neeb..except txhim kuam (temsis txhim kuam mas siv los commnicate xwb)
which was why i took a step back and asked what i asked.
yaweh

noogdlej...
yog ler.....tsi zoo le cov kws moog tom bastard teb yom?  tub maag
txag ti hauv paug lawm los tseem tas "yog god baby xwb..." i bet by
now, you are familiar with the phrase..."oh yes baby...oh god...oh
god..so good...that feels good...harder please".....by now you should
know this prayer pretty well......well enough to go to bastard teb.
yaweh

Cov phoojywg Moob,
Mej sim ua zoo soj saib mas zoo le tug puj Moob neeb nuav tsi yog ua
neeb tabsi tuaj ua neeb txag nyaj xwb vim kuv tsi tau pum ib tug txiv
neeb los puj neeb ua neeb luag quas txhi le tug puj nuav le os. Dlaab
yuav tsiv mas yuav tsuj ua ntsej muag nyaum-m cuag yuav tua tuab neeg
mas txhaj le yog ntab dlaab pob. Luag-g taam le yauv ntsib hluas nraab
Moob xwb.
Thanks

Moob tes...tuaj txug tebchaws nua...txa txa lawm...cov kws txa yuav
nyaj los muaj...cov kws txa yuav npe los muaj, cov kws txa yuav dlaag
zug los muaj.  tuaj txug tebchaw nua mas...moob txawj ntau yaam heev
lawm...ua ua ca le tas "npwg toy...OK..." li lawm thiab....i'm
wouldn't be surprise if "npwg toy...amen" is next.
the truth is...tsi has cov "kws" twg le...yog has txug cov "laug" kws
yeej ib txhis pratice from laos to this country...puab tub tsi paub,
tsi txawj npaum le cov kws tshab lawm hab...i hope it is all for the
best.
yaweh

heeheheehehe......tsuj.....
ua caag yug tej kev ua nam txiv zoo sab npaum ko es yuav coj tuaj pav
rua teb rua chaw noog ua tug tsi paub cai kag...........keep your
bedroom issue there!
noogdlej
www.youtube.com/watch?v=t2f1ItK-Alg
noogdlej

Cov phoojywg,
Ua li cas yuav niaj hnub tshum Hmoob xwb thiaj nyob taus nas.  Kev ua
neeb yaig los yog kev ntseeg no tus ua li cas los tau nav tsuav yog
nws work very good xwb ces tas li ntawd xwb...Hahahaah nej sawvdaws
mas hlwb yeej tsis npaum kuv tij laug Phwvnyawm li lau..Phiaj