lub july 4th soccer tournament nyob rau st. paul tag los no kuv mus
pom yawg doctor huaj muaj ib lub booth saib mob nkeeg nyob rau tom
tshav puam.  kuv kuj tsis tau mus kom nws saib kuv, tab sis kuv los
nyob ib nyuam pliag ntawm nws lub booth li 15 nas this observed nws
saib tib neeg txog kev mob nkeeg.
yawg doctor no nws muaj 1 lub monitor nrog rau 1 lub nyuam machine
ntsuag neeg tej kev mob nkeeg.  thaum nws muab cov xov coj mus lo rau
tus neeg lawm ces kuj pom muaj tej kab dhia cuag li cas ntawm lub
monitor ces nws siv lub microphone hais lus nrov nrov rau tus neeg
ntawd tias, nes.. koj sim saib mas.. koj mas ntshav los tsis zoo lawm,
koj lub raum los tsis ua hauj lwm zoo lawm, koj cov zis los tsis zoo
lawm, koj lub plawv los tsis muaj zog lawm, koj tej nqaij, tej tawv
los pib qhuav zuj zus lawm, etc.. ces nws hais ntxiv tias, yuav kom
koj zoo mas koj yuav tsum tau yuav kuv cov tshuaj yam no, yam no, yam
no (hais txog 4-5 yam li) coj mus noj mas thiaj yuav zoo tau nawb no.
kuv los nyob ntawd saib li 15 tas this kuj muaj cov hluas cev khov kho
los rau nws saib thiab.  tab sis tus twg los rau nws saib los nws yeej
hais yuav luag ib yam li.
kuv saib saib kuv xav tias raws li mekas tej kev cai, tej zaum qhov
doctor huaj ua no yuav muaj kev txhaum nawb.
qhov muaj kev txhaum yog li no.
1.  yog koj tsis paub qhov tseeb txog luag tus mob tiag, koj yuav hais
tsis tau tawm rau luag hnov thiab koj yuav tsis lam tau lam muab
tshuaj ub tshuaj no rau luag coj mus noj.
2.  txawm koj lub machine yeej yog ib lub valid machine muaj peev xwm
ntsuas thiab pom luag tus mob tseeb tiag lawm los koj yuav siv tsis
tau lub microphone coj los hais lus nrov nrov kom lwm tus hnov tias
tus neeg ntawd muaj mob li cas.  by law, medical records are
confidential and cannot be revealed to other people unless authorized
by the individual.
yog nws yog kuv ib tug txheeb ze no kuv yuav warn nws tsis pub nws ua
li no ntxiv lawm vim yog nws pheej ua ntxiv tej zaum muaj ib hnub yawg
yuav tau mus hlob kav hlau xwb li ov.

kwvtij,
Koj hais yog lawm laiv.  Yawg yeej muaj kev txhaum ntau yam...vim yawg
hais tias yawg muaj tej yam tshauj uas kho tau txhua yam li no laiv.
Kuv muaj ib tug txiv ntxawm ua tuag lawm los vim yog raug dag tias tej
tshuaj ntawm mas yeej kho tau nws tus mob no.  Qhov ntawd ua rau kuv
tus txiv ntxawm tso siab heev es nws tsis kam mus kho mob tom cov
LICENSED MEDICAL DOCTOR.  Tej tug zoo li no mas peb xav muab nws foob
kawg tabsis nws ib niag neeg tuag tshaib xwb ces ntshe yuav kim peb
lub sijhawm xwb.  Yuav tau hais kom Hmoob tsis txhob sij mus mloog cov
niag neeg dag ntawd lawm.

vimhlub,
.....................................Tej tug zoo li no mas peb xav muab nws foob
kawg tabsis nws ib niag neeg tuag tshaib xwb ces ntshe yuav kim peb
lub sijhawm xwb.  
First of all, koj pos tau poob nyiaj rau dr. Huaj maj? What you hear
from your uncle was based upon assumption only. It is not good enough.
Secondo, yus pom xeeb yog ib tug XF diam mas txhob hais lus phem-m
meb. Yog hais li kod ces cuag li yus rov hais yus ntag laiv. Tos yus
mus kawm ua XF los yog vim yus lub ncauj lub plab twb tuag-g tshaib
thiab las mas.
Note: Yog yus tswj tsis taus yus tus kheej lawm ces tsis tas mus tswj
lwm leej lwm tus li nawb.
TseemYeej.

Kwvtijhmoob, koj kuj muaj txhaum thiab...... vim koj pom nws ua tsis
yog los koj twb tsis kam hais nws ne!  Tseem yuav tos yog tus txheeb
koj koj mam hais ces tsis yog lawm nawb.  Yog yus xav pab tiag, thaum
pom tej tsis yog li ntawd kuj hais kiag kom nws ho paub ceevfaj
thiab.  Lwm zaus tsis txhob ua li koj ua no lawm nawb.  Pom yam twg
tsis yog ces hais kiag ntag yus thiaj tsis muaj txhaum thiab.

Tseemyeej,
Kuv tsis yog lam tau lam hais nawb.  Tus txiv ntxawm kuv hais no yog
ib tug neeg ntawm kuv xub ntiag.  Nws muaj mob muaj nkees li cas los
kuv yog tus mus saib mus xyuas.  Kuv tau kom kuv tus txiv ntxawm mus
kho nws tus mob tabsis nws hais rau kuv tias nws twb mus yuav tau
tshuaj ntau ntau ntawd cov "doctor" Hmoob los lawm (ib tug yog
"doctor" Huaj ntag).  Txog thaum kawm, kuv tus txiv ntxawm tsis tau
lawm tiag tiag, kuv hais tias yuav tau tso cai rau cov LICENSED
medical doctor kho no los kuv tus txiv ntxawm tseem tso siab heev rau
"doctor" Huaj lawv thiab vim lawv yeej dag yam tsis paub txaj muag
tias lawv yeej kho tau no.
Kuv li kuv yeej tsis nyiam hais lus phem.  Tabsis, yuav tau hais li
muaj tiag.  Ntxiv ntawd, ntawm kuv, everyone has a free choice.  Kuv
yeej tsis xav tswj leej twg.  Even God does not control anyone.

Li cas los luag ris lub npe "doctor" tes txhais tau hais tias luag
yeej paub yam luag ua.  Peb cov tsis ris lub npe ntawd ces peb
sawvdaws yeej paub tshaj lawv cov uas ris lub npe ntawd.  Nej puas pom
tias peb cov hmoob uas twb mob mob yuav tuag tseem muaj cai mus qhia
tus kws tshuaj kom cawm nws li cas thiab muab yam tshuaj twg los kho
nws thiaj zoo.  Yog siab luv li peb ib txhia ces ntshai peb twb muab
kiag koob tshuaj uas hno kiag kom tus mob ntawd tsis txhob sawv kiag
los li lawm xwb tiag, vim nws twb mob yuav tuag los nws tseem paub
tshaj yus lawm thiab!

kwvtij,
peb haivneeg hmoob tseem tsi tau paub dabtsi kiag...tej yam li koj
hais ntawd los muaj cov neeg tseem mus muab nyiaj pub rau nws
thiab...tsi tag li los lub booth Chaofab thiab HaivHmongRadio li
Mojthem radio thiab...tej no neeg los nqa nyiaj tsi tseg mus pub rau
lawv dawb dawb tib yam thiab.
txhob muab xav ntau txog tej no, nws yeej nws cov neeg mus ntseeg
church es nqa nyiaj mus pub rau lawv siv dawb dawb...hos cov Neohom
los lawv yeej txau txau lawv siab muab nyiaj coj mus pub rau cov
huamnab noj tib yam.  tej haujlwm no ces tsi sib txawv li tiag, yog
koj hais ib yam--ces yeej raug txhua yam ua Men make and do.
qhov tseeb ces yuav tsum yog yus paub yus xwb thiab educate cov neeg
tsi paubdabtsi no xwb.
Born

vimhlub,
Raws li koj cov lus hais saum toj no mas, yam li tsis yog dr. Huaj tib
leeg muag tshuaj rau koj tus txiv ntxawm xwb nav. Yog li yuav blame
nws ib leeg xwb tsis tau nawb.
Yog koj tsis lees tias koj hais lus phem los tsis ua cas, tabsis yog
muaj leej twg lam hais tias koj ua XF yog vim koj yog " ib niag neeg
tuag tshaib xwb" no koj pos zoo siab thiab maj? Cov lus no ses, yog
koj li ntiag tug lus ntag ov, koj sim rov mus nyeem saib meb.
Don't worry, be happy. It's just a brain storm.
TseemYeej.

Xibfwb Nyiajkub,
Koj twb yog tus neeg paub Vajtswv ne... Vaj tswv puas tau hais tias
kom yus muab txim txhaum rau lwm tus no mad?  Raws li kuv hnov ses
Vajtswv hais tias " ua ntej koj yuav mus rho luag tus saus muag, kom
koj rho koj tus ua ntej tso" no laiv...
Ab... niag Xibfwb no qhia tias yuav tau niamyau, nyob dab teb los muaj
tsheb muaj dav hlau, tsi tas li xwb tseem paub Vajtswv huv tibsi lawm
thiab no... ntshe niag pamneej pam dab lawm ho...

Kwvtij,
Hmoob cov tshuaj ntsuab no muaj tej yam kuj zoo thiab. Kuv muaj ib tus
tijlaug mas nws ib txwm tsi ntseeg tshuaj ntsuab... nws noj tshuaj
Miskas mas noj-j ua rau nws ib ce mas o xob pug tas mus li... Muaj ib
zaug, kuv lam muab kuv nyuag kub twjkum hov tau me ntsis mus tsau rau
nws haus, nws haus tas na has cas nws cov niag o o ntawm cia li saus
tag li lawm... Tom qab no nws thiaj siv tshuaj ntsuab rhaub haus xwb
nws kuj zoo lawm thiab tiag...
Txhob cem cem cov doctor Hmoob tshuaj ntsuab no... muaj tej yam kuj
ntxim thiab...tabsis yog tej yam kabmob loj lawm, yuav yog tus kws
doctor khomob tseem thiaj yuav pab tau.

Kuv paub Huaj Yaj thaum nws tseem ua XF nyob rau MI. Kuv tsis paub
tias yawd kawm tias doctawm kho mob thaumtwg. Tam li paub mas nws tus
doctawm degree yog yuav online los xwb. Ceev ceev faj nawj. Yog koj
tham qhia rau Pausliv ces paub meej tias nws yog leejtwg???

ntuj aws, zoo le koj tes 'fiv yeem' kag kuas police tuaj xaa 7-8 phom
tsau xwb tes taag lawm hog...
tsis yog puab tsis tuaj tum yawm sib meb lub flea market es koj chim
lawm lov? haj haj haj.. neeg dlaag...

kuv nominate meb moog lisphoj (report) tsau num tswv.
ib tug neeg dlaag hais txug ib tug neeg dlaag es mej tseem siv kub sab
lawm hab lov?