I POST,  YOU DECIDE
If the product tag  call “3M” It mean the product belong to 3M or 3M are
the owner.
The Mhoob use words such "DAB" as the following. Then I call “MHOOB thiab
DAB YOG TIB TUG”.
1. Mhoob hais ib lolus haistias “Pamneej pamdab” lolus nov txhais haistias
Mhoob yog dab 50% thiab yog neeg 50% (50/50).
2. Mhoob lub cajpas, Mhoob tisbe rau haistias “caj dab” txhais haistias
yog tus cag ntawm dab qhovchaw ua pa.
3. Mhoob lub pajntaub dai ntawm lubtsho Mhoob tisbe rau haistias “dab
tshos”, txhais haistias lubtsho Mhoob nhav ntawd yog dab lubtsho
4. Mhoob lub tsawjtes sibtxuas nruabnrab ntawm txhaistes thiab
txhaiscajbab Mhoob tisbe rau haistias “dab teg” txhais haistias yog dab
txhaistes.
5. Mhoob lub pobtaws, Mhoob huua “dab taw” txhais haistias txhais kotaw
ntawd yog dab txhaistaw.
6. Mhoob taij nws li phoojywg ib yam khoom mus saib Mhoob tisbe rau
haistias “saib dab muag” txhais haistias Mhoob thov nqa Mhoob tus
phoojywg
yam khoom ntawd mus saib dab lub jejmuag yavtomntej.
7. Thaumtwg Mhoob nce tsev, nce ntoo siabx es rhiabx Mhoob qhovmuag Mhoob
tisbe rau haistias “rhiabx dab muag” txhais haistias rhiabx dab ob lub
qhovmuag.
8. Mhoob lub tais dadej Mhoob tisbe rau haistias “lub dab dadej” txhais
haistias lub tais ntim dej rau dab los da.
9. Mhoob lub tais ntxuav muag Mhoob tisbe rau haistias “lub dab ntxuav
muag” txhais haistias lubtais ntawd yog lub tais ntimdej rau dab los
ntxhuav muag.
10. Mhoob tusnus Mhoob tisbe rau haistias “dablaug/dlaab” txhais haistias
yog ib tug dab laus heev lawm.
11. Mhoob tusnus tus quaspuj Mhoob tisbe rau haistias “niam dablaug/nam
dlaab” txhais haistias tus pojniam ntawd yog ib tug poj dab lausx.
12. Mhoob pw tsaugzog tsis txaus Mhoob tisbe rau haistias “tsis zoo dab
ntub” txhais haistias dab mooj lossis dab ntub Mhoob tsis txaus.
13. Mhoob cov lusnruag Mhoob tisbe rau haistias “dabneeg” txhais haistias
zaj lus Mhoob tham ntawd yog tham txog zaj cimmeejtsab ntawm tus dab uas
nws 50% yog dab 50% yog Mhoob.
14. Mhoob lub thoob ntim zaub rau nyuj noj Mhoob tisbe rau haistias “dab
zaub nyuj” txhais haistias lubthoob ntim zaub rau dab cov nyuj noj.
15. Mhoob thamlus lomzem heev, Mhoob luag nroovx Mhoob tisbe rau haistias
“tuajx dab ros” txhais haistias tus dab ntawd lomzem heev nws thiaj luag.
16. Mhoob lub thooblug tuavncuav Mhoob tisbe rau haistias “lub dab
tuavncuav” txhais haistias lubthoob ntim mov rau dab los tuavncuav rau
dab
noj.
17. Tusncej Mhoob mus ntov los txheem Mhoob lub tsev hauvplawv Mhoob tisbe
rau haistias “ncej dab” txhais haistias tusncej ntawd yog dab tus ncej
lossis dab tus thawjcoj nyob ntawd.
18. Mhoob tejkevcai coj li pojyawm ibtxwm coj Mhoob huua “kevcai dabqhuas”
txhais haistias Mhoob coj ib cov kevcai qhuas dab. Txhua yam Mhoob ua txog
Mhoob tejkevcai ntawd Mhoob yuavtsum qhuas dab mas thiaj zoo. Hais phem
tsis tau rau dab lholi.
19. Mhoob yug tau tub tau ghais (ntxhais), muaj neeg qhuas haistias koj
tusghais zoonkauj heev nomas Mhoob teb haistias “twb tsis nim zoo osh.
Nyuag phemx “dab tuag” xwb osh. Txhais haistias Mhoob tus menyuam ntawd
phemx lwjxkas qiasxneeg thiab txausx jhai baum li tus dab tuag.
20. Mhoob tu tau ib pab menyuam bua, Mhoob xaiv ib tug tseg. Tusntawd
Mhoob huua “bua dab” txhais haistias tus bua ntawd yog dab tus bua.
21. Thaum Mhoob tusghais (tusntxhais) mus yuavtxiv, Mhoob muab ib tug qaib
hau siavx ntimsu cojmus laigdab. Mhoob hu tusqaib ntawd haistias “qaib dab”
txhais haistias tus qaib ntimsu ntawd yog dab tus qaib lossis ntim rau dab
nqa mus noj.
22. Thaum Mhoob ua ib rooj nojhaus, Mhoob fij zaubmov rau Mhoob cov
dabqhuas noj, Mhoob haistias “Laigdab” Txhais haistias muab mov rau dab
noj uantej tso Mhoob mam noj tomqab.
23. Thaum Mhoob tejmenyuam noj mov ntau zog, Mhoob cem haistias “ua licas
yuav hu dab ua luaj”. Txhais haistias Mhoob tusmenyuam hu kom dab los rau
qhov nws tshaibxplab lawm.
24. Thaum muaj ib tug Mhoob tuag, Mhoob coj mus faus. Tomqab faus tag, tus
cuabtsav los muab txwm txhibntawg ntawg rau tus Mhoob tuag. Nws haistias
“Ibtsug muaj 13 nhub. “muab 10 nhub rau koj mus xibdab, muab 3 nhub rau
koj los nyob hauv tsev es peb yuav xa mov tuaj rau koj noj thiab tuaj tos
koj mus saib vag saib tse” Txhais haistias Mhoob pub 10 nhub rau tus Mhoob
tuag ntawd mus txia kom tau ua ib tug dab 100%. Tomqab ntawd tshuav 3 nhub
mas nws yuavtsum los pw hauv lub qhovga (qhovntxa) tos es Mhoob yuav xa
mov tuaj rau nws noj vim nws tshaibxplab thiab Mhoob yuav tuaj tos nws mus
saib Mhoob lubtsev thiab nrog Mhoob nyob.
25. Mhoob ib tug ghais (ntxhais) mus uaneej, nws tus quasyawg tuag lawm.
Nws cov neejtsa hais rau cov kwvtij haistias "Nhubtwg muaj pojdab
yawgjuag
nyiam peb tus ghais, nej yeejmeem quas mus". Txhais haistias, nhubtwg muaj
ib tug yawg uas yog yawg dab juag vim nws tus pojdab tuag lawm es tuaj yuav
peb tus ghais lossis nej tus nyab noces nej yeejmeem muab rau tus yawg dab
juag ntawd yuav ua quaspuj.

Thanks YOB... KOj mas lojsim txawj txhaj peb Moob tej lug phem hwv
lauj.....hahahahaha...
Ua le koj puas tau tsim tau cov lug tshab lug hloov cov lug qub kws
phemx ntawd? Yog tsim tau lawm nua coj tuaj qha peb nawb....
nqq

Noogqejqawg, kuv muaj lus Mhoob tshiab tsis tau txhij, tiamsis yeej siv tau
lawm. Kuv jeeg haistias yog haivneeg poobnthab los lawm ntev. Mhoob jhawx
kevvammeej, tiamsis jhaix tsam ciali ho vammeej.
Kuv pom dab nyob ntawm Mhoob thiab siv Mhoob haislus. Dab bog Mhoob
lubqhovmuag, Mhoob thiaj tsis paub kuv covlus.
Mhoob gub (ntxub) dab, tiamsis ho teev dab thiab tuag tseem muab xa mus
nrog dab nyob.

Yob nis Yob, kuv Yob ntsuagno--tus qab tus twv aws,  ua li cas es koj
yuav tuaj seev ua luaj li naj, koj mas!
koj tsi paub hais tias, mhoob ces saub hais li cas yuav li ntawd xwb no
los cas naj.  txhua yam lus no yog men made, thiab men hais xwb.  dab
yog dabtsi?  yesus yog dabtsi---koj tsi nco Phwvnyawm peb cov neeg
nkagsiab no hais los--hmoob cov dab mas yog cov dab miv miv quav og,
hos yesus mas yog cov dab loj os.
hmoob tsim los lus ua yesus thiab vajtswv no thaum twg los lawm--zoo li
hmoob nyuam qhuav tsim tsi ntev kiag li xwb las sav,  los yog los lus
yesus thiab vajtswv no yeej muaj nrog hmoob cov lus los puas xeeb nyeej
yam ntuj thaum ntuj tsim teb raug lawm naj.  txhua txhua yam yog men
made thiab said xwb os mog.
yog ib tug neeg es tseem tsi tau nto, es pheej tseem yuav ua saub mas,
xyov li lawm thiab laud--tabsi twb dhau 30+ xyoo lawm.  hmoob keeb kwm
yeej muaj sawv "Saub" dua ib zaug, yog li no, kav tsi piav tuaj seb
hmoob lub neej ua ntuj yuav muab no hos zoo li cas lawm tiag.
nco ntsoov os, blood is thicker than water nawb--thiab li tej laus hais
os, ib leej muaj ib daig lagzeb npuas---there is no men can live
forever!  yog li no, tej lus koj hais no tsua yog between ntawm Hmoob
thiab American interpretation xwb nawb, lub cov neeg ned, lawv puas
hais zoo ib yam li no mas.  yog ib tug neeg ua muab nws cultural and
traditional ritual tso pov tseg tag, ces yog nws yog cov neeg ruam poob
moos, mus ua neeg tus cab tus ceg lawm xwb og.  thaum yus saib yus
cultural and traditional ritual tsi muaj nuj muaj nqi ces yog thaum ua
yus digmuag thiab tsi hnov lus lawm, zoo kiag li cov me nyuam "Laib"
uas yuav hais npaum li cas los yeej tsi mloog thiab tsi paub thim xav
li xwb no nawb...LOL!
B2BH

Phooj Ywg YOB,
Koj los sij muaj tswv yim ntxias neeg thiab thuam neeg, kuv xav hais
tias tej zaum koj yog Vajtswv tus Xwbfwb lawm ntag. Yog tej me nyuam
mos liab mloog koj hais tas ntshe lawv yuav caum koj tiag thiab aud!
Tiam sis koj sim ua twb zoo soj ntsuam seb cov neeg uas poog nej pab
church ko coob npaum li cas? Luag lwm pab ne ho qhuas nej npaum li cas?
Kuv twb tau nrog koj ib tug thwj tim sib caav txog zaj koj hais no
lawm. Nws cia li tws lus teb tsis tau kuv lawm. Cia muaj sij hawm tso
kuv mam li nrog koj tham ntxiv.
HL

Hmong-Lao eh, koj cav nrog cov uas jeeg Vajtswv xwb. Thaumtwg koj cav nrog
kuv mas koj hajyam yuav xav tsis thoob. Koj puas kam sim cav nrog kuv
mash? Teemcaij qasnroos sim ib zaug nawb.
Tusneeg uas kuv xav nrog sibcav tshjplaws hauv haivneeg Mhoob mas yog tus
uas paub Mhoob covnyuag kevcai qhuas dab ntau tshajplaws. Hos cov nyuag
uas luag ua licas los tsuas lawvkua xwb ces yeej tsis muaj nhub cav yeej
kuv.
Kuv tos koj teemcaij xwb nawb. Coj neeg coob baumlicas nrog koj tuaj los
tau.

Tou Ly eh! vim Mhoob txojkev ruam es thiaj txomnyem ualuaj losmash. Muaj ib
nhub tomntej nov mas kuv yuav pom Tou Ly nkag nav los cuag Tswv Yexus ntag.
Thaumntawd ces Tou Ly khiav dab ntag laudh.

Mong, Hmong, Mhong, Mung.
Avang has tas nwg yog moob.  Tou has tas nwg yog Hmong.  Yob has tas
nwg yog MHong.
A + T = Y;  Tej zag sau ntawv rua meskas hab lwm haiv neeg yuav ces
Mhong nua siv nyog lawm.
Rua moob ces kuv yuav moob lawv le avang has "MONG".

Tou Ly, peb yog Mhoob yuavtsum khaws Mhoob li CULTURE xwsli tsoostsho,
pajntaub, raj, ncas, khawvtxhiaj, kev siblhub thiab lwm yam, tiamsis
covlus uas phem hais txog dab thiab txojkevcai dabqhuas mas yuavtsum xaiv
yam phem rho tawm. Khaws yam zoo los siv mas Mhoob thiaj vammeej.
Kuv nrog koj sibcav mas tsis phem kiag li. Mhoob yuav vammeej yuavtsum
lhoov kom tau cov Mhoob cojdab los jeeg Vajtswv thiab lhoov kom tau cov
Mhoob lawbdab los jeeg Vajtswv. Kuv hais linov vim kuv tsis yog Mhoob lawb
dab. Kuv yog tus Mhoob jeeg Vajtswv thiab Vajtswv jeeg kuv.
Lolus phem yeej tsis pab kom Mhoob txojsia ntev. Tiamsis lolus zoo thiaj
yuav cawm tau Mhoob kom siav ntev.

Yob,
Kuv luag mob plaab taag thaum kws kuv twm koj 25 lus lug kws koj define
Moob cov lug los yog Moob tej teg te taw, tej twj tai, tej khoom siv,
tej neej tej tsaav. Kuv xaav tas koj yim meej tshawb muab Moob cov lug
coj lug sau tseg hab muaj ib nub peb yuav tau coj lug kawm hab cob qhas
suavdlawg vim yaam twg los muab cob rua dlaab xwb. Peb twb tshai dlaab
ua luaj tabsi txhua yaam yeej  muab rua dlaab ua ntej, tsi has kev noj
hau. Kuv tau moob ntsib ib tug Moob tseem ceeb heev nyob saab Nyaablaaj
Teb, kuv tau thaam rua nwg txug NTAWV MOOB, RPA. Nwg mob sab heev hab
kuv  tau suggest kom peb Moob yuav tau lug create ib lub RPA
INTERNATIONAL ORGANIZATION  lug cob qhas Moob nplaj teb kom suavdlawg
txawm ntawv Moob RPA nua nwg xaav le caag. Yawm txau sab heev.
Rau sab tshawb, muaj ib nub peb yuav tau siv koj tag+.
Thank you for your time and dedication.

Uatsaug muastony qhov uas koj totaub tsemtsawv li kuv covlus.
Covphoojywg, Nej haistias kuv covlus tsis tseeb. Tiamsis nej sim muab nej
covkhoom tisbe thiab lo kiag daim "tag" haistias, YOB TES, YOB TAW, YOB
QHOVROOJ, YOB TUAVNCUAV, CAJ YOB, YOB TSHO, SAIB YOB MUAG, QAIB YOB, BUA
YOB thiab ect. Thaum nej ua lintawd tag es kuv mam coj ib tug LAWYER nrog
kuv tuaj saib. Yam khoom twg muaj kuv lubbe ces yamkhoomntawd kuj yog kuv
teej kuv tug. Kuv nqa mus tsev los yeej tau, kuv xav ua licas rau los kuj
tau puas yog?
Tej kuv hais ntawd Mhoob muab fij rau dab tagnrho lawm nev puasyog? Yog
muaj tseeb li kuv hais ces Mhoob pawv txhua yam lossis dab nyob hauv Mhoob
lossis Mhoob thiab dab yog tib tug. Tos pheej uaneej digmuag ntuv nas.
Luag lwm haivneeg siv tswvyim los txua tau davlhau ya saum nruabntug mas
Mhoob tseem haistias tejntaws mas yog dab xwb laudh thiaj ua tau. Linov
puas tsimnyog pheej siv lolus dab ua abtsi mash?

YOB,
Mhoob jhawx kevvammeej, tiamsis jhaix tsam ciali ho vammeej.
Kuv pom dab nyob ntawm Mhoob thiab siv Mhoob haislus. Dab bog Mhoob
lubqhovmuag, Mhoob thiaj tsis paub kuv covlus.
Mhoob gub (ntxub) dab, tiamsis ho teev dab thiab tuag tseem muab xa mus
nrog dab nyob.
Txuj kev ntshaw kev vaammeej mas tsi has leej twg los sis heev neeg
twg, suav dlawg puas leej jhaw tawm sis yog yug tsi tau txawj txaus mas
kuj jhai. Txawm le ntawd los xij, yog muab pev le peb tuaj moog nyob
lub neej vaammeej huv Miskas teb nuav, yog muaj lawd suav dlawg kuj los
zwm hab xyum tau sai kawg.
Koj tub pomxeeb moog kawm txuj lawm Vaajtswv Ntuj lug cawm hab coj
Mhoob ces kuj yog koj lub luag lug dlaws tug dlaab phem ntawd tawm
ntawm Mhoob ntaag. Koj pheej nyob ib qho thuam hab nthe kuas Mhoob tawm
ntawm dlaab mas kuj yuav nyuaj zog. Mhoob tub raug dlaab mooj lawm, zoo
nkaus le tug neeg poob dlej lawm nev. Koj tsi cev teg paab es Mhoob
yuav ua caag tawm tau maj?
Thaus yug yeej raug mooj es tsiv tsi dlim lawd ces kawg yuav tsum teev
kuas yug tsi txhob raug tum xwb.
Kuv xaav has tas yog koj siv tej lug qaabzib zog lug txhaj (interpret)
hab qha txug tej kev phem hab lug phem koj tau has lug mas yuav ua rua
peb Moob feem coob raag hab xeev xwm zoo.
nqq

Noogqejqawg, Mhoob thiab dab nkawd nyob uake lawm. Yog yus lam muab dab
tshem tawm ntawm Mhoob ces Mhoob ntaus yus ntag hos. Qhov zoo Mhoob
yuavtsum yog tus txaussiab muab dab ntiab tawm xwb.
Kuv txojhaujlwm tsuasyog nthuav kom Mhoob paub haistias dab nyob hauv
Mhoob thiab Mhoob nyob nrog dab lawm. Yog paub ces nrhiav kev khiav tawm
xwb. Hos yog tseem jhai ces kawg teev xwb.

yob...
tso dag ces tso dag...temsis yog kuv tso dag txog vajtswv cov neeg yog
neeg xiam hlwb no koj puas ok na..
just curious....cuz manypeople in here seems to think that kuv yog neeg
phem for writing things such as you did...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

yob...
tso dag ces tso dag...temsis yog kuv tso dag txog vajtswv cov neeg yog
neeg xiam hlwb no koj puas ok na..
just curious....cuz manypeople in here seems to think that kuv yog neeg
phem for writing things such as you did...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tus dab kiag mas yuav tsis xiam lhwb, tiamsis Mhoob yuav xiam lhwb rauqhov
Mhoob cia dab mooj Mhoob lawm.
Covneeg muaj dab yeej vwm tsis meejpem. Lam tau lam ua tejyam tsis muaj
qabhau li Mhoob ntag.