tsoom phoojywg hauv sch nyob thoob ntiaj teb pab tswv8 6 kuv me ntsis
seb. kuv qhia nej tias kuv mas tsis paub xyov yog ruam npaum li cas li
lawm os. kuv kawm hom ntawv phajhauj/caubfab/koomhaum no los lawm 6-7
zaus lawm ib zaug twg mas yuav yog kawm li 3-4 limpiam/weeks mas kuv
thiaj yuav cimthiab sau tau 91 tug yub thiab 60 tus las tag nrho yog
151 tug. thaum kawm tiav kiag kuv siv cov ntawv sau mus saib kwvtij
los tau.. qhov teeb meem yog tias li 2-3 limpiam/weeks tom qab ntawv
ces covyub thiablas no ploj tas tshuav ob sob yub nyob hauv kuv
lubhlwb lawm xwb. cas yuav ploj sai ua luaj.
muaj tej tsam kuv los zaum saib ntawv los yog tsom iam pom kuv tus
kheej kuv taw tes 6 tus kuv hauv daim iav thiab hais 6 tias ruam aw...
koj kawm ntawv phaj hauj 6-7 zaus nkim zog ua luaj li na..... kuv ho
muab xav txog tias kuv kawm 3-4 hom lus uas tsis yog lus/ntawv hmoob
kuv kawm 1-2 zaug xwb kuv siv tau lawm es puas yog kuv ruam npaum li
tiag na???
thaum peb kawm ntawv nplog tim vibnais  nai khu kom peb thooj cov lus
npauvthoobkhwbncais ntau li ntau twb yws tshuag tshuag tau tas thiab
na. cov ntawv phajhauj no yog vim li cas tiag kuv ho yuav plam sai ua
luaj. thaum peb nyob vibnais peb mus kawm hom ntawv no pem koos haum
lawv kom mus hawm cov mlom thiaj tau tsis poob. kuv ces mus hawm
lawm3-4 zaug lawm thiab tiag. li ntaw los kawm tas los tsev tsis ntev
xwb ntawv phajhauj ploj tas tshuav tes taw du lug xwb... pawv tsis lu
mi miv les os... peb cov hmoob leeg hais li ntawv. qhov ntawv ces yog
kuv qhov kawm ntawv phajhauj ntag lauv. txaus chim siab kawg.. nkim li
20-30 limpiam/weeks kawm cov ntawv no tsam no ploj tas du lug.
haha5555555555555
D:(  sniff... sniff sniff.... ruam aw... txaj muag lawm laud!!!!
--txh2maj

Bawg,
Zoo li tsis muaj leejtwg teb koj kuv los tham mentsis rau koj seb koj
ho xav li cas...Ntawm tus Phajhauj, kuv los kawm mentsis thiab yog yus
li ntawv lawm kuv camhwm li kuv Haivneeg. Thaum kawm yeej nyuaj
mentsis tabsis kuv tus peevxwm ho tsis tau tawm ntau twb ho kawm tau
lawm, qhov tshuav mentsis ces yog tsis tshua siv thiaj ua rau yus tsis
tshua nco txhij.
Koj tsis txhob nyuaj siab rau tej uas kawm tas pheej ploj, koj yuav
tau qhau siab los kawm thiab txo koj tus hwjchim los tsa koj li teej
tug ces yuav tsum kawm tau 100/100. Tshuav dabtsi los sib nug nawb,
ntawm kuv li kev xav ces yog: Yus tau kawm lwm haiv neeg li ntawv
nyhav txaus lawm tsam no yus yuav tau kawm yus li kom nyhav ib yam
nkaus thiab.
Thaum twg peb Hmoob li mam nyb ntawm ntiajteb li txoj sab muag? Thaum
peb Hmoob tsimtxiaj xwb tiag. Muaj ntau tham, mam tham dua nawb.
X Z

Qhov nyuab yog ntawv phajhauj muaj ob txwm suab hab cim.  Cov suab hab
cim ntawd hloov moog-moog lug-lug es txhajle ncu tsi tau.  Thaus nyeem
ces yug "lam" kwvyees ces nyeem tau.  Thaus sau ces yug sau yuamkev
vim sau lub suab hab tug cim tsi yog lawm.  Pevtxwv le ntsev (salt),
thaus sau "ntse" ces yog smart losyog knowledgeable lawm.