Yawg koj puas xav ua lag luam tiag maj? Yog koj xav tiag ces koj nkag rau qhov no naj. Qhiov no ces koj yuav tau ua ib tus founder thiab lub company nce ces koj muaj feem nrog lawv share qhov orofit. Nkag ua founder tas rau hnub no lawm. Tag kig mus ces yog nkag ua affiliate lawm xwv. Yog koj xav tau nyiaj ces nkag tamsim no tseem tsi tau lig. Tabsis tib neeg sib tw nkag ua founder xwb, lub shite yuav qeeb heev, koj yuav tau ua siab ntev. Thaum koj nkag rau lub site ces nram qab kawg nkaus sab sis muaj qhov $23.00 start. koj nias qhov no ces yuav coj koj mus register ua ib tus founder rau lub company no. koj yuav muaj feem share txhua yam profit. opportunity come only one in life time do not let it pass . http://www.ultimatepowerprofits.com/chertoua

yog yuav ua lag luam (business) mas nyob thaibteb los yog blog av los yeej ua tau kawg mas TABSIS yog yuav ua member rau cov multi-level marketing or pyramid like scheme no ces ceev faj ov. ua zoo tsam zoo li thaum hlig 1980 hmoob ua kib kub ov. hmoob tuaj kom peb ua member ib tug neeg 500 $ ces ib leeg tau ib lub kib/coin kub zoo nkauj thiab ntxim raug tus nqe li 800 rov lawm saud. hmoob piav mas ib tug 500 ces tau. kuv muab hmoob cov ntawv los nyeem ua cas tsis yog li hmoob hais. nws tias yus yuav tsum mus nrhiav kom tau 5 tug los ua member nram yus qab mas yus mam tau hos lawv 5 tug nram yus qub qab yog lawv xav tau ces lawv yuav tsum mus nrhiab ib leeg 5 tug los txuas ntxiv nram lawv qb mas lawv mam tau. hmoob xav tias peb nyuam qhuav tuaj txog tshiab tshiab peb tsis keej lus English ces dag li peb yuav ntseeg. cov hmoob tuaj tshaj tawm(qhausxabnas lub kibkub pyramid business no tseem yog ib tug teacher thiab hais tias kuv qhov txhais lus meskas mas tsis yog vim nws twb yog teacher mas txhais li lawv hais thiaj yog. peb sib cav mus los ntev loo ces peb cia li tsum tsis kk nkag rau lub business ntawv. kom lawv mus tsev peb ces tsis koom lawm. tom qab no hnov tias police muab lawv xauv rau nram jail rau lub kibkub business ntawd lawm. hahaha cov nyuag pheej tias kuv nyuam qhuav tuaj tsis paub lus meskas zoo txhais daim ntawv tsis yog lawm hos lawv mas yog teacher lawm lawv paub daim ntawv meej tshaj thiab yog tshaj kom peb ntseeg thiab cia li ua member 5 tug ua ntej peb mam saib yeej yuav tau li lawv hais. lawv keej kawg mag mus nyob nkuaj tas. zoo qhov peb kom lawv mus tsev vim peb tsis interest txog lawv lub business. kuv xav tias lubsij hawm late 80 ntawd hmoob tuaj tshiab coob coob rau meskas muaj hmoob coob tus mag poob 500$ tabsis tsis tau lub kib kub li lawv xav. chim lawv siab lawv taw tes rau ub rau no ntsib ib tug officer twg los qhia rau tib si ces txog thaum kawg police thiaj tau soj qab taug lw mus muab cov tuaj qhausxabnas lub kibkub pyramid business ntawv xauv rau nram jail tas. lawv hais mas 500 $ xwb tau lawm tabsis ua zoo xav mas yuav tsum yog 3,000 $ vim yus them 500 thiab mus nrhiav 5 tug ntxiv yus ib leeg 500 ces nyuam qhuav tau ib lub rau tus xub pib mus nrhiav 5 tug member. hos 5 tug member tshiab mas tsis tau lub kibkub yog xav tau lawv yuav tau mus nrhiav ib leeg 5 tug member mas lawv mam nce ib qeb ces thiaj tau lub kibkub.
ceevfaj rau cov business uas muaj down-line. los sis yog yuav tsum tau nrhiav neeg los ua membertxuas ntawm yus lawm nram qab. AIMWAY los yog ib hom ntawd. tabsis under the law mas AIMWAY ho legal vim aimway muaj product muag. nyob ze ze qhov tsis legal kawg li tabsis tsis tau caij kiag txoj cai xwb ces hmoob mas sib tw ua member coob coob lub sij hawm late 1980 ntawd. hmoob ua ntau thiab cav heev kom koom tabsis kuv 6siab mus kawm high school thiab mus kawm ntxiv tom U lawm xwb. lawv qw qw tsis ntev ces ntsiag tas. tsam no mus nrhiav seb AIMWAY ces ploj du lug.