Nyob zoo Maina,
Tsi yog koj pum kuv sau message rua Sitham addressing him as "kwv" ces
koj txawm assume tas nwg yog kuv ib leej txheeb kwv nua lov? Ceev faaj
nyob tsaam ces koj ceeb los poob plig os!.... hehehehehehe... Los yog
koj xam pom tias Sibtham yog lawv qhab nab uas thab koj zaum no ntag
noj maj? Kuv xav tias ntshai yawg yuav tsi muaj feem dab tsi hlo li
no...
Tej zaum ntshai lawv xav tawb koj xwb os.. Yog lawv tsi muaj siab los
sis tseg. Yog lawv muaj siab tiag los kuj mus nrog lawv cav paj ntsha
lus taum ib me chim saib puas muaj tus dai lias koj tw tsho los sawv
nruj nraim koj nplooj siab mas....
Moobsib

Moob Sib aws, kuv keej npaum li cas es tsam no koj tseem nte tsis tau
kuv thiab? Kuv twb xav hais tias koj yog tus ntse ntag no. Yog koj
paub kuv ces koj yuav paub lawm hais tias kuv tsis yog ib tug neeg
"assume" ib yam dabtsi txog lwm tus sai thiab yoojyim es thiaj pheej
yuav kom mus kiag hauv tsov lub qhov zeb mas siab thiaj nqig no nev.
Kev sib raug sib txheeb ntawm koj thiab Sibtham tsis yog ib yam kuv
xav paub txog (not curious or interested in) vim qhov ntawd yuav tsis
tseem ceeb npaum li cas rau peb kev sib tham hauv nov. Kuv los tsis
taus assume hais tias Sibtham yog leejtwg li. Kuv tsuas hais lus teb
nws kom phim li nws hais teb kuv xwb. Txhob mus assume hais tias kuv
assume li ub li no txog koj thiab lwm tus. Yog kuv xav paub ces kuv
noog kiag xwb ub, es tseem yuav mus assume dabtsi mas?
-M