Puab hluas, yawm has hab muab cov information nuav tso tawm rua huv
nuav kuj loj sis bold, yog yuav muab has the truth tes kuv has tas s/
he yeej right on the target lawm hab, tej lug has nuav tsis has koj
kuv hab txhua tug HMoob yeej paub qhov tseeb hab cuav lawm you decide
on the issue yourself, rua tej tug mas nwg yuav tsis pum le yawm hov
has, kuas tej zaag HMoob lub sab yeej tseem coj twm xeeb le tej xwm
muab tso tawm huv nuav thaj le ua ib qho handicap rua HMoob lub neej
ua luaj le hov, ib qhov kws kuv tug laug nuav xav tas tos le HMoob
tsis vaam meej le luag lwm haiv tuag neeg tsis has kev ua laag luam,
kev coj noj coj ua huv ywg pawg tuab neeg los yog muaj teb muaj chaw
los vim tas peb tseem yog HMoob tes peb yeej muaj pluaj sab twm xeeb
hab pluaj sab lim ham tug kaus tug noj, tug ntuv tug, tug khib tug le
nuav ntaag.

ALL OF A SUDDEN, YOU EVIL PEOPLE REMOVED THE AMERICAN VOICE AND
REPLACED IT WITH VP'S VOICE. DAMN YOU!!

Yawm g...awd, yog yuav ua tuab zoo sab tas leej twg yog tug evil nuas
mas kuv saib ntshai tub yog vp yog tug evil ntaag los kaj, kuv ntseeg
has tas yog lwm tug tuab neeg corrupted le vp nuav ntshai vp tub tsis
yog has le hov xib kuas ntshai tub muab tog tua pov tseg lawm ntxuv
vob, luag has tas ua tuab neeg nyob tes yuav tau txhob nam nrim thaj
le tsis npaam nua tes yog le hov los moj, nwg ua rov rua nwg ris xib
es yuav yog leej twg ua, nwg cog xuv paug tes thaum kawg xuv paug rov
qab muab nwg xauv teg xib, Moob has tas ua tuab neeg nyob mas yuav tau
ua sab ncaaj, xob tua tuab neeg npug nroj ntsuab thaj le tau ntuj ntoo
niv, mej cov hluas pum lawm los pos, thaum zoo le nuav mas yuav tuag
los tuag tsis taug, tub laug laug ua luj luam xyaws quav zig lawm xib
los tseem yuav raug moog nyob txim nyob thuv hab nuav nav, lev hov mas
thaj le yog npaam le mej cov hluas has ov.

Thorns Aw,
Koj tus laus ko es ua li cas tsis laus kom txaus hlub thiab lau tsuas
hais niaj hnub foom VP thiab xwb.  Yus tus laus uas paub kev zoo lawm
ces tsis tas hais lus phem phem li ko na.  Koj cia li qhia peb tej
hluas kev ua neej  thiab kev ua tus coj zoo xwb.  Tsis tas niaj hnub
yuav mus cem piv zias rau 40 xyoo dhau los lawm na.  Kojtus laus yuav
tsum xav hais tias US pov kiag ob lub niag plasmas nus tawg nrov poog
rau Japan twb tsis tau 5 xyoos lawv twb rov ua phooj ywg zoo thiab
tsis tham qub lus lawm. Hos Nyuj Poom tso npoos nrov plig plog rau cov
niag nkoj tim Hawaii tog cuag tsis los niaj hnub no lawv tsis tuav tes
ua phooj ywg zoo tshaj lwm lub teb chaws......Koj mam pab kuv hais
ntxiv...Phiaj

On Feb 17, 10:19Â pm, dony <***@hotmail.com> wrote:
Dony,
Koj has yog lawm hab laiv, ua tuab neeg mas puab yeej yeem hlo forgive
tau txhua yaam kuas yog yuav kuas forget nua ntshai nyuab, qhov tseeb
tes yeej yog le kuv has hov, tug tuab neeg muaj kev txhum mas yeej tau
nyob kuas taag nwg lub txim tso.

paub yawg es, yog mej tsi paub has tas yawg kws sau nua yog leejtwg
ces tuaj saib kuv es kuv maam coj mej moog ntsib yawg hov, kuv paub
nwg zoo, thaum u ib kawm ntawv nyob loojceeb ua ke, nwg yeej has yog
99% lawm hab log mas,
vmged
kuv tug vaajmoob nua los mas,es mej yuav ua dlaab tsi tsua kuv