Cov phoojywg yog nej leej twg yuav ua kas moos mus rau Laos, nej yuav
tau mloog seb lub ntiaj teb no tig mus zoo li cas lawm. Kuv lam share
cov clip no rau nej tau mloog sij hawm free time.
http://www.youtube.com/watch?v=vGRO9hzzpH4&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=Fe8Pi_FoWRo&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=Ub_QW8QwUew&feature=related
Tub Hmoob

Phoojywg Tub Hmoob, Thov koj muab summarize loj ua lus hmoob puaj
tau?  Vim kuv los yeej mloog tsis tau lus nplog li.

Robotech;
Npaj siab yuav mus ua nom rau Nplogteb tsis thas yuav txhais ua lus
Hmoob, yuav tsum kawm, hais thiab sau kom tau ntawv Nplos zoo tshaj
tus Nplog mas thiaj qualify mus ua nom Nplog.  Thaum ub ua ntej 1975
mas Hmoob muaj cov tub txawj ntxhais ntse tsawg tabsi lawv muaj peev
xwm, kawm tau ntawv Nplog, ntawv Fabkis, cov menyuam kawm ntawv nyob
Lycee, Dong Dok, Fa Ngum, Technic. & Institute of Law and
Administration yog muaj Hmoob lawm mas tus menyuam Hmoob lawm mas thib
1 txog thib 3 yeej yog Hmoob.
Nplog phau Constitution Phaya Tou Geu Lyfoung yog tus sign. Ly Teck
uncle Tseemyeej tijlaug yog tus Director of Public Administration saib
tag cov nomtsev Nplog tus Chao Muang txog Chao K......, Vang Shur
Wangyi yog tus Director of Commerce saib tag Nplog tej kev lag luam,
Ly Chao yog tus Director of Planing Development of the Royal Laos, Dr.
Yang Dao yog member of the National Political Council, muaj txog 200 -
300 tus nomtswv Nplog tabsi muaj ib tug doctor xwb tabsi tus doctor
ntawd tseem yog ib tug Meo (Hmong), tus Hmong hais tua lus Nplog lus
Fabkis zoo li tus Nplog, Nplog thiaj muaj tsos ntshai Hmoob.
Peb cov Hmoob mas khav kawg cem Nplog kawg tabsi cem lus Hmoob xwb.
Kuv pom Dr. Pao Saykao, thiab Dr. Yang Dao nkawd nce mus hais lus zaum
sam thiaj rau cov Nomtswv Nplog 100 - 100 tus mas thiaj hais tau lus
Nplog tsis xaiv lus, tig hais lus Hmoob los tau, tig loo lus Nplog los
tau, tig loos lus Fabkis los tau, tig loos lus English los tau.
Hmoob tsawg tsawg, tabsi Hmoob zoo li lub txiv phuas ua ntau txauj,
faib ua ntau pab ntau pawg, Hmoob tus yeebncuab yog tus Hmoob tag, yog
muab tag cov Hmoob Nplog sau los ua kev twb coob tsis npaum cov
pejxeem Nplog nyob nroog Vientiane tam sim no.  Yog muaj tag Hmoob
ntiajteb sau zog ua ib pawg twb coob tsis npaug luag cov neeg nyob
nroog New York.  Tabsi Hmoob tseem khav ntxhias yuav ua tebchaws
Hmoob.  Kuv tseem nco xyoo 1970 Gen. Vang Pao mus ntau tau Tiaj Rhawv
Zeb tub rog yuav mus zov tsis muaj ces lam tau lam ntes peb tej tub
kawm ntawv Looj Ceeb Sam Thong, tej neeg tuaj yuav khoom ua lag ua
luam mus ua tub rog zov tebchaws.
Yuav tau kawm thiab xyaum hais lus Nplog, nco ntsoov Tseemfwv Nplog
tus Policy xyoo 2015 no txhua txhua tug tub kawm ntawv uas kawm Junior
High School (M1) yuav tau kawm English.  25 lub xyoo tom ntej txhua
tus menyuam Nplog ua kawm tag High Schoo, tag University txawj lus
English, lawv yuav tuaj kawm ntxiv rau Australia, Canada, New Zealand
thiab USA no, lawv paub 2 yam lus lub tebchaws yog lawv tswj, nom tswv
yog lawv ua.  Peb cov Lao nok ces tag peb tiam no peb cov menyuam mus
Nplogteb tseem yuav nrhiav neeg txhais lus.... (lus Hmoob, lus
Nplog).   Kan muang ces txhob tham, Tseemfwv Nplog (LPDR) tsis lam
ntshai leej twg, cov nav kas moos Hmoob tam sim no ces luag tso luag
cov nang savadikan tuaj ntxias xwb ces sawvdaws yeej tso phom pov tseg
tag tseem yuav cev tes rau luag khi, thiab zoo siab hlo mus nkag luag
lub qhov taub.
Victor Yang

Hmoob
Zoo kawg lawm nplog dawb ua lawv qhov, tab si tseem tshuav peb Hmoob
qhov suav daws tsi txhob pw tsaug tsaug zog, lub neej Hmoob los ze ze
lawm yuav tau sib pab caum tes nroos.
YTK

Ua tsaug 6 koj cov ke qhia.  Cov laus neeg thawjcoj ntawv tib cog
phenom, best of the best, top 2% of the 2%.  Therefore, yeej yog li
koj hais.
Feem coob mam peb cov tub txawg los ntxais ntawm tsis pob (los yog
tsis muab) zaj npau suav los coj Niam Nplog Teb.
Tu npau suav maj nws yeej possible pending - paradigm social or
economic shift.
Tamsis no peb noj zoo haus zoo hem...nws tsis possible rau qhov tsis
muaj kej tusaib.
Thov pab zam txim.

Robot,
Thov txim teb koj qeeb me ntsi lawm vim busy.
Cov clips ntawv lub ntsiab lus ces, yog lawv pab Lao for democracy
(Seripaxathipatai) tau los hais lus tawm tsam Nplog Liab. Thaum lub
11/2010, Nplog tau celebrate 450 xyoo, thiab 60 xyoo ntawm lawv kev
yeej tebchaws. Thiab claimed hais lawv thiaj yog tus los txhoos tau
lub tebchaws Nplog tiag tiag thiab muaj kev vaj huam rau laj mej pej
xeem.
Pab Lao for democracy thiaj tau hais tias, lub tebchaws Lostsuas,
Chaopesarak thiaj yog tus uas tau muab Nplog lub teb chaws los sib sau
ua ib lub thiab tau independent thaum 1945 los ntawm, tsis yog Kaisor.
Muab ib qhov clip yog hais txog, lawv cov kha nab LPDR muab tus Prime
Minister qub ncaws tawm vim yog nws tau mus
hais lus nyob Singapore hais tias, Nplog lub techaws, yuav tsum cia
pab Communist LPDR tib los tuav lub techaws xwb, yog Asean thiaj xav
hais tias lub caij no tsis yog yuav cia ib pab los tuav techaws lawm.
Yuav tsum muaj kev xaiv tsa ywj pheej. Yog li lawv xav hais tias muab
tus new Prime Minister, tej zaum yuav ua rau Haiv neeg Nplog oversea
thiab hauv Lostsuas, yuav muaj kev los koom tes txhim ko lub tebchaws.
Kuv summarize lub ntsiab lus xwb.
Tub Hmoob