Ua tsaug os. Kuv tub ho xaav tsi tau txug tej yaam koj has ko le hab ov...
ms

Moob:
Koj kos tau zoo heev!  Brilliant!  Tuabneeg yog koj muab nws tej
cultures hab values rhuav taag lawm ces tus tsaj tseem muaj nqis dlua.
Long live peb haiv Hmoob hab thov Vaajtswv/Pujyawm paab koj muaj cov
has lug le koj no ntau zuj zug ntxiv tuaj es kuv thiaj xaav ua Hmoob.
Yawm Tsaav Laug!

Hmoob_USA,
Hais li koj mas thiaj li yog li tej laus tau hais cia tias, "Hais los
yeej yog, tsis hais los yeej yog!".
Kuv los yeej ntseeg muaj-ntsiv zoo li koj thiab.
Yus yug los ua ib tug Hmoob, yog muaj hmoo heev.  Thaum ub peb yog cov
neeg muaj HMOO heev es luab neeg thiab dab thiaj hus peb ua HMOOB no
nad!  So, we have everything within us... as a Hmong (as I said in my
new book that is now almost ready to hit the bookstand - justy some
free promotion here. Please buy the book becasue ALL the profit will
go to charity - a very good cause).
So... why would any one wanting to phlis to become others?
Pao

Hmong,
Not only "Ntim Su" is important tabsis yuav tsum yog ntim tus qaib tua
tom teb los txhob yog qaib yuav tom khw (qaib pha)nrog me mov nplej
mov nplaum mas suav tau tias yog sibhlub.  Kev sibhlub tsis yog ib qho
yooj yim thiab pheej yim; it costs and is not volunteer but
involunteer. Just as learning is not always fun and exciting; learning
must be forced upon our children most of the time.  Yog yus tsis cob
yus cov menyuam tiag thaum yau ces ob hnub lawd loj lawd yuav poob
qab.  It could mean you do not love them. Pobsu, yog luag ntim rau yus
lawm lwm hnub yus yuav tau npaj rau luag.  Kev sib pauj sib pub yog ib
qho competition ua kom yus npaj yus lub neej kom zoo li luag.  Yog yus
tsis muaj pub luag ces tsis yog yus "QIA DUB" xwb; tejzaum kuj yog yus
"PLUAG."
We, western intellectuals, take phsychology classes without knowing
that Hmong had some of the most in depth phsychological values that
harmonously bind Hmong ua neej ua tsav.  Lub koob yog ib qho tseem
ceeb rau Hmoob. Hmoob tejlaus hais tias, "Txawm muaj ib pob nyiaj, ib
pob kub los tsis npaum li peb txoj kev sib hlub." Thiab, "Noj tag xam
tau vim peb ua neej nyob tsis pom hmoov." Peb Hmoog yog hnub twg muab
tau peb cov values coj los apply nrog science and technology lawm
thaum ntawd peb yuav vammeej heev.  Lwm haiv yuav kov tsis tau peb,
but we are still at an enfant stage - we need more time to gather our
resources to be more mature.
Yog Hmoob tsis khaws Hmoob tej values, thaum ntawd Hmoob yuav tsis yog
Hmoob lawm.  Luj ntuj tsim tau Hmoob thiab muab txhua yam rau Hmoob.
Lub ntuj need not be solidified or recreated to suit Hmoob needs, but
Hmong need to solidify and reassess hmong qhov position thiab apply
Hmong tej txuj, tej resources nrog rau science and technology then in
my book Hmong will survive a few centuries more.  Yog Hmoob rov tsis
hlub Hmoob.  Hmoob look down on Hmong; Hmoob rov qab muab Hmoob tej
niam tej txi tso rau txoj kev liam sim tsis sam xeeb Hmoob yuav poob
kev thaj yeeb.
Charlie
*******************************************************************************

Me phooj ywg Charlie as, zoo kawg txawj piav qhuab ntuas kawg kiag li
lawm ntag tab sis mas ab, xyov cas xuam coob cov kuv tau pom tag los
lawm mas peb cov Hmoob txawj txawj qhuab ntuas(cov ntse)txawm pheej
yog cov xub xub pib tsim txoj kev nyiag noj nyiag haus ntag nas. Yim
pom txoj kev deb ces yim nriav txoj kev thiab lub tswv yim tob los
kaus yus haiv neeg xwb ntag nas....qhov tseeb los muab tig ua cuav,
qhov cuav no ces hos muab ntxeev hais tias yog tseeb, txog thaum kawg
qhov truth tawm tuaj ces txhua yam thiaj li nchuav tag. Ntshai twb yog
vim tus cuj pwm tsis ncaj ncees zoo li no ntag es haiv Hmoob thiaj li
poob qab mus caum tsis cuag luag lwm haiv ntag laus. Dhau li ntawd mas
kuv pom tias tos Hmoob mus tsis txog twg los vim tias yog lwm tus pom
txawv los sis tsis agree nrog yus lub tswv yim lawm xwb ntag ces sim
siv muab luag liam kiag tias tus ntawd yog communist es yuav tsum
nriav txoj hau kev los txov kom ntsiag mus no nas. Zoo li ntawd es
yuav ua li cas ciaj haiv tau mas...ham tsis yuav sib tua tuag tas xwb
las as, koj hais puas yog mas?

Good example, but I considered it an easy case. What about Hmong
funeral and wedding rituals?  These are the 2 major issues facing
Hmong today. Ua rau peb ib txhia kwvtij neejtsa tawg ua pab ua pawg.
Peb yuav hloov li cas, los tsis hloov? Hais tuaj seb nej leejtwg muaj
tswvyim.
lha

Xejthim:
Koj tseem kawm tsis tau tiav Hmoob psychology?  Rov qab mus kawm dua!
Tej laus yeej hais tias, "luag txawm liam hais tias yus yog tub sab
los yog yus tsis tau ua ces yeej tsis mob qhov twg vim neeg tsis paub
los Poj Yawm Txwv Txoob thiab lub ntuj paub."  If you have guilt then
most likely yus yeej tau ua lawm. Yog yus tsis yog Communist ces luag
yuav hais npaum licas los yus nyob yus thiab yuav tsum show kom tau
rau luag hais tias yus yeej tsis yog ces ib ntus xwb luag yeej yuav
rov los hwm yus.  Hos yog luag twb tsis ntseeg yus es yus tseem txav
deb zuj, zuj thiab mus lob ub lob no tuaj ces thaum kawg yus yuav poob
mus rau txoj kev ntawd. Lino es tej laus thiaj hais tias, "kawm txawj
xwb tabsis tsis ntse."
Charlie
*******************************************************************************