Pov, koj tsis txhob tusiab thiab nyuaj siab txog tej uas koj cov
phoojywg qub thuam koj, cem koj, saib tsis taus koj, thiab lawv tsis
nco koj txoj kev phoojywg qub thaum i lawm. Ncontsoov yog lawv yim cem
koj, koj yim ntse,yog lawm tsis nyiam koj twb yog lawv ua tsis tau li
koj ua es khib lawv,lawv coj mus dag taug  xaiv rau ub rau no, thaum
no koj twb yuav pib nrov lub npe zoo tuaj.
Yuav niam yau los tsis muaj teebmeem Hmoob tseem tsawg heev, kuv xav
kom Hmoob nyob rau cov tebchaws vammeej kom ze li 3 million or more,
cov nyob rau Hmoobteb mas xav kom muaj li ntawm 3 millions thiab, hos
cov nyob rau cov tebchaws ze ntawm hmoobteb mas kom coob li coob tau
Tej koj ua no kuv paub zoo, yog koj ua rau Hmoob xwb. Txhob nyuajsiab,
zoo li hlob Vajpov thiab Dr. Yang dao mas hmoob cem lawv heev twb vim
yog nkawv yog ob tug ua tau. cov cem cem yog cov ua tsis tau.

Tshajplaws,
Kuv xaav mas lub zimtxwv nua tsi zoo le lub zimtxwv dhlaug lug lawm
ov....
MS

yawg tshaj aw-- zag nuav tsis zoo le zag qu lawm os.  zaj ntawm koj
ces yog tsheej puag thauv lawm xwb os.  niam no tsis txhob muab muab
tej evximkiaj ntawm koj coj los hais lawm.  txaj txaj qhov muag li os.

Tshaj e
Luag hais tias luag tsi need koj cais luag yeej tsi need lawm xwb
nav.  Rau qhov tsi muaj koj los luag yeej tsi tuag.  Leej twg xav ua
Hmoob tus thawj yuav tau ua zoo tiag hos.  Tsi yog zoo li yawg thaub
Vaj Pov es luag hais tias tsi need nws lawm no los nws tseem hais tias
nws tib leeg thiaj ua tau Hmoob tus thawj thiab tus coj xwb.  Luag tsi
need cais yeej tsi need lawm tiag nav.

yawg tshaj aw-- zag nuav tsis zoo le zag qu lawm os.  zaj ntawm koj
ces yog tsheej puag thauv lawm xwb os.  niam no tsis txhob muab muab
tej evximkiaj ntawm koj coj los hais lawm.  txaj txaj qhov muag li os.
Moobsib thiab Kwvtij,
Yog yuav hais qhov tseeb ces yuav tau hais li no. Peb cov no yog nyoo-
oo poj niam ua tsis tau xwb nawb.......nej leej twg ua tau ces kav
tsij ua thiaj tsim nyog yug los ua ib zaug txiv neej. Ntxias tiag-g
koj sawv daws pom dej dag siab thiaj nqig.
Neb saib seb maj.....Dr Pov pom dej dag lawm tiag........Hos yawg
DocChapas..... twb hais tias cov me young Dr ib leeg puag ib tug
tshiab tas mus li....yawg mas ntshaw-aw li no.......cov no ces ib
pliag yuav pom dej dag zom zaws........thaum ntawd lauj yuav nco niam
hlob tshav ntuj nrig.......nej txhob xav tias yus yog Dr lawm ces tas
tus hlob yau yuav muab yus tso rau lub sam xeeb. Yus ua zaj niag tsis
yog luag yeej yuav nug qhov tseeb.......thaum no lauj......ib tug tsis
saib yus ....2 tug tuaj......coob zuj zus.......ces Dr txawm tuaj txog
raum qhov rooj los luag yuav tsis qhib qhov rooj rau los tsev.