Peb txhuas txhuas tus yeej mob siab txog peb cov viv ncaus los yog cov
muam ua raug tua nyob hauv daim video no including Zab_Square. Tws twg
yog tus neeg uas tua cov muam no peb yuav tsis paub tiamsis pab neeg
los yog tug neeg uas tua cov muam no paub lub homphiaj hais tias yuav
tau muab cov no tua es thiaj mob peb siab peb ntsws.Nco ntsoov hais
tias tus suspect tsis yog nlopg liab xwb.Cov suspects yog LPDR
soldiers,Neohom,Chao Fa,Human Right Groups,FFC,Va Char Yang,thiab lwm
tus. Ib pab neeg saum no muaj tsawg kawg kaus ib yam yuav gain vim
txoj kev tuag ntawm cov muam los yog viv ncaus no.Example,Va Char
Yang,nws yog ib tug laib laus yog hias tias nws muab cov muam no tua
thiab video tape yuav tho tau txoj kev rau nws tuaj U.S tsis tas lis
ntawd xwb cov muam no yog nkauj hmoob hawj,lauj,thiab lis tiamsis tsis
muaj hmoob yaj.Kuv tsis hais txog lwm pab,neb mam lis xav seb muaj
reason dabtsis tua cov muam los viv ncaus no.

Zab_Square,
Koj twb hais tias cia plis ua plis hos plas ua plas no sad, cas koj
tseem hais tau ib co niam lus uas hlais ib txhia hlab siab mus thooj
li qhov kuv xav tau thiab lau.  Ua li ces ntshe lawv (cov tsis nyiam
wb lub tswv yim) yuav rov muab kuv yees yog koj dua thiab
lau...hahahahaha...
Hais dag mas hais dag, tab sis koj cov lus hauv no mas yeej vawg kiag
li nawd.  Koj yeej hais tau yog kawg kiag li lawm, cia kuv txhawb
(second) koj lub tswv yim no.  Koj lub tswv yim kev ntes neeg plaub
ntug no txaws thiab teeb tim kawg li lawm od.  Cov uas tsis to taub
koj lub ntsiab lus, yuav tau npaj siab saib "America's Most Wanted"
ntawm http://www.amw.com; muaj ib lo lus Nplog hais tias "phub daib
xum tais."  Li ntawd, leej twg yog cov yuav mus tsawb nrhiav ntes cov
neeg tua cov menyuam yaus no yuav tsum tsis txhob lam las mees koj cov
npe suspects hauv qab no nawd.
Zam tias koj yog ib tug khov lawm no los mas.
NeoHmong

Neohmong tus neeg mom txheej,
Koj txawm yuav txia ua pes tsawg tus rov los hais lus txhawb koj kom
teb chaws qhuas qhuas hais tias koj lub tswv yim mas thiaj yog thiab
zoo kawg no los pab tsis tau koj dab tsi vim tias koj yeej hloov tsis
tau koj lub siab uas mom txiaj mom ntsig thiab iab liam luag lwm tus.
Tsis tas koj yuav ua txoj xa koj txoj kev tu siab mus rau tsev neeg
Hmoong uas tej me ntxhais raug Nplog Liab tua npog nroj ntsuab no.
Qhov tseeb twb zoo Xej Thim neb siab kawg lawm los sav.  Zaum no Xej
Thim tsis muaj ntsej muag los hnyos li uas Xej Thim tau hnyos Vaj Huas
Vwj thaum nws raug Thaib ntaus nyob rau Phrabat, Thaib Teb thaum lub 8
hlis 25, 2004 kiag li lawm yuam. ( Xej Thim hnyos, "Tus puav yuav tsum
raug luam tsim txom kom ntshav ntsej ntshav ntswg ri sua mas suav daws
thiaj li pom dej dag tseeb").
Koj,Teev Lis, thiab Pov Hawj nej twb tas zog tshum thiab iab liam kom
txhob muaj leej twg mus daws tau cov teeb meem Hmoob hav zoov tid kiag
es nej yuav daws kom tau es xwv Nplog Liab thiaj cia rooj rau nej zaum
no ne ua cas nej tseem ho ntshai Nplog Liab tej niag hmuv uas luag
caws cia rau qhab rooj qab tog chob nej cov niag qhov quav thiab ma?
Koj txhob xav hais tias tsis muaj leej twg paub txog nej tej niag tswv
yim lim hiam qias neeg ntawd kiag li no nawb.
Zaum no tsis tas Dr. Pob Zeb Vaj, thiab Laura Xiong lawv yuav hais dab
tsi ntau ntau ntxiv lawm, cov duab video no nws twb yeej hais nws lus
meej meej tseeb tseeb lawm saib nej yuav muab nej cov ntsej muag zais
rau qhov twg?  Hmoob yuav  zam txim tsis tau rau Nplog Liab thiab nws
cov nyuag txiv dev raws nqaij kiag li lawm nawb.
Muas pos
================================================================================

Pos, ntxim li kuv cov lus tseeb hais txog yawm Hmoob mag Thaib ncaws
tuag ib hnub ntawm niam mob koj diam laiv yom. Yog Thaib tsis muab nws
ncaws ua qauv rau Hmoob saib mas xyov ziag no mas ntshai Hmoob haj cav
khiav los coob zuj zus ntxiv ces teeb meem Hmoob haj yam yuav muaj
ntau. Zoo kawg yawg yog ib tug los theej Hmoob txhoj thiaj ua rau
Hmoob ras thiab ntshai thiaj tau nria ib nyuag ntu no lawm, tab sis
pab nws tu siab tias nws muab txoj sia peem peem raug luag ncaws mob
laug tag, yuav ntsaj hmo ntuj mus thawm nruab hnub mus ib sim los vim
yog nws txoj kev ruam ntseeg cov Hmoob kujxaj nyob tim America no dag
xwb.
Hais txog ntawm cov duab no mas kuv xav tias hais li yawm ZabSquare
hais los yeej muaj qhov possibility thiab. Cias kuv nug koj li no: Koj
lub siab niam pheej quaj hlmawv hlmav cuag tus maum miv yuav sib tshov
es koj qhov proof hais tias cov ntxhais tuag ntawd yog Nplog tua no
nyob qhov twg, los yog koj pom cov pictures neeg tuag xwb ces koj cia
li khaws xyeem liam rau Nplog ris lawm xwb? Vim tsis muaj ib qhov
credible evidence los support qhov case no tias yog nplog tua 100%,
nws kuj very possible tias yog lawv muab tua es thaij duab tuaj ua ib
qhov political propaganda xwb los kuj muaj. Kuv tsis tau hais tias
tsis yog nplog tua, tab sis nws yeej tseem muaj feem li yawm Zabsquare
hais thiab los mas. Dhau li ntawd, cov duab ntawd xyov nws yog nws
puag thaum twg los lawm, tej zaum kuj yog 10 tawm xyoo dhau los lawm
los sis xyov puas tseem yuav yog Hmoob tiag thiab. Tej zaum kuj yog
lawv cut from other magazine coj los pasted rau xwb los kuj muaj. Due
to the many doubts and lack of credible evidence, you can not rule out
that those killings were actually committed by the LPD. Txhob rawm maj
maj zoo siab tias zaum no nej yuav nte tau nplog coj los zawm noob qes
tsam ces txog thaum kawg nej hos yuav rov sib zawm nej li ov.

Mua pos, koj tsis muaj hlwb lis los vim Col. Cherpao Moua ruam lis koj
es thiaj mas VP das mus tua lawmd mas.

posmuas,
Kuv yeej paub hais tias koj xav nrog kuv sib cav heev es kuv thiaj li
hais rau koj tias kuv lub qhov rooj qhib rau koj 24/7 no ned.  Kuv zoo
siab heev uas yuav tau nrog koj sib thooj keeb phos xov txog teeb meem
Hmoob hav zoov, tab sis koj yuav tau mus noog koj cov coj zoo zoo ua
ntej koj tuaj nrog kuv hais lus tsam ces koj cov coj ho rho khauj
tsiav rau koj thiab nawd.  Cov neej hais lus li ko mas yus xav hais li
yus lub siab xav thiab tab sis yus pheej muaj tsos txhawj tias tsam
yus hais yuam kev ces cov hlob ho muab yus laij tawm kam thiab ho muab
yus lub xab General tshem tawm, yog li ntawd, luag lwm tus hais lus
raug yus cov hlob mas mob mob yus lub siab kawg tab sis yus tsis zoo
sawv cev cov hlob los teb rau lwm tus li, puas yog?
Tsis ua cas, koj twb tau lees dag rau rau kuv zaum i lawm hais tias
koj yog koj tus kheej xwb tsis sawv cev leej twg pab/pawg twg li no
ces zaum no wb sim sib duj kom kawg qub kawg yas, koj ho puas kam
thiab?
Cia kuv teb koj cov lus hauv qab no paiv paiv tob rau koj:
1.  Kuv tsis tau hnyos cov Hmoob uas raug Thaib tsim txom tim Thaib
teb, ntawm yog XejThim hais xwb, yog ua cas koj ho xav muab kis los
puas kuv thiab.  Tseeb tiag vim yog Xejthim wb hais lus mus tib seem
xwb ces koj yuam koj lub siab nyaj nyam tias kuv yeej muaj lub siab
hais li qhov Xejthim hais ntawd thiab xwb.
2.  Kuv tau qhuas tias ua li Teev Lis lawv pab ua mas thiaj yuav pab
tau Hmoob tim hav zoov, yog li ntawd, koj thiaj li muab kuv lo rau
Teev lawv pab xwb puas yog?
3.  Kuv ntseeg hais tias daim video tshiab uas Va Char Yaj thaij ntau
ntawd twb muaj kuab tsis cuag li cov uas Hmoob xa tuaj rau KUBXAJ tus
thawj coj tab sis nws muab, MLOOG ZOO NAWB, cuam pov tseg tas vim
Hmoob tau hais txhua yam lus (qhov phem qhov zoo) tuaj rau nws, yog li
ntawd cov lus Hmoob hais tuaj ntawd tsis yog cov nws kom Hmoob hais
los sis Hmoob tsis hais li nws siab nyiam; yog li no, nws thiaj li
tsim FFC thiab kom FFC xa nyiaj  mus ntiav Va Char Yang thiab xa video
camera mus rau Va Chav mus thaij Hmoob thiab qhia kom Hmoob yuav tsum
hais raws nraim li nws lub siab xav mas thiaj li kam tso tawm; tsis
tag li ntawd, thaum Va Cha nqa tuaj txog cov kubxaj tseem muab, MLOOG
ZOO NAWB, dhos lus tshiab tag huv tib si mas mam tso tawm rau sawv
daws hnov thiab pom, tej no yog hauj dab tsi, koj hais na?  Puas yog
koj tias NeoHmong ruam ruam es tsis paub txog lawv tej nyuag txuj ci
quav qaib no no mad...hahahaha, ntshe yuav pab tsis tau koj li lau,
phooj ywg Pos lau.  HINT:  Cov txhais lus thiab dhos lus tseem yog kuv
cov phooj ywg lawm thiab es koj yuav hais tau li cad?...hahahaha...tos
li VP cem cem nej cov hluas los ua hauj lwm txhia dej dhau hwv lawm
ned...cia seb Dr. Pov puas tau tshoob rau NeoHmong xwb lau.
Ua tsaug,
NeoHmong