Kuv mloog Ywmpheng Xiong hais nyob hauv xov tooj cua Hmoob Mojthem
thiab mloog nraugseem lawv cov lus mas kuv luag-x mob plab tas. Ib tus
neeg li Yuepheng Xiong es tseem worry thiab xav nrog cov neeg sib
txeeb PIM no tham thiab. Xyoo 2008 ces Hmoob ua nrog PIM xau rau 2015,
2016 ces Hmoob ho pib ua nrog QAU no xwb.
Tej niag teeb meem PIM thiab QAU no xwb mas Hmoob yuav tuag coob baum
twg nwg tsi yog Hmoob qhov national issue nav. Qhov tseeb tiag yog ib
cov ne lus PROPAGANDA xwb, tej zaum Yuepheng Xiong hos xav tias yus
pojniam tsi kam yus mus ces cia siv cov nyuag phian quas dev no rau
Hmoob seb puas yuav kaw tau Hmoob qhov rooj mus siv nyiaj thiab tham
hluas nkauj rau Nplogteb no xwb.  Lub caim no Hmoob tabtom vwm pim
thiab qau, yog yuav hais Hmoob txog zaj no mas kuv mus pw tsaug-x zog
zoo dua.
Yog tias cov lus cov nraugseem hais no muaj tias ces tshe JohnNegsia
zam yuav zoo dual lawm tiag laiv, txias tsi ua Hmoob lawm.
Neeg ntiaj teb coob tag baum es luag twb tsi complaint txog qhov tias
coj lawv cov PIM tuaj tag lawm, ua cas Hmoob mas nim txawj-x complaint
tias cov Hmoob laug no coj lawv cov PIM mos-x tuaj tag lawm thiab
Hmoob tseem tsi paub txaj muag hais txog BRIDE PRICE BILL.
SK

SK,
Kuv noog mus tim Nplog na has lawv twb hnov cov lus hais txog Nraug
Seem tas lawm, lawv hais tias yeej tsis yog Hmoob Nplog ua.  Daim
cassette no yog Hmoob Mekas ua cov created.  Yog tias tsis yog cov
txiv neej Hmoob created los yeej yuav tsum yog cov poj niam Hmoob
created xwb xwb, txhob pheej liam liam rau lawv no naj.
csy

csy,
Cov niag lus no ces yeej yog cov niag Hmoob Amelikas ua xwb los mas.
Mloog daim cassette thiab Yuepheng Xiong hais lus xwb ces twb paub tag
lawm. Kuv thiaj hais tias ua cas Yuepheng Xiong tseem xav nrog cov
neeg hais lus propaganda zoo li no sib tham thiab. Yus yog ib tug
Hmong historical research no es muab tej yam niag lus tsi tseem ceeb
zoo li no coj los tham thiab. Tshe Hmoob sawvdaws vwm tag lawm tiag
lod.
SK

sakoun lau
zag nuav ces yuav moog tim nplog ces moog nawb hab yuav coj cov pim zoo
nkauj tuaj ces moog taam sim nuav nawb, txhob tog tsaam lig lawm, cov
nraug seem yuav pib ua hauj lwm rua 1-1-2008 nuav ces mej tseem muaj
sijhawm nawb, raws le puab cov contract mas yuav yog 7 xyoo tom ntej nuav
mas peb ib co nraug laug xaav yuav hluas nkauj ces moog, hehehehe.

Bee,
early in history, luag cov neeg American no, yog luag mus tua rog ib
nplhua rov los txog tsev mas luag coj cov pojniam haib haib tuaj pw
tsheej tsev tos cov tub rog xwb...luag cov neeg tawv dawb no mas, ib
tug leej tib neeg no--sib uas nrog lwm tug neeg, yog tsawg kawg kiag,
twb yog pw txog li ntawm 5 tug rov sauv xwb....vim li cas luag lub teb
lub chaw yuav vammeej txog kev noj kev haus ua luaj li.
puas yog tim tsi pub sib daj sib deev li es, cov me siab paiv paiv
taub li ib tug muam hais rau Born2beHmong ib zaug dhau los lawm es
thiaj li coj tsi tau yus tus kheej tus tus li es, thiab yus haivneeg
thiaj li poob qab tag li xwb, vim ces tsua yog niaj hnub niaj hmo
thiab niaj  second think txog yuav thaiv li cas thiaj li tau qhov neeg
kev nplees kev yis no li...es tsi nco qab think txog yus hiavneeg
thiab txoj kev ua li cas thiaj li zoo rau yus haivneeg li mas?
ntshe yog hmoob rau sib xav txog txoj kev tiv thaiv kev nplees kev yis
dhau hwv lawm--es lawv tsi muaj lub sijhawm los pab lawv haivneeg es
thiaj li poob qab deb ua luaj li no tiag ***@Vaajmoob.
Born2beHmong

Yawg Born2be
Koj hais tsi yog lawm.  Yog yus hais neeg muab nyiam kev pleeg kev yis
heev hwv lawm es twb tsi nco qab mus pab lub tebchaws li thiaj poob
qab li no.  Peb sau tej nyiaj rau cov kub xaj coj mus pab tebchaws es
lawv coj mus tham hluas nkauj tas xwb ua tsi tau ib qhov haujlwm li es
nim no thiaj mag hlob kav hlau ntag.  Kuv tseem xav kom cov tau noj
nyiaj lawm mag hlob kav hlau kom tas thiaj tsim nyog.  Txawm tsi mag
hlob kav hlau los lub ntuj yeej yuav tso ib yam siv npog los rau cov
noj nyiaj lawm koj paub xwb thiaj tag.

Yawg Laosking,
koj hais tsi yog lawm aws,  koj mus saib qhov link no thiab kuv mam li
piav miv miv tom qab ntawd os.
http://womenshistory.about.com/od/warwwii/a/comfort_women.htm
yog hmoob cov kubxaj lam muaj lub tswv8 zoo li Japanese thiab Nyablaj
li no, tej zaum peb muaj teb chaw Hmoob ntau tiam los lawm nawb...koj
puas pom ib koosthav tub rog nyablaj mas yeej muaj li ntawm 2 tug
pojniam tuaj yug lawv nawb.  tsi tag li xwb, peb  hmoob ces muab txoj
me kev nplees kev yim saib hlob heev dhau lawm es tej tus los thiaj li
txau siab txo nws txoj sia, hos cov mus kubxaj los, vim yog tsi muaj
tus yug lawv nyob rau tom hauvntej (Nianab-frontline). es cov mus ua
kubxaj no thiaj li mus ua haujlwm tsi tiav li--tus twg los thiaj li
raug yuam pojniam rau yuav los ua niam 2 los yog niam 3 lawm aws.
thaum no, ces lawv cias li tsi mus sib tua lawm tom tshavrog lawm--
lawv ces tau cov me mos mos los puag lawm ces cias li ntshais tuag
dhau hwv lawm ces cias li kauvpam pw tua ntaj  hauvtsev lawm xwb.
li no, es nyiaj los thiaj li xiam tag,  hos hmoob tebchaw los thiaj li
tsi muaj li thiab.  koj saib mas, cam cam thawj ces tsi pub muaj
pojniam yug cov tubrog lawm ces--zoo li american lawm xwb tiag...kawg
txiv neej puag txivneej lawm xwb ned....LOL!
yog li mas, kuv cov lus thiaj li yog hos koj cov tsi yog lawm tiag
laiv.....qhov ntsiab lus tiag ces kom peb cov txiv neej hmoob no txog
worry heev heev thiab muab  txoj niag kev pojniam/txivneej no los saib
hlob thiab coj lub me siab paiv paiv tau...es yuav cias li tuag rau
qhov me ob ceg ntawd tag li xwb....yog zoo li no tiag mas, ntshe 1
million years tom ntej no los hmoob yeej tseem zoo li niaj hnub no
xwb...yuav raw tsi cuag luag lwm  haivneeg li laud....smile kiag tso!
Born2beHmong

csy, koj thiaj yog ib tug ntawm peb cov neeg ntse!!!, kuv twb hais
tias tsis yog cov Hmoob nplog ibsim neej li. cov lus no yeej yog cov
pojniam muab tswvyim rau cov txiv neej hais kom cov laus txhob mus tim
ub vim cov laus ua tau zoo los zoo txaj muag los txaj muag, es lawm
thiaj hais li no xwb. Kuv yeej hais tias cov neeg tiv txomnyem ua luaj
yuav muaj nyiaj xa cov cassett no tuaj tau, thiab lawm xa tuaj poob
nyiaj tsis muaj qabhauv.
Kuv los kuj tseem xav tias cas mojthem tej haujlwm es muab cov niag
lus uas cov neeg personal tsis txaussiab xwb es cas muab los hais rau
hauv ntiajteb uas tsis muaj ib tug tub xovxwm prove tso lawv mam hais,
lawv xav hais tej niag tsis muaj tseeb los lawv twb muab hais lawm no,
nej xav licas?