mej xaam pum has tas peb cov moob kws tuaj nyob lub tebchaws meskas
nuav, quaspuj ntse dlua los quasyawg ntse dlua?

Quaspuj hab Txiv neej yeej ntshe sib npaug tabsis kuv xaam pum cov
txiv neej yog cov tsis siv hlwb heev lawm xwb.  cov kws siv hlwb tag
tag le nwg qhov peev xwm tug ntse yeej ntse kawg kag tsis ha tug
quaspuj los tug txiv neej.
kuv tsuas pum cov tubnkeeg coob lawm xwb.
deja....

Cov tub nkeeg ntawd yog txiv neej nkaus xwb hehehe.....nyob zoo xyoo
tshiab rau koj os Deja.
Tub

Saib yog koj hais NTSE dab tsi xwb. Hais txog kev ntse, nws kuj muaj
ntau-x yam ntse. Yog hais txog kev ntse rau phab ua plees ua yi
(adultery) ces poj niam Hmoob yeej ntse dua peb cov txiv neej lawm.
Hmong213.

Koj tuaj txog lub tebchaw nos yog lub tebchaws of opportunity thiab
freedom of choices, tsis hais pojniam los txivneej yuav muaj vajhuam
sib luag, kev kawm txawj kawm ntse los yuav muaj sib luag. Koj yuav
hais tsis tau tias koj thiaj ntse dua, kuv thiaj ntse dua, yog koj
hais lis nos ces yog koj saib tsis taus ib leej ib tus twg lawm. Tsis
hais pojniam los txivneej hmoob peb yeej los ntse ib yam lawm, tau
haujlwm ua ib yam nyob ntawm koj qhov kev kawm ua yog qhov koj yuav
tau nyiaj ntau dua koj tus txiv los pua sis koj tus txiv ntaus nyiaj
ntau dua koj, tsis txhob sib thuam ob tus yuav tsum sib pab mas zoo
dua. Muaj ntau zaum yog tus pojniam hos tau txoj haum lwm ua tau nyiaj
ntau dua lawm los tsis txhob xav txog qhov ua yuav muab tus txiv saib
tsis rau nqis, yog tsis muaj tus txiv los tus pojniam yuav tsis pom
qab nyob, cov txiv los yog yus mus khwv ib leeg xwb los yog tau txaus
noj txaus haus lawm ces tsis txhob ua tej yam ua saib tsis tau yus
pojnaim, yog tsis muaj tus pojniam los take care yus lub vaj lub tsev
los yus yeej tsis pom qab ua tib neeg tib yam thiab. Tsis txhob sib
txeeb qhov ntse no es tsim muaj teebmeem rau yus tsev tibneeg, leej
twg los yeej xav tau tus ntse xwb, tiam sis txojmoo hos tsis yog lis
ntawm los ob leeg tus poj thiab tus txiv yuav tau sib koom tes sib pab
kom muaj lub neej kajsiab lug thiab zoo siab tas mus lis. You have to
make your partner happy all the time life is so short, if not life
will be too long for you.