Cov Phoojywg,
Nws yog ib qho zoo rau peb sawvdaws kawg uas muaj tej tug muam/phauj
tuav tej position siab li Pany.  Txawm li cas los peb txhob zoo siab
dhau los chim siab dhau es muab coj los hais kom luag ib txhia to taub
yuam kev. Lub teb chaws LosTsuas tsis yog peb Hmoob yuav yog tus make
policy, nationally/Internationally. Peb sawvdaws tseem tshuav dej num
ntau yuav tau ua thiaj nrog luag muaj npe.

Sys
Kuv lam nug koj txhob xav li cas mog. Kuv paub ib tug tub kawm ntawv
nyob lat huang xyoo 1960 lub npe hu ua Yaj Hawj.  Koj puas yog tus
ntawd?

HL-
es koj puas xav li Dr Gary Yia Ly hais no mas...just food for thought?
read below...
B2BH
gylee <***@iinet.net.au> wrote:
Touvong
Ua cas peb yuav txhawj txog Hmoob tau nom ua luaj. Tau ua los yeej zoo
kawg mas, tab sis yuav yog txawj hlub pej xeem. Li niaj hnub nos ces,
tsuav
peb muaj chaws nyob es sib sib zog nrhiav noj nrhiav haus xwb kuj yog
kev
lawm thiab vim peb Hmoob tau nom uas thaum twg ces pheej yog rov tsim
yus
cov neeg thiab muab lawv ua luam noj - like right now all around you in
America
here. Yog zoo li no, tej zaum luag lwm hom neeg ua nom kav Hmoob tseem
yuav
zoo dua los muaj pob.
Yog koj xav paub peb Hmoob tau nom coob npaum cas tim Nplog teb thiab
lawv tej teeb meem (compared to pre-1975) nos koj nyeem kuv daim
article
hais txog Hmoob Nplog nyob hauv phau ntawv "Hmong/Miao in Asia" edited
by
Michaud, Tapp, Culas and Lee (2004).  Kuv mus research on the spot los
tsis yog lam xav lam hais.  Kuv vam tias yuav pab kom peb paub zoo
ntxiv.
Nyob zoo
gyl