CSYO,  qhov cov defense attorney hais li mas luag tseem yuav kaus
Hmoob neohom nyiaj ne. luag pom hais tias hmoob tseem sib sib zog sau
nyiaj los rau luag ces luag yuav tsum hais li nej thiaj rau saib sau
nyiaj mas yawg.
kuv saib mas cov hmoob uas muab lawv tej vaj tse coj mus yuam nqi los
them cov deffense attorneys ntawd tshuav mojliv kas nqi. lawv caum
txhiab tus txheeb ze tuaj noj nyiaj berfay tau 30 xyoo lawm. ces tam
sim no txogcaij luag yuav kom them rov qab laiv. Hmoob muaj caum
txhiab tus noj luag nyiaj, luag tsuas tso 10 tawm tus tuaj sau hmoob
cov nyiaj rov qab xwb ne. hmoob ces ruam li ruam.

Niag hmoovdab,
Ntshe thaum koj hnov li no mas, koj ib ce tuag tas li pob?  Kav tsij
mus fiv yeem nawb.  Tsam ib ntsiv the table ho turn ces koj plam quav
hauv ris ov.  Tej nom tej tswv no Huabtais ntuj yog tus tsa.  Tej xwm
txheej no yeej muab teev tseg cia ua tej ntwb ntu rau tibteeg pom
thiab kawm.  As for me, kuv ntsheeg tias txhua yaam happen for a good
reason.  The outcome of this trail is yet to come.  We don't know the
result yet, so tsis txhob rawm zoo zoo siab nawb.  Peb cov uas tu tu
saib tamsim no mas, peb tub tu siab txaus lawm.  We plan to "prepare
for the worse and hope for the best"  tiam si nej cov uas niaj hnub
niaj hmoo zoo siab luag ntxhi na, yuav tau ceevfaj tsam qhov outcome
tsis mus li nej siab xav ces nej ho lam poobsiab tuag qho tus nawb.
Txojkev ncajnceeg lub ntuj yeej ntsia ntsoov rau txhua tus.  Ib leeg
yeej ev rawv ib rab xub tom nws nraub qaum.  Thaum luag tusiab yuav
tau nrog luag quaj, thaum luag kajsiab yuav tau nrog luag luag, rau
qhov yus lub neej yam tomntej yeej tsis muaj leejtwg paub.
Dibiab Iabsiab kawg