Nim no kuv pom tias lawv cov nplog yeej kub kawg li lawm laiv. Puag
xyoo 80 los txog 2007 mas peb cov hmoob dia dia plauv tshauv tawm tog
yuav mus noj 30 tim nplog txhua txhua xyoo yam tsi muaj quav dab tsi
li. Luag cov nplog yeej nyob nriag to tsi di dab tsi li. Peb ua li tej
laus hais nyuj mus nyuj nees mus nees. Ntiajteb mus ib sab hos peb
hmoob mus peb ib sab cais lam ua plauv tshauv ncho lus xwb. 2007 cais
luag xov laj kab thaiv peb kev mus noj 30 tim nplog lawm. Nim no lub
ntiajteb tig los zej lawm luag cov nplog yeej los kub kawg lawm
tiamsis zoo li peb hmoob muaj laj kab thaiv khov kho li hmoob ua nkuaj
kaw nyuj kaw twm lawm xwb.
Koj twb yog ib tus loj hauv luag cov royal lao government es tsi yog
lawv muab koj nrauj lossis koj muab lawv nrauj lawm naj. Zoo li lawv
kub kawg li lawm tiamsis koj tsi di li lawm nej. Kuv pom tsi meej
thiab pheej plooj plooj tiamsis zoo li muaj ob yawg hmoob lub npe nrog
luag xwb. Ib yawg yog hmoob yaj, ib yawg yog hmoob xyooj los ua cas
tiamsis puav leej nyob fabkis xwb cas tsi pom koj npe lawm naj. Ib ntu
ib koj pheej ya loo rau newyork, ya loo rau santa ana li sav cas nim
no koj tsi di li lawm maj.
Tsi yog ua li tej laus hais thaum tsi yog caij tsaj cais yus tsaj
thaum yog caij tsa cais yus cia luag tsaj, yus ua dev nuam yaj lov.
Cas peb hmoob pheej ua tes hauj lwm txawv txawv li no naj.
Kuv xav paub saib yog li cas lawm thiab laiv. Tsi xav li ca no ho xa
information rau kuv tus private email qhia rau kuv thiab saib tus
phooj ywg.

Yawgnomdub...aw,
Ua li cas koj mas yus twb nrog luag nyob ib lub cooj qaib los pheej
yuav ncaws luag ua plaub ya dawb vog li yawg Faj hais rau kuv
naj........yus paub luag zoo lawm ces txhob pheej tsij tag zog kom
luag paim quav maj yom.....koj naj.
Kuv twb paub yawg zoo-oo lawm los kuv yeej tseem ua tus me tsis paub
hlo li laid......sub no muaj tiag los 2 tug hmoob Fab Kis teb naj? Cia
kuv mam nug mus saib.......nkawv 2 tug no yog cov neeg tshiab los yeej
yog cov qub nrog yawg Faj lawv qhab nag naj?Ib ntus no yawg hlob Faj
khwv-v kawg tsis khoom kiag li.......yeej tawm mus sab laj tag mus li
xwb sub as.

Nim no kuv pom tias lawv cov nplog yeej kub kawg li lawm laiv. Puag
xyoo 80 los txog 2007 mas peb cov hmoob dia dia plauv tshauv tawm tog
yuav mus noj 30 tim nplog txhua txhua xyoo yam tsi muaj quav dab tsi
li. Luag cov nplog yeej nyob nriag to tsi di dab tsi li. Peb ua li tej
laus hais nyuj mus nyuj nees mus nees. Ntiajteb mus ib sab hos peb
hmoob mus peb ib sab cais lam ua plauv tshauv ncho lus xwb. 2007 cais
luag xov laj kab thaiv peb kev mus noj 30 tim nplog lawm. Nim no lub
ntiajteb tig los zej lawm luag cov nplog yeej los kub kawg lawm
tiamsis zoo li peb hmoob muaj laj kab thaiv khov kho li hmoob ua nkuaj
kaw nyuj kaw twm lawm xwb.
Koj twb yog ib tus loj hauv luag cov royal lao government es tsi yog
lawv muab koj nrauj lossis koj muab lawv nrauj lawm naj. Zoo li lawv
kub kawg li lawm tiamsis koj tsi di li lawm nej. Kuv pom tsi meej
thiab pheej plooj plooj tiamsis zoo li muaj ob yawg hmoob lub npe nrog
luag xwb. Ib yawg yog hmoob yaj, ib yawg yog hmoob xyooj los ua cas
tiamsis puav leej nyob fabkis xwb cas tsi pom koj npe lawm naj. Ib ntu
ib koj pheej ya loo rau newyork, ya loo rau santa ana li sav cas nim
no koj tsi di li lawm maj.
Tsi yog ua li tej laus hais thaum tsi yog caij tsaj cais yus tsaj
thaum yog caij tsa cais yus cia luag tsaj, yus ua dev nuam yaj lov.
Kuv yeej hnov Dr. Yang Dao hais ntau zaug tias nim no tsi yog lub caij
ua teb ua chaws lawm kom txhob ua no yawg thiaj tau ib lub title
communist ntxiv rau yawg lub title Doctor thiab. Cas peb hmoob pheej
ua tes hauj lwm txawv txawv li no naj.
Kuv xav paub saib yog li cas lawm thiab laiv. Tsi xav li ca no ho xa
information rau kuv tus private email qhia rau kuv thiab saib tus
phooj ywg.

Phwvnyawj aw
Kuv tes niag ncauj puam tsuab khawv xwb cais tej zaum yuav hais tau
ntau zog lawm tiamsis tsi ua li cas mam li kaw lub qhov ncau mentsi
thiab. Ntawm ob tus hmoob fabkis ntawm muaj tseeb tiag hos. Muaj koj
ib yawg kwv tij hmoob yaj tiamsis zoo li yog cov hmoob nyob
xainyabnpuslis sub. Ua cas los yeej yuav yog yawg faj lawv tib khabnab
xwb.

Zoo li kuv twb tsi tau ncaw ua yawg plaub ya dawb vog li sav, ab kuv
niag puag puag hlwb lawm tej zaum thaum tsaug zog lawm cais ho tau ua
li los tsi paub hos. Tsi tas li kuv tes niag ncauj puam tsuab khawv
xwb cais tej zaum yuav hais tau ntau zog lawm tiamsis tsi ua li cas
mam li kaw lub qhov ncau mentsi.
Ntawm ob tus hmoob fabkis ntawm muaj tseeb tiag hos. Muaj koj ib yawg
kwv tij hmoob yaj tiamsis zoo li yog cov hmoob nyob xainyabnpuslis
sub. Ua cas los yeej yuav yog yawg faj lawv tib khabnab xwb.

Phwvnyawm thiab Nomdub,
Neb puas yog hais kuv ne? Ha ha ha kuv ib txwm tsi ua kasmoos mas kuv
tsi paub tej neb hais li nawb. Tabsis yog hais txog Nplog thiab Hmoob
tej me kasmoos ncaws plauv tshauv ces kuv tsi tau ua los kuv yeej paub
pib A-Z thiab mas. Neb xav paub qhov twg? Hais los kuv mam qhia neb
los yeej tau thiab mas.  Cia kuv mam muab ib qhov nyuag quiz rau neb
me me li nram no:
1. Leej twg raug Hmabdawb Yugyaj xaiv los sawv cev nyob hauv Asian
Alliance for Democracy sawv cev tebchaws Los Tsuas? Neb xav tias luag
xaiv Nplog los Hmoob? Tamsim no yog pab twg lawm?
2. Leej twg los yog pab pawg twg uas raug Zajliab tsa los mus sib sau
Nplog, Hmoob, thiab cov Ntavtoj tag nrho 38 pab uas mus thov kev pab
cuam ntawm luag nyob rau Pejceeb?
He he he... Yog neb teb tau 2 nqi lus no ces neb paub hais tias tus
cag yog nyob rau qhov twg lawm xwb mas.

Tam li kuv xav xwb vim kuv tsi yog politic. Luag yuav tsum xaiv cov
nplog xwb vim lub tebchaws yog luag lub thiab luag yog cov coob.
Huabtais tsev neeg tseem nyob. Vim qhov no nim no luag thiaj kub kub
heev li.
Kuv xav tias zaj liab cais luag yeej muab rau pab ua muab lub tebchaws
nplog faib kiag ua liab liab lawm ntag no. Tiamsis qhov no mas yuav
ntev mentsis vim luag tseem yuav tuav tej kev lag luam sab ntawv. Luag
yeej paub tias thaum kawg mas sab ntawm yuav raug mabdawb muag tau
lawm cais thaum kawg kiag mas luag mam rov qab los siv pab neeg uas
hais no. Txawm li cas los lub caij no tsi tau zoo ua kub ua ceev.
Kuv yeej tseem tsi tau pab tias tus cag yog qhov twg thiab tiag. Yog
mab dawb cais tus cag nyob ntawm nplog li lawm os. Yog zaj liab cais
tus cag nyob ntawm hmoob.

He he he Nomdub teb raug me me thiab tau D+. Yuav luag pass.

Aub yaub koj muab "D" rau kuv xwb koj twb tsi qhia tias yog li cas
nej. Koj ua lej mas thaum luag muab D rau yus tas mas luag qhia tias a
los b yog qhov twg no laiv.

Yawg Nomdub,
Txhob mus saib nam paub heev heev es mus ua mentsis homework/research
thiaj paub mad.  Koj puas tau pom dua UN muaj xiv faib ib lub tebchaws
rau ib haiv neeg twg nyob li mad? Kuv tus no twb sit down ib lub table
nrog cov thawjcoj uas sau tsabcai nyob hauv UN kiag tawm los mas. Luag
hais tias " Yog nej xav pauv kom muaj democracy rau nej lub tebchaws,
ces nej yuav tsum tau mus ua tus tswv tebchaws" period.  Luag teb yooj
yim kawg ne. Tabsis luag tsi tau hais tias kom nej mus khij ib thaj av
liab ploog es mus tsa nom no laiv.
Hais txog cov nom Nplog, peb sau ib tsab ntawv ntau zog li ib nrab
page xwb, muab rau nws cov mus hais rau hauv UN thiab hauv xabphas
Europe thiab ASEAN , luag muab 5 minutes rau nws. Nws nyeem 30 nasthis
mam tag nws daim ntawv. Koj xav tias zoo li no puas mus ua tau tswv
tebchaws mad?

Bawg yawgnomdlub,1980 ntawd Yawm zaajlaug twb muab kag lub fwjchim rua
Yawm Paajkaub Hawj tabsi Moob, Moob kev vwm, xaav tas teev hawm tug
Vaaj Moob kws tseem taabtom yaa nrug fuab nrug cua es peb tsim pum xwb
ce muaj ib nub Moob tug Vaajntxwv nuav yuav yaas lug tsaw kag rua peg
hauv roob Phoubia xwb ce Moob ca le yeej nrog hab tau tebchaw nyob ua
Moob tug le lawm.  Paab kws koj has es khiv aav lab ploog ntawd los
luag twb yuav tu tebchaw rua Moob nyob lawm tabsi luag tseem has tas
mej cov roj cov tshaav kws yuav moog pua puas muaj hab yuav ua ib yaam
ntawd mej txuj kev bau suav tsi yog yuav khiv aav lab lab xwb.

All,
3 Possibilities:
-Tabtxawm Hmoob yuav tuaj Zajtxwg Zajlaug tog los Hmoob yeej yuav tsum
koom tes nrog tus Blog thiaj tau noj.
-Hos Hmoob ho yuav tuaj MabYugyaj tog los Hmoob yeej yuav tsum koom
tes nrog tus Blog xwb thiaj yuav tau noj thiab.
-Worse case scenario, Hmoob tuaj tus cuatuv tog los Hmoob yeej tseem
yuav tsum tau koom tes nrog tus Blog thiab thiaj yuav tau noj.
2 impossibilities:
-Hos Hmoob tuaj tus dubncaug tog ces yuav mag dubncaug txeeb rog.
(Thamkrabok)
-Hos Hmoob nojkheej ces kawg tuahtshaib, plaubqaib ib txwm tsis ciaj
ncaig.
TseemYeej.

Tijlaug Tseemyeej,
Koj nthos raug kiag lub ntsiab lus lawm ntag.  Tebchaws Los Tsuas muaj
ntau xoos phauj nyob rau hauv. Hmoob txawm yuav txeeb noj kheej no mas
tsi yog yuav possible. Nws yeej tsi possible kiag li nav.  Qhov luag
xav pom yog ethnics unity thiab kev muaj vajhuam sib luag rau txhua
xoos phauj. PK lawv mus lav cov lus nyob pem Suav teb, luag kom los
sib sau tag txhua haiv neeg Los Tsuas. Lawv cov mus kawm pem Suav,
muaj cov Nplog thiab cov ntavtoj nrog huv tibsi. Lawv ntshaw tebchaws
Hmoob heev. Lawv coj los puag ua saub vwm thiab muab ntawv Phajhauv
tsa los teev tiam.  Tom qab PKH tuag, Luag rov cob tib txog haujlwm
rau lawv. Luag hu huabtais nplog mus hais nyob rau Pejceeb. Luag hais
tias, txheej rawm hais txog kev ua huabtais, tabsis kom los sib sau
sib koom txhua haiv neeg hauv lub tebchaws. Vim luag twb muab tus ID
naj npawb rau PK lawv lawm, yog li kom rov los nrog lawv sib hais sib
koom tag txhua haiv.  Huabtais Nplog tsi nyoo txaj muag thiaj khiav
rov los lawm.  Luag thiaj rov kom PK lawv tiv tauj tsev neeg huabtais
Nplog thiab muab kev sib koom siab.  PK lawv tsi kam vim lawv muab
txoj haujlwm teeb yuam kev. Lawv muab lub tebchaws teeb ua Hmoob tug
thiab muab ntawv Phajhauv Hmoob los ua tus ntawv hauv lub tebchaws.
Thaum kawg, lawv thiaj rov los zov Thaib ciam teb ua Thaib qhev li koj
hais.
Tamsim no, cov mus ua tshiab los tseem coj tib tug yam nxwv qub.
Tebchaws Hmoob, ntawv phajhauv Hmoob, kablig kev cai Hmoob, etc...Tsum
kiag.. cheem tsi tau poob nyiaj ntau.
Qhov possibility thib 4.  Hmoob yuav muaj yeej mas twb yog tom qab uas
suavdaws muaj yeej lub tebchaws lawm es Hmoob mam rov los sib sau kom
pejxeem Hmoob coob tshaj rau ib tog mas thaum ntawd Hmoob thiaj mam
los balance nyob rau hauv luag txoj kev xaiv tsa thiab kev coj noj coj
ua. Thaum no mas Hmoob yuav muaj yeej tiag lau.

Yawgnomdub,
Tam sim no koj kav tsij rau rau siab mus ua lag luam nrhiav nyiaj xwb
os. Phwvnyawm neb kavtsij yuav kom tau ntau lub tsev tseg cia. Hnub
twg kuv kom neb muag tsev ces hnub ntawd thiaj yog hnub yuav tau
tebchaws nyob nawb. Ha ha ha

Qhov possibility thib 4.  Hmoob yuav muaj yeej mas twb yog tom qab uas
Txawm koj kawm txawj tag lawm los yuav tsum los xyaum kom ntse thiab
nawb. Nqe 4 koj hais mas, yog pheej ntau-au ncauj ces yog suav hnov
yuav mag suav hlais nplaig laiv. Yog kuv ntau ncauj li nej mas, kuv
ham txawj piav ntxaws tshaj nav.
Kuv mas dhuav nej tej lus nej pheej txuag tsis tau hauv no kawg li.
TseemYeej.

Fajkhaum
puas yog nej cov ua tij no tseem npau suav maumtheeb xwb naj...?  ua
cas kuv tus hlua no tsi nkagsiab nej cov ua tij thiab tej neeg laus no
li....LOLz!, tej haujlwm no, loj npaum li no es cov nyuag dai tuv li
no xwb yuav ua li cas ua tau noj naj...yog tsi paub kawm luag lwm
haivneeg ua lub neej ua yuav kom tebchaw tiajtus ces tag hauv ris li
laud.
tej yam haujlwm koj ua tij no tham mas yog cov neeg vwm thiab ua npau
suav pom Vajyimleej yas nyob nruabntug xwb thiaj li nkag tej no nawb.
tsi li ntawd, tsi muaj neeg yuav nkag tej nyuag kev tw ua tsi muaj
chaw mus no li laud.
Born

Born,
Ua le hov es kuv txhaaj haas taas kuam yawg Nomdlub hab Phwvnyawm ob
tug rau rau sab moog ua luam nua luas muas.  Has le nuav koj tseem tsi
to taub hab lov? Koj mas caag yuav khawb taub ua luaj le hab.  Koj mas
tam tseeb caag yuav tsi nkaag sab kag le. Ha ha ha