Kuv pom qhov no nyob tom facebook es kuv lam muab rau nej tau saib
tias kev ua thawj coj puas yog zoo li no.
http://www.flickr.com/photos/hmoob_raug_txim/6756293995/in/photostream

tus nyuag taug choj ua ntej ko yog ib tug thawj coj lawm laud cia seb peb puas yuav pom ib  tug hmoob twg uas tsis yog qaib dawb los taug ib tug choj rau ib daim av ua ntej li daim duab koj show no li ov.
--idnk

zoo li tus no mas thiaj yog leader
http://www.youtube.com/watch?v=fW8amMCVAJQ

2 yawg-- but it really depends.  don't just look at the lead.  we need
to look at the whole picture.  this rooster could be up to no good.
ntsia mas zoo li niag choj ntawd twb saj saj yuav dam sub... xyov yog
niag lau qaib ntawd yuav coj pab qaib ntawv mus kom choj dam es mag
kheb noj los tsis paub.  if i were one of those chickens behind, i
would really have to think deep before crossing it.

Kwv Yawmnomdub,
Yog lawm nawb, ua tawj coj mas yus ua ntej ces ib cov coob coob raws
qab maj thiaj yog thawj coj, Qaib tseem coj tau zoo dua Hmoob lawm
thiab ne. Ua tsaug rau koj qhov leader.
Kwv Cwjmem,
Koj qhov los zoo kawg thiab, yus ua thawj coj mas yus yuav tau pib ua
ntej seb lawv puas ua li yus ua thiab seb lawv puas nyiam, yog tias
yus ua tau txaus nyiam lawm lawv yuav los txhab ntxiv kom coob zuj zus
tuaj., mas txoj hauj lwm thiaj khiav taus.
YTK

Is not so much as how you be a good leader but how you should be a
good follower.  Feem ntau peb twb tsis paub ua ib tug zoo follower es
yuav uas cas thiaj ua tau ib tug good leader ma? Yog koj twb tsis paub
hwm koj niam thiab koj txiv es koj cov menyuam yuav fwm koj tau licas
ma?

Tus no thiab ua yog leader uas nws must dance alone like there is no
tomorrow!!
http://www.youtube.com/watch?v=kBwDcGQkeqg

ynd es,kuv tseem heev dlua kom og,kuv mas yog coj lauv qab nyob
Arkansas es ib tug lauv kaav 1000 tug puj og,koj tsi paub has tas nyob
mad city ces kuv koj taag le lawm lov,vmged