Thaum peb ua caubfab nyob nplog teb mas peb muaj tus huabtais txog tus
caub luaj thiab tus coos luaj tibsis.  Ib lub zos xwb los tseem muaj
ob tus caub moos.  Ib tus ua caub moos kav qaum kev.  Ib tus ua caub
moos kav qab ke.
Niaj hnub no twb tsi muaj av, tsi muaj tebchaws los cov vaj tseem yuav
ua thawj saib Hmoob tas mus li.  Cas yuav tsi paub txaj muag li lauj.
Peb tsi need nej leej twg ua thawj saib peb li os.  Peb muaj city
major, muaj governnor, muaj senator, muaj congress, muaj president.
We do not need any vang to lead us to hell like Vang Pao did again
Thank you
3 hmoob yeej ruam thiaj ua li no

pebhmoob es, koj has dlaab tsi le kom tsua peb cov vaaj maj,koj puag
paub has tas yog tsi muaj peb cov vaaj nua ces yeej tsi muaj leej twg
yuav coj tau lauj maag quaspuj moog ua le kws peb tug yawg pov, los
yog muab cov moob phim npab tua nyob loojceeb coob taag npaum
hov,tejhov yog peb cov vaaj nua ua xwb, koj pua paub has tas thaum kuv
yawg pov coj tug vaaj luj hab vaaj miv moog pov nstab es muab kaug
taubsis tsua lov,
vangpower-vmged

Pebhmoob es,
Koj has tas koj tsis need peb cov vaj los ua hmoob tus thawj los kuj
yog koj feem xyuam xwb.  Tab sis nws tseem muaj ib co hmoob coob coob
pheej tseem need peb txiv nai poo vaj pov los ua hmoob tus huatais no
nas.  Txiv nai poo twb laus laus lawm los peb cov hmoob feem coob yeej
xav kom nws ua hmoob tug nom mus kom txog hnub tsis muaj nws lawm xwb
thiaj tag.  Hmoob twb tsis muaj tebchaws los tsa nom tsa tswv los
hmoob yeej cia li hu peb txiv nai poo ua huab tais hmoob no lawm
tiag.  Kuv kuj tsis to taub tias ua cas peb cov hmoob ho muab txiv nai
poo tsa ua huabtais thaum twg thiab nyob rau thaj chaw twg thiab.  Kuv
yeej hnov cov phub thaub hmoob mas yeej hu txiv nai poo hu ua huabtais
hmoob no xwb laiv.  Yog li ntawd koj tsis need peb cov vaj lawm los
tsis ua cas peb tsuas ua nom kav txij cov lawv pom zoo kom peb cov vaj
los ua xwb.
Liajdawb,

Liajdawb
Koj tseem tsi paub tias lawv tsa Vaj Pov ua huabtais thaum twg thiab
lov?  Lawv tsa Vaj Pov ua huabtais xyoo 2000 nyob rau lub nroog La
Cross, Wisconsin naj.  Thaum ntawm yog Paj Npliam Vaj ua pab tha rau
Lao Veteran of Wisconsin thiab Vaj Vaj ua pab tha rau Lao Human
Right.  Twb yog Paj Npliam, Vaj Vaj thiab Pobzeb Vaj lawv tuaj tsa
kiag los maj.
Paj Npliam thiab Vaj Vaj ob tug hais nim no peb yeej tsi ntshai leej
twg paub li lawm, peb yuav tau muab peb txiv Vaj Pov tsa ua huabtais
kiag no cais lawv npasxim hu plig thiab txhawb yawg ua huab tais thaum
ntawm.  Kuv twb thaij tau ib daim duab nrog VP lawv thaum ntawm thiab
los maj.  Koj xav paub zoo cai nug Paj Npliam thiab Vaj Vaj naj.

Kuv hais tias cov Vaj, Vaaj, Vajloj, Vaajmiv nws expired tas lawm
thiab Vaajmoob thiab.
Tej ua peb fwm VP ntawd yog fwm rau yav tas los lawm xwb. Pua tostaub!
Tsis noj nkhawb npaum cas thiab sav, VP yeej hai lawm tias luag tsi ua
hmoob tus coj lawm, qhov luag xav pom ces yog xav kom hmoob tsis txhob
sij mus nrhiav noj nkhawb. Luag yeej coj sawv daws tuaj txog tebchaw
ywjpheej tas lawm. Ua zoo lis ua peb nyob tebchaw vammej thiab mas
thaub.

Ua Hmoob tus Slave Nws zoo dua koj mus ua LPDR ib tug ghev.

Yawg Vaajmiv ruag aw!!! ua caag tsis paub txaj koj ob lub txov xyuam
le os? Koj puas paub tas koj NamVP yog leej twg tsa nws? Tsis txaj
muag rau lub teb lub chaw thov paub txaj muag rau koj tus kheej mas
mog. Kuv twb has tas koj hab thaub PX meb yog ob tug ruav peb cov
tseem tseem vaj no es yeej tsis gag koj lub hlwb qauj le lov?
Txawjnyas vajnrab

xto es,
Koj tseem tsis to taub peb txiv nai poo cov lus kom zoo zoo xwb os,
txhua lub rooj sablaj thiab party es peb txiv nai poo tuaj hais lus
mas nws yeej  hais tias nws thiaj yog hmoob tus nom thiab thiaj yuav
ua tau tebchaws rau hmoob xwb no los.  Thaum lub 4 hlis tim 6 tag los
no peb cov vaj caw txiv nai poo tuaj pem st. paul, mn nws cov lus nws
hais rau peb cov vaj los nws yeej hais tias nws tib tug thiaj yog tus
neeg ntiajteb paub thiab thiaj yog tus yuav ua tau xwb yeej tsis muaj
lwm tus hmoob li.  Qhov no txais hais tias nws yeej tseem yog hmoob
tus nom kom txog hnub nws tag nws simneej no nas thaub.  Peb cov vaj
mas zoo siab tshaj plawm peb npuaj teg heev kawg li.  Vim yeej tsis
tau muaj ib tug hmoob los hla dhau peb txiv nai poo tes dejnum.

Dawbliag,
Kuv saib yuav tau txhob pub VP mus hais lus xovtooj cua ntxiv lawm.
Hais zaum twg twb hais yuam kev. Zaum tag no nws mus hais xovtooj cua
nyob MN thaum lawv khi nws tes, nws tseem hais tias Hmoob Vaj thiaj ua
tau xwb no. Tej no thov tsum thiab laud... Thaum yus nyob nkuaj leej
twg tuaj tso yus? Puas yog yus cov Vaj? Kuv saib tas cov nom Vaj twb
muab xovtooj txiav tas zaum ntawd lawm ov.  Yus yog ib tug coj mas yus
yuav tsum hais tias  "peb haiv Hmoob " no mas thiaj yog ne. Txhob me
txom vim nws lausx lawm. Cov neeg laus yeej hais lus tom ntej tom qab
li ntawd.
K.

Kaskisles,
............................................ Zaum tag no nws mus hais xovtooj cua
nyob MN thaum lawv khi nws tes, nws tseem hais tias Hmoob Vaj thiaj ua
tau xwb no. Tej no thov tsum thiab laud... Thaum yus nyob nkuaj leej
twg tuaj tso yus? Puas yog yus cov Vaj? Kuv saib tas cov nom Vaj twb
muab xovtooj txiav tas zaum ntawd lawm ov.
This could be the only one time that VP tells the TRUTH and the WHOLE
TRUTH about VANG's SUPREMACY. Other Hmong clans were considered
inferior to the VANG for all this long.
TseemYeej.

yawg tseej,koj sim qha kuv saib nom dlaab ntau vaajmiv hov yog pawg
twg,kuv tug vaajmoob nua maam moog caum nwg quaspuj ua le kws kuv yawg
pov caum lauj maag quaspuj saib,
vmged

kwv tseemyeej es, koj has yog kawg lawm vim has tas thaum u peb nyob
loojceeb,mej cov kwvtij moob lis tub tsi tau ua caag mas kuv yawg pov
ua heev le heev tsua mej cov kwvtij moob lis yog vim has ntxai ib plag
cov kwvtij moob lis lug ua tug coj lawm, qhov kuv yawg pov nov qaab
lawm has tas phagnyag tub paabx yawg pov lawm hab,toj phagnyag yuav
lug toj yawg pov moog has plaub yog vim tej hov mag,
vmged