Nyob zoo Tomx,
Zoo sab koj ho nug txug tas ua caag kuv ho pheej siv npe ntawv "Hmoob"
lug txuam rua kuv cov ntawv Moobleeg. kuv thov qha rua peb ib tsoom
npojyaig, kwvluag Hmoob/Moob txhua leej tas nwg tsi yog vim le caag,
tawm sis yog:
1. Nam ib txwm sau kaam le ntawd lawm ces yug cov ntiv teg pheej
automatically ntaus le ntawd.
2. Kuv xaam pum tas txawm sau ua "Hmoob" los yog peb muab nyeem ua
"Moob" yeej tau and vis-versa. Kuv xaav tas peb tsob Hmoob tsim nyog
nrhav kev thab tho kev kuas peb xeem lug muaj kev universal los yog
harmony.
Txawm le ntawd los kuv yeej qheb qhov rooj quas lug rua suav dlawg cob,
ntuag hab thuam. Leej twg tawm tau zaaj tswv yim kws zoo hab raug
tshaaj ces kuv yeej khaws moog siv xwb.
Ca sab tas yuav tau txais koj lug teb txug koj lub zeem muag.
Sisntsib dlua,
Moobsib
Nyob zoo Moobsib,
Kuv tsi to taub es kuv xaav tas muaj ib co Moob Leeg xwb, tab sis koj
ho sau txawv zog. Koj sau ntawv Moob Leeg moog txug rua lu lug "Moob"
tes koj txawm hloov hlo moog sau ua "Hmoob" nua es mej cov Moob ko yeej
ib txwm has lug le ntawd lov? Tab sis, caag lu lug "Moobsib" ho muaj
lu lug "Moob" nyob huv hab? Kuv tsi to taub es txha le nug xwb; kuv
xaav tas koj yuav tsi xaav le caag.
tomx

Moobsib,
Ua tsaug kws koj teb kuv cov lug.  Yog le koj has, sau Hmoob/Moob los
tau.  Tab sis, kuv xaav tas yog yug sau Moob Leeg tes Moob Leeg xwb es
tsi txhob muab Moob Dlawb lug xyaw, and vice versa.  Es yog siv "Moob"
nua tes nwg yuav tsi muaj universal los harmony lov?  Koj puas xaav tas
lu lug Moob hab Hmoob tub standardized thaum ntxuv lug lawm es peb txha
le muaj ob lu lug ntawd?  Ib qho kuv txhawj mas cov miv nyuas Moob Leeg
kws yuav hlub hab luj tom ntej.  Es peb cov ua tij peb tsi qha cov nuav
zoo es lwm nub ca puab has lug txuam tsoov lov?  Koj puas txhawj tas
tsaam lug Moob Leeg pluj?  Koj xaav le caag?
tomx
"Hmoob"

Hehehehehe.... Siv lu twg los yeej universal kawg le mas, raws kuv xaav
naj. Txawm sau ua "Hmoob" los feem coob yeej nyeem tawm ua "Moob" nua
xwb has txug pejkum haiv naj. Tsuas yog yug cov nyuas Hmoobdawb hab
Moobleeg txhaj has tau sis txawv xwb. Nyob Tuam Tshoj (Suav teb) peb
cov nam Moob haj tseem muaj ntau lu ntxiv.
Koj txuj kev txhawj xeeb txug yug cov miv nyuas Moobleeg yaav peg suab
mas kuj los yog ib yaam legitimate lawm hab mas. Tawm sis kuv xaav tas
ntshai peb tseem too week and incapable to maintain and improve peb
xeem lug ces nwg yeej yuav pluj hab poob moog le. Taab txawm lug
Hmoobdawb los yeej ib yaam nkaus. Kev zwm, kev kawm hab khu kuas yug
nrug luas noj tau nyob tau ua ke tseem ceeb tshaaj peb xeem lug lawm.
Ua ke ntawd peb lub society tub tsi tau ready lug txoos ua ke tiv thaiv
hab txhim khu los yog ceev peb tej kaab lig kev cai. Txawm peb txhawj
npaum twg los yog tsi muaj ib qho concrete step lug khu ces khoob le.
Has lug txuam tsoov los kuv tsi k. Kuv cov nam miv nyuas haj yam tsi
paub lug Hmoobdawb hlo le taab txawm tas kuv quaspuj tub yog puj
Hmoobdawb es tseem has kuag lug Hmoobdawb txuam Moobleeg los kuv tsi to
taub tas ua caag kuv cov nam miv nyuas ho tsi txawj lug Hmoobdawb hlo
le. Thaus lug Moobleeg pluj ces kuv ntseeg has tas lug Hmoobdawb los
yeej pluj ib yaam.
Yog has tas muaj cov kwvtij Hmoobdawb tau sis sau lug sis paab ceev hab
txuag puab xeem lug lawm es puab txawm ua ib sab tsi quav ntsej peb cov
nam Moobleeg mas peb maam le tig lus nuam/saib seb peb puas muaj peev
xwm ua tau. Yog tsi muaj peev xwm ua tau ces txawm yaim luag nplog qho
quav los yuav tau yaim le tag... Mej ho xaav le caag?
MS

Zoo le kuv pheej lawg moog lawg lug qhov qub tab sis kuv xaav tas koj
yuav zaam txim rua kuv.  Lu lug Moob hab Hmoob yeej txhais tau tuab
yaam tab sis ib lus yeej has txawv ib lus miv ntsiv...tuab yaam nkaus
le sau hab.  Nyob le Moob Tuam Tshoj, kuv yuav has tsi txug puab vim
puab ncaim peb lug lawm ntev heev.
Yuav kom peb txhua tug khu los khaws kom tau peb cov lug Moob Leeg, peb
yuav ua tsi tau.  Tab sis yog peb ib tug paab khu/khaws miv ntsiv, tej
zag peb yuav moog dleb dlua.  Tsi txhob tog es ca peb strong, capable,
los muaj concrete step maam le ua.  Kuv xaav tas txug thaum ntawd tes
yuav lig dlhau lawm.  Lub caij yuav khaws, khu, hab ua tes yog lub caij
nuav.  Feem coob cov khaws hab tuav tub ua lug txug naj nub nua peb
txha le tseem zoo le nuav.  Yog tsi muaj cov txhawj txug hab paab
khaws/qha hab es ho yuav zoo le caag lawm yaam tom ntej?
Lug Moob Dlawb le yuav pluj los yuav qeeb xws le kuv naj nub pum.  Tsi
zoo le Moob Leeg, txhua txhua lub tsev kawm ntawv kws muaj qha ntawv
Moob tes luas yeej qha lug Moob Dlawb xwb.  Ntshe yog has tas tug kws
qha ntawv yog Moob Leeg mas nwg txha le yuav qha lug Moob Dlawb hab
Moob Leeg ua kev.  Nyob le cov kwv tij hab phooj ywg Moob Dlawb, luas
yuav tsi khes txug peb.  Has lug xwb luas tub tsi kaam has.  Yog tseem
has txug qha ntawv hab mas ntshe npau suav tseem yuav tseeb dlua.
Teeb meem tsi yog le ntawd xwb, peb cov Moob Leeg kag los ib txha yeej
tsi leeg paub puab tug kheej le.  Kuv tsi paub tas sov cov Moob Leeg
nuav puab xaav le caag.  Ntshe ua le Dr. Pao has ib zag huv nuav, tej
zag puab muaj low self-esteem los caag.  Ib txha zoo le puab txaj muag
los yog khaav theeb tas puab txawj lug Moob Dlawb heev.  Los puas yog
puab xaav tas Moob Dlawb tub tsi paub lug Moob Leeg tes ca puab has lug
Moob Dlawb hab sau ntawv Moob Dlawb xwb es Moob Dlawb txha le nkaag sab
zoo.  Tej zag kuj yog cov nuav tuab si... Kuv xaav has rua cov Moob
Leeg nuav tas mej yog cov tua mej kaw taw (you shoot yourself on the
foot).  Mej paab txhawb luas tab sis mej tsi ncu qaab txug mej tug
kheej hab mej cov lug lawm.  Qhov nuav yog qhov teeb meem kws luas cov
lug muaj nqes es yug cov tsi muaj.
Koj has txiv tas lug Moob tsi tseem ceeb npaum kev noj haus hab kev
koom tau ntsug luas zej zog.  Kuv has tas lug Moob tseem ceeb tshaaj
plawg le vim tas yog thaum peb tsi muaj peb lub npe hab cov lug lawm,
peb ho yuav yog dlaab tsi?
tomx

Tomx hab Moob Sib,
Kuv nov meb tej lug nuav mas kuv los sij zoo sab, tab sis yeej tu sab
ntau tas tsi has thaum tseem nyob Nplog teb xwb es xaav tas yog Hmb
Dawb ua nom es Moob Leeg txhaj yoog luas.  Tab sis txawm tuaj nyob teb
chaws nuav lawm los Moob Leeg tseem ua ib yaam nkaus le ntawd.  Yog tsi
txhim khu tag ces muaj ib nub Moob Leeg yuav pluj taag lawm tag tag le.
Thaum u cov Moob Leeg ua koom hum txhim khu Moob Leeg tab sis thaum
kawg tsi muaj qaab hau ces nyag tawg nyag lawm.  Nwg nuav cov huam paub
xws le Yang Fue hab Hang Sao puab twb dlua nraa taag lawm nua puas
tseem muaj leej twg xaav txug tej nuav hab.  Xeev Nruag Xyooj hab Hawj
Suav puab tej tub txawj nev rua twg taag lawm?
Cov Moob Leeg yeej saib puab tug kheej tsi tseem ceeb hab saib puab qeg
tag tag le hos.  Pev txwv le tas noj ob lub peb caug nyob Minnesota
(Riverside hab Metrodome), muaj cov Moob Leeg kws nqug ceg dlev quas
hlo moog nrug luas yaim kauv rooj txhua qhov tab sis has txug tas cov
MC kws yuav lug has lug rua public mas puav leej yog Hmoob Dawb has
xwb, ua le cov Moob Leeg tuag rua twg taag lawm?  Equal opportunity
nyob qhov twb ne cov Moob Leeg?
Sau Npe:  Laam Has
"Hmoob"

laam has,
Mej cov nam Moob Leeg ce yog tuab cov nam moog church xwb. Yuav nrug
lub community ua tej dlej num ntawd mas tshai tsaam Vaaj Tswv yuav tsis
pub moog ntuj ceeb cheej ce tsis muaj leej twg kaam ua.
Mej puas xaav tas Moob Leeg puas ua Movie, puas ua nkauj Moob, very
seldom. Vim txuj kev ntseeg ntuj es tsaam tsis tau moog ntuj ceeb
tsheej xwb. Ntuj ceeb tsheej muaj ib nub peb suav dlawg yeej yuav tau
moog xwb.
Mej xaav saib puas yog? amen
Tony

Nyob zoo Tomx,
Yog sis caav constructively xwb mas txawm yuav has nchaav npaum twg los
yeej tsi chob sab hab tsi faab leej twg. Qhov tseeb, kev sis caav, sis
thuam, hab sis qha yog ib yaam zoo rua peb txhua leej. Tej thaud es yug
ho paam thawj (stubborn) zog lawm los yuav tau ca luas has kuas nchaav
txaus yug txhaj le xeev xwm.
Koj cov lug yeej yog hab lojsim zoo. Txawm le ntawd los kuv tseem xaav
tas:
1. Yog tas lu lug twg los yog lub tswvyim twg kws yuav qheb, thaiv hab
txuag txuj hauv kev rua yug haiv Hmoob/Moob kuas peb txuj kev humxeeb
ruaj, khov hab vaammeej mas tsim nyog peb txhua leej yuav tau ua. Taab
txawm tas ob npe ntawv "Hmoob hab Moob" yeej standardized lawm los
yog tas suav dlawg yeem hab ua tau mas tsim nyog ca sau ib npe xwb es
txug twg xeem lug ces twg maam nyeem kuas tawm le nwg xeem suab los
yeej tsi ua caag, kuv xaav naj. Nyob le cov ntawv Suav hab Kauslim,
majority puab siv tuab tug los yog npe ntawv tawm sis nyag nyeem tawm
nyag xeem suab lug xwb.
2. Kev yuav txuag, khaws hab txhim khu yug teej yug tug ntawm yug ndlag
yeej yog yug lub luag (responsibility). Peb cov Moobleeg yeej ib txwm
ua neej poob qaab zog hab, vim le ntawd, peb yeej ib txwm raug cov
kwvtij Hmoobdawb coj los tswj lug tau ntau txheej, ntau tis lawm. Ces
peb yeej ib txwm submit peb zoo le ntawd lawm mas yuav kuas peb taag
nrho ca le hloov hlo ntshai yuav tsi tau. Taab txawm le ntawd los lub
zim txwv nua tub hloov ntau heev lawm. Nyob rooj teb nua suav dlawg
muaj kev twjlij (freedom) sib txig. Ca peb maam le tig rov txhim khu
hab fuam vaam ntxiv saib yuav moog le caag. Le caag los peb txhua pawg
yeej zaam tsi dhlau the threat of modern culture, kuv xaav naj.
3. Ntawm peb pawg Moobleeg lub caij nuav peb tseem socially fragile
and, therefore, very vulnerable. Txug txij kws peb feem coob xeev xwm
hab nqug taug lub sab lug txoos ua ke nrhav kev ceev, khaws hab txhim
khu yug xeem lug ces ntshai tub dlua toj lawm (too late).
More later......
MS.

Nyob zoo CSY,
Zoo sab kws koj tau lug cuam tshuam wb, lug faib koj txuj kev
frustration txug yug txooj Moobleeg tug yaam ntxwv. Tej nuav los yuav
tau ua zoo saib kuas meej. Yog yug yeej los tsi muaj peev xwm, tsi
txawj hab tsi ntse txaus tag tag los yug yuav tsum zeem tseeb es tsi
txhob moog cib nyeej los tu sab rua leej twg los pawg twg. Ib txwm,
raws le kuv soj saib, cov kwvtij Hmoobdawg yeej ib nyuas agressive zog
ces cuag le puab kuj ua taug txiv tshaaj. Tej zag peb yuav tau xyum
hloov hab khu kuas peb coj tau le puab hab.
Kuv xaav tas puab cov kws koj tau teev npe sau nuav hab coob leej kws
tau nrhav kev txhim khu peb xeem lug los yog pawg Moobleeg yeej siv zug
kawg le puab muaj peev xwm lawd tawm sis kuj yog vim kev tu ncua ntawm
yug pawg es txhaj tsi tawg paaj txi txiv rua peb suav dlawg pum. Yog
muaj sab tag los peb suav dlawg maam tig lug sis txoos ntxiv saib puas
tshwm sim dlaab tsi positive ntxiv xwb. The opportunity is there and it
is up to us to grasp.
Sis ntsib dlua,
ms

Nyob zoo Mouatony,
Qee yaam kuj yog le koj has hab. Tawm sis kuv xaav tas txawm coj kev
ntseeg dlaab tsi los yuav tsum coj kuas zoo hab muaj qaab muaj quas.
Christianity kuj tsi yog ib yaam kev ntseeg tsi muaj nuj nqes. Yog leej
twg coj tau zoo mas kuj loj sim zoo rua tug ntawd. Kuv tug kheej tsuas
tu sab tas yug tswj tsi tau yug tug kheej es txhaj coj tsi muaj quas
pes tsawg xwb os. hehehehe......
ms

Sau ua lus Hmoob dabtsi los tau tsuav yog sib totaub xwb. Sawvdaws puav leej
yog Hmoob tsis txhob hais ub hais no.
Marxfree

Tsuav yog Moob xwb, peb puav leej socially fragile tsi has Moob Dlawb
los yog Moob Leeg.  Tab sis qhov txawv ntawm Moob Dlawb hab Moob Leeg
hos yog le caag?  Yog le caag puab tuav tau puab cov lug es peb tuav
tsi tau peb cov?  Puas yog puab ntse dlua Moob Leeg lov?  Puas yog puab
muaj kev koom teg dlua?  Puas yog puab tsi lawb dlaab?
Kev txawj ntse, kev koom teg, hab kev lawb dlaab kuv xaav tas peb muaj
sis npaug sis luag.  Tab sis cov kwv tij Moob Dlawb le puab ua tau vim
feem coob puab yeej tsi kawm tsi has peb cov lug.  Tsi zoo le Moob Leeg
es pum tsi tau ib tug Moob Dlawb tes txawm yuav plhis hlo moog ua Moob
Dlawb hab has puab cov lug.  Yog tas muaj ib tug kwv tij Moob Dlawb naj
nub tuaj has lug Moob Leeg rua koj, koj puas xaav tas koj yuav has/kawm
nwg cov lug?  Kuv xaav tas feem ntau peb txhua tug yuav tsi has hab tsi
kawm.  Qhov nuav tes ua le kuv tau has taag lug lawm, peb tsi yog tua
leej tug kaw taw tab sis peb tua peb txhais xwb!
Qhov nuav tsi tau txhais tas yuav tsi kawm lug Moob Dlawb txiv moog.
Peb yuav tsum xyum has hab xyum kawm koj txawj es luas has/sau los peb
txha le paub.  Peb pam xeeb yog Moob es Moob Leeg hab Moob Dlawb peb
tub tsi txawj tes tsi txhob has tas peb yog ib cov kwv tij neej tsaa
los yog ib tsob Moob le.  Mej ho sim xaav hab saib puas yog le kuv has
ma...
tomx

Marxfree and All,
Kuv pom kiag li Marxfree hais xwb, yus yog Hmoob lawm txawm sau ua hom
suab twg los yus yeej to taub tag huv tib si.  Yog tav twg peb pheej
tseem nyias kwm nyias hom suab lus ces peb yeej mus tsis txog twg kiag
li nawd.  Nod yog kuv qhov prediction ntawm lus Hmoob nawd, txij no mus
nej yuav pom Hmoob hais lus, hu nkuaj, ua movies, thiab ua lwm yam es
siv ob hom lus ua ke sib xyaws pes daws zuj zus ntxiv xwb.  Thaum twg
peb siv ob lub suab no ua kua es nws rais los ua ib lub suab lawm xwb
ces thaum ntawd lus Hmoob thiaj li meej log thiab siv tau.
NeoHmong

Moobsib hab Tsoom phoojywg,
Tog kuv has le nuav vim kuv pum lawm tas nyob rua lub Hauv paug Koom
Hum Moob Christian Missionary Alliance nyob rua Denver, CO. Tug thawj
Tsaav xwm yeej tsis muaj ib tug Moob Leeg yuav muaj cuab kaav ua le
after Rev. Yong Seng Yang terms. Moob Leeg is the majority in this
denomination but there is no one has the capability to serve the
Chairman, only want to be the local Pastor. Yog le nuav ce tug MC rua
tej events los peb twb ntshai tsaam has lug Moob Leeg ce txaaj muag hab
has lug txhum ces Vaajtswv yuav tsis pub peb moog sau ntuj ceeb tsheej
lawm.
Cov phoojywg Moob Dlawb puab yeej muaj cuab kaav dluas, vim puab tsis
txawj los puab has tas maam ua maam kawm. Yog yug tsis ua es yuav ua
caag txawj, tsis muaj leej twg yuav txawj txawj txawj es maam ua.
Tsis tag le ntawd xwb ib cov nam Moob Leeg has lug tai nplaig quas
nreeg los tseem khw has lug Moob Dlawb ua xom phij kawg " PEB MUS CE
TSOOB INSTEAD PEB MOOG CE ROOB".
Peb cov Moob Leeg ce yog cov yuav kws ua ruab raab, tsis caj tsis tuag
xwb.
Maam thaam ntxiv,
Tony

Moobthaibteb,
Kuv pum le koj has hab " we shoot our own foot" vim tas 10 leej Moob
Leeg tabsis 1 yawm Moob Dlawb xwb 10 leej Moob Leeg ntawd cas le has
lug Moob Dlawb lawm..why? because the Moob Leeg do not feel proud to
speak their dialect.  Xyoo taag lug nuav kuv tau ntsib ib tug Nom Moob
Leeg, he was a Colonel and battalion commander,  nwg has le nuav rua
kuv. Thaum lub caim noj 30, xyoo 1972, nyob rua Long Cheng GVP hab ib
tsoom nom tswv tau muaj conference nyob rua Regional 2. Muaj 2 tug
Naikong yog Naikong Nao Tou Lo hab Naikong Nao Yeng Lee tau has rua lub
conference tas tsis muaj Moob Leeg moog ua peeb, THAB HAAM, paab lub
teb lub chaw le. Ce Yawm Colonel Moob Leeg nuav tau teb has tas yog mej
has le kos mas kuv yuav hus taag nrog cov Peeb Moob Leeg rov lug tsis
pub ib tug moog nyob tom haav rog. Tsis muaj Peeb Moob Leeg vim yog cov
Moob Leeg nuav has lug Moob Dlawb taag txhua leej txhua tug lawm ce
yeej tsis muaj Moob Leeg ua Peeb tag tag. Yog thaum peb tsis proud to
speak our dialect lawm ce kawg yeej yuav pluj moog le.
Peb Moob Dlawb hab Moob Leeg yeej has lug tsis siv TRANSLATOR le es ua
caag pheej tsis proud mas kuv tsis paub has le lawm.
Sib ntsib dlua,
Tony

Moobsib hab Tsoom phoojywg,
Tog kuv has le nuav vim kuv pum lawm tas nyob rua lub Hauv paug Koom
Hum Moob Christian Missionary Alliance nyob rua Denver, CO. Tug thawj
Tsaav xwm yeej tsis muaj ib tug Moob Leeg yuav muaj cuab kaav ua le
after Rev. Yong Seng Yang terms. Moob Leeg is the majority in this
denomination but there is no one has the capability to serve the
Chairman, only want to be the local Pastor. Yog le nuav ce tug MC rua
tej events los peb twb ntshai tsaam has lug Moob Leeg ce txaaj muag hab
has lug txhum ces Vaajtswv yuav tsis pub peb moog sau ntuj ceeb tsheej
lawm.
Cov phoojywg Moob Dlawb puab yeej muaj cuab kaav dluas, vim puab tsis
txawj los puab has tas maam ua maam kawm. Yog yug tsis ua es yuav ua
caag txawj, tsis muaj leej twg yuav txawj txawj txawj es maam ua.
Tsis tag le ntawd xwb ib cov nam Moob Leeg has lug tai nplaig quas
nreeg los tseem khw has lug Moob Dlawb ua xom phij kawg " PEB MUS CE
TSOOB INSTEAD PEB MOOG CE ROOB".
Peb cov Moob Leeg ce yog cov yuav kws ua ruab raab, tsis caj tsis tuag
xwb.
Maam thaam ntxiv,
Tony

zog
zug
ntawm
puas
it
MS,
Kuv share meb qhov frustration tsi yog kuv xaav tas Moob Leeg ua tsi
tau.  Kuv tsi ntseeg tas Moob Leeg tsi muaj peev xwm npaum Hmoob Dawb.
Kuv tsi ntseeg tas Moob Leeg ua tsi tau MC, tsuas yog Hmoob Dawb xwb
txhaj ua tau.  Cov Moob Leeg kws ua tsi tau los coob, hos cov Moob Leeg
kws ua tau los coob taag npaud hab.  Dlua le ntawd, yog yuav has rua
faab moob church nua los puab kuj coj nyob huv church ces tug twg los
kuv saib kuj coj tau nplag lag hab sad puas yog?  Kuv xaav tas qhov
teeb meem yog cov thawj coj Moob Leeg kws moog nrug luas dlha nqug ceg
dlev ntawd ca le xaav tas nwg cov Moob Leeg tsi muaj peev xwm xwb.
Dlua le ntawd los kuv xaav tas puab ca le tsi consider puab haiv neeg
hlo le lawm.  Mej has tas cov Moob Leeg has lug tais nplaig tsawv ces
ho txaaj muag, piv txwv le tas ROOB vs. TSOOB.  Lu lug nuav kuv tsi
ntseeg tas yog puab has lug tsi meej.  Kuv to taub tas cov tuab neeg
nyob puab saab teb chaws has le ntawd ib txwm ces puab txhaj has le
ntawd xwb.  Yog peb yuav thuam puab los kuj tsi tau hab.  Yog puab yuav
quav puab tug nplaig lug has kuas meej meej los yeej tau.
Kuv tsi yog ib tug nyob huv CMA tab sis qee chim kuv kuj tseem
surprised tas ua le caag es majority huv CMA yog Moob Leeg xwb tab sis
thawj tsaav xwm yog Hmoob Dawb ua hab xwb nua tag.  Ua le caag los Moob
Leeg yeej weak weak tag tag le.  Kuas yog peb muaj xaam tej zag Moob
Leeg yuav pluj moog tag tag le yog tas tsi txhim khu.  Cov miv tub miv
nyuas tseem xyum lug Moob los kuv tseem ntseeg tau tas puab xyum lug
Hmoob Dawb ntau dlua le Moob Leeg hab.
CSY