Thorn, cov news no yog tawm tim DD tuaj xwb. Tabsi nws yog verbal
resignation xwb, mas ntshe yog thaum nyuaj, yuav raug plaub ces hais
tias resign. THaum yuav tau ntsej muag, ces mam jump back in xwb. It
happened on July 3, 2005 thaum cov nom tswv Thaib muab cov hmoob tim DD
ncaws tawm mus rau  nraum kev. Lub sijhawm ntawd, Hmoob 18 Xeem plws
tes. Yog Thaib muab lawv xa rov qab thaum ntawd los lawv yeejt sis quav
ntsej. Tabsi tom qab ua lawv pom hais tias peb sibzog heev, lawv thiaj
rov jump in. Peb yeej tried to get alone nrog lawv, tabsi lawv tsis
yeem ne. Tamsim no lawv txawm hais tias lawv resigned lawm no los,
tejzaum yog lawv ntshai tsam Nom Tswv Thaib investigate tuaj ces lawv
tsis tau kev khiav, lawv thiaj muab pov rau VP kom nws ris ib leeg.
Tejzaum lawv xav hais tias muab pov rau VP lawm ces tsis muaj neeg ua
tau li cas no pob.
Tsis txhob rawm hais li koj. Yog hnub twg cov Hmoob Havzoov tawm tau
los nyob koom zej koom zos, tsis raug lwm tus dag ntxias mus rau w lawm
ces qhov ntawd yog kuv qhov prize xwb. Noble Peace Prize? Tsis tas yuav
hais txog.
Tsis txhob rawm hais li koj. Tamsim no cov tim DD tseem yuav nplij kom
tau Hmoob 18 Xeem rov los ua fund raising mus pab lawv. Yog hais tias
cov hmoob Havzoov kam tig rov los koom cov hmoob Nplog thiab muab Laura
tso tseg ces business resume as usual, I guess.
Qhov koj  hais li no, yog hais kom lawv chim siab, thiab phov siav
tuag. Txiv neej Hmoob yeej tsis yeem tau lub npe swb. Yog hais li koj
ces ntshe kawg peb rov sib tua xwb.
Koj hais lus siab kuv zog lawm, tabsi kuv zam txim rau koj ib zaug. Kuv
tsis tau yeej ib ntsug rog, tsi tau yeej leejtwg.
Qhov kuv tsis tau tuag, vim yog muaj lub ntuj thiab daim av ua kuv tus
pov thawj. Hais txog PkH thiab KY nkawv, my mission is quiet different
from thiers. Our goals are incomparable.
Ua tsaug, tabsi kuv tsis tau xav kom koj qhuas kuv. Kuv tseem ua tsis
tau tau ib yam dabtsi tsim nyog qhuas. Qhov kuv xav tau, yog kom nej ua
qhov ntsej qhov muag, pab ntsia thiab mloog, and monitor kuv txoj
haujlwm. Yog thaum kuv mus tsis ncaj kev, thov rub kuv tw tsho kom tuag
kev ncaj mentsi. Yog thaum kuv taug kev ncaj, leejtwg lam cev tes de,
thov nej xuas qws rau kom nws tes lov...Op...kom nws nkaum tes rov qab
xwb.
Ua tsaug nawb.
NkaujNyiag

Kuv yeej paub li ntawd. Thaum lub November 14, 2005, lawv twb hais tias
lawv yuav caw kuv tuaj mus sibtham saum huab cua rau pejxeem Hmoob
mloog rau lub weekend tom ntej. Lawv hu tuaj hais tias, all they wanted
me to say was, cov lus kuv hais tawm xov tooj cua ntawd ces tsis muaj
tseeb, yog kuv hnov lus paj lus cua, es kuv chim ces kuv lam hais xwb.
Lawv hais tias yog kuv hais li ntawd rau saum huab cua, ces plaub tag.
Kuv hais rau lawv hais tias, mas tsis yog kuv hnov lus paj lus cua,
thiab tsis yog kuv chim es kuv hais. Cov lus kuv hais tawm ntawd, yeej
yog cov secret agents tim DD mus mloog, mus hnov cov thawj coj hais
hauv lawv cov meetings, mam coj los qhia rau kuv. Mas ntshe yuav tsis
yog lus paj lus cua. Yuav kom ncaj mas yuav tau mus investigate cov
neeg tim DD.
Ces cov Bai Pio txawm tawm, thiab lub zos DD cia li yuav kub Nhyiab.
Txawm kuv yuav kom thiab tsis kom los txog caij ces luag yuav ua luag
mus.
NkaujNyiag

Metub Faj,
Thaum Mhoob tseem muajxzog phoom mas txhob majrawm pab, rauqhov lawv tsis
jeeg tusneeg haislus tseeb, tiamsis lawv nyiam mloog covneeg haislus dag.
Kuv jeeg Vajtswv thiab Vajtswv jeeg kuv. Kuv nyob deb ntawm lubneej
lawbdab. Lwm yam kuv OK, tsuasyog kuv muajjis kub txog txojkev je ntawm
Mhoob xwb.

Phiajzeb, cov Mhoob nyiam mus ua phem ces twb nyob kiag nrog txojkev phem
lawm. Lawv tsis quavjej lawv tejmenyuam, tejneeg txheebze lawv thiab lawv
ua txhuayam li lawv lubsiab nyiam. Tsis yog txhuax tus Mhoob lossis txhuax
haivneeg, tiamsis lubtebchaws nov tso cai rau tibneeg muaj cai yaim/nqus.
Thaum cov Mhoob nyiam ua phem pom ces yog lub qhovrooj rau lawv ntag.
Haivneeg Tswvntuj xaiv nyob tsis ze Mhoob Meskas lholi. Thaumtwg koj pom
lawv zaum ntawm lubzimtxwv hais Mhoob roojplaub mas koj mam rovqab
ncodheev txog YOB Juagnos covlus. Thov zamtxim vim YOB tsis paub pabneeg
ntawd, tiamsis nhov ntoj li tusmenyuam ntoj hauv niam plab.

Nkauj Nyiag,
Kuv xav hais dua rau koj hais txog kev hais lus official rau lub niag
SCH no. Kuv pom tau hais tias hauv no yog ib qho sawvdaws tuaj sib ceg
thiab sib hais kom hnub txhob ntev tsis yog tuaj sib kho. Tsis tas li
xwb ib txhia tuaj hauv no muaj caub muaj chim rau tej tug individual
ces take opportunity hauv no txhaub kom sawvdaws muaj kev sib ntxub
thiab tsis sib to taub. Yog li kuv xav kom koj ib nyuag xav ua ntej koj
yuav hais los yog muab tshaj tawm rau radio/internet. Tsis tas li koj
nco ntsoov hais tias cov uas muab xov rau koj hais tias tus ub tus no
yuav ua phem rau koj no los txhob rawm muab ntaus qi hais tias yog tus
tseeb vim peb Hmoob tsis hais nyob lub teb chaws twg cov lus cuav yeej
ntau thiab muaj zog tshaj cov lus tseeb. Raws li kuv tau taug qab yav
tag los sawvdaws muaj teeb meem tsis sib to taub yog los ntawd peb cov
neeg tib co lus xaiv thiab take action ua ntej communication. Txawm li
cas los koj txhob nyuaj siab thiab chim siab tshaj qhov koj yuav tswj
tau. Thov Vajtswv ua tus fwbxwm koj rau lub sij hawm muaj kev nyuaj li
no.

Povthawj qhia haistias lubnroog Xausdoos thiab Kausmauslas raug lhawv
kubnyhiab tag vim lawv yaim thiab nqus ntag. Lawv ua txhuayam li lawv
lubsiab nyiam. Txawmtab Tswvntuj 2 tug tubtxib los tseem yuavluag raug
lawv nqus.
Tamsisnov mas tsis lav leejtwg kiagli. Nyias saib nyias togvaj togtsev kom
ntomx xwb. Txojkev phem ntawd tsis xaiv leejtwg jejmuag kiag. Txojkev phem
ntawd zoonkauj tshaj DIAMOND es thiaj ua rau tibneeg lubqhovmuag fam tag.
Neeg txhuatus puavleej haistias jeeg Tswvntuj, tiamsis cov uas Tswvntuj
jeeg mas muaj tsawg kawgnkaus.

Tshua, tsis muaj leejtwg yuam lossis thov kom Tswvntuj nqis los cheem cov
yaim/nqus, tiamsis thaum txog sijhawm Tswvntuj nqis ces thaumntawd
ntaglaud mam yog lubcaij txiavtxim.
Tswvntuj pub txojcai rau pojniam thiab txivneej nyob uake, tiamsis Nws
txwv txojkev uas txivneej+ txivneej thiab Pojniam+Pojniam thiab tibneeg +
tsiaj. Zaumnov laudh Mhoob nkag tuaj txog ntua ntawm lubtebchaws vammeej
tshajplaws uas nyob kiag ntawm yias dejkub dejbau.
Txojkev phem ntawd tabtom nkag los yuav txog hauv Mhoob tsev. Tsis ntev
ces Mhoob txiv yuav pom nws tus meghais (mentxhais) gim (ntxim) lhub nyob
hauv daiv DVD ces Mhoob txiv yuav ciali tuag sawvjug.
Nimnov ibtxhia niam Mhoob uas tabseeb twb tsis kam tuateeb lawm. Ibtxhia
tublhuas raug cov niam Mhoob coj tuaj ua neej es luag cia teeb cig lamlug
ces tej lhuas Mhoob twb dajjeg tag vim plig tsis zov plog thiab plog tsis
zov plig lawm.

Nkauj Nyiag,
Hmoob 18x yog nyob under 501 c 3 non-profit organization. Saib lawv
qhov jurisdictions  puas kav tau Hmoob tim DD xwb mas? Yog 501 c 3 ua
tau tej kas moos ntawd ces xuas loo lawv cov noob qes xwb ces kawg lawv
khiav daj hlaw lawm xwb mas tus muam es...
Koj kav tsij muab kom tau Hmoob 18X ib co pov thawj uas muaj lawv lub
letterhead nyob hauv. Thiab muab kom tau cov ntsiab lus uas lawv siv
lub 18X mus ua kas moos nyob rau tim DD xwb ces koj tsi tas yuav ua
hauj lwm li os. Luag muaj luag tus agent yuav ua haujlwm rau koj lawm.
Tabsis yog nej leej twg los tsi muaj lav tham es lam muab personal
attack xwb no mas nej sawv daws tsi tsim txiaj pes tsawg lawm nawb.
Yog nej sib cav yam tsi muaj lav tham no mas xav thov kom nej tsum
nawb. Zoo tsi zoo peb cov me nyuam yaus no kuj yuav tau cem nej lo puav
thiab ov. Luag hais tias ib txhais tes tsi npaum kaum txhais npab no.
Coob leej ua thiaj tuaj zog. Peb Hmoob mas yuav tau xyaum ua siab loj.
Qhov uas khib siab tshaj ces yog kev deev hluas nkauj hluas nraug pom
ntawm yus qhov muag.   Tej nyuag haujlwm kas moos poob nyiaj no xwb tsi
txhob sib sib khib heev thiab lau nej nad.
Faj

Xibfwb YOB,
Yus npuav thiab yaim yus tus pojniam los tus txiv xwb tsi txhaum leej
twg os. Tshuav txhob mus yaim yaim tom tej es addicted lawm xwb mas.
Kev yaim thiab npuav no sis yeej zoo npaum nkaus mus nyob saum ceeb
tsheej li thiab ov.
Faj

YOB:
Txog txij Hmoob raug txiav txim mus rau ntuj tawg los nyaj yuav tsis
yog Hmoob xwb.  Txawm licas los kuv zoo siab hais tias tseem tshuav ib
tug kwv luag li koj los cheem Hmoob kom txhob poob mus rau ntuj tawg.
Keep up the good fight!

Faj, leejtwg nyiam los yeejmeem ua laudh! Sawvdaws twb tuaj nyob kiag ntawm
lubtebchaws vammeej txhuayam lawm ces txwv tsis tau lawv lawm osh. Cia lawv
ua rauqhov liab ua liab ris xwb osh.

Xyoo Pajkaub Hawj tuaj tsham Mhoob Meskas, nws seev rau Mhoob haistias,
"Ntuj nis kuv covme kwvtij Mhoob! Peb nyob tomqab es nim tosx nej thiab
ciaxsiab rau nej xwb es ualicas kuv tuaj txog nahas pojqaib kaustaw ntev
li ntev, ib liabploog thiab nim qua rhawvrhe. Hos lauqaib ces ib xaum tag.
Zaumnov kuv lubzog ciali qaug tag lawm osh kwvtij Mhoob".
Pajkaub tusiab nrho thiab so kuamuag rovqab. Tiamsis thaumkawg tseem coj
Pajkaub lubcev tuaj nyob kiag tej uas nws dhuavsiab lawm thiab.

YOB:
Hlob Paj Kaub lub cev nyob xwb los sav!  Nws tus ntsuj duab, ntsuj hlau
twb mus cuag poj cuag yawm lawm. Yexus tuag rau hauv ntiajteb tabsis
nws twb sawv hauv qhov tuag mus lawm mus Ntuj Ceeb Tsheej lawm. Koj
ntseeg hais tias Hlob PabKaub tseem nyob California no lod?  Lino puas
yog koj tseem ntseeg Dab tshaj kuv mas?

Tshua, lubsiab twb tsis nyiam es tseem cia lubcev tuaj pw nrog tej ntawd
thiab ces hajyam dhuavsiab rau PK xwb losmas. Luag haistias dhuav kawg
haistias tsozis tsis tig xubntiag ncaj lawm nonavh. Koj sim xav saib madh!

YOB:
Ntuj muab av los mus puab tus tibneeg xwb.  Txawm coj mus faus qhov twg
los ham tsis kawg mus nrog quav nrog zis sib do xwb los kav.  Tsuav yus
tus ntsuj plig nrog Ntuj mus lawm xwb.  Nyob California ces twb yog
qhov zoo lawm los mas.  Yog cia PK nyob Tham Krabok ces ntshai Thai twb
muab khawb lawm los tsis paub.

Phiaj,
Hauv no tsis yog lus official. Nws yog qhov chaw share information xwb.
Koj mus nyeem tom SCL thiab lwm qhov, yog luag muaj issues lawm, yeej
tuaj tham ib yam. Yog nej yuav kom kuv muab kaw cia, leejtwg thiaj yuav
qhia rau nej. Nej xav hais tias cov lus kuv hnov ntawd yog lam hnov
ntawd tej poj niam, los yog tus ub tus no lam hu tuaj qhia kuv xwb no
lod? Cov neeg hu rau kuv ntawd, kuv yeej hais rau lawv hais tias, yog
nej hnov tsis tseeb, txhob lam hais rau kuv, rau qhov kuv tsis yog tus
yuav nrog nej ua lus xaiv nawb. Yog nej dag kuv, nej yog cov yuav raug
txim ua ntej. Lawv yeej hais tias, lawv tsis lam hais. Lawv tus neeg
yeej mus zaum kiag ntawd, mloog cov thawj coj tham ntag. Muaj npe
tibsi. Yog li, kuv thiaj hais tias, kom Hmoob 18 Xeem/Neohom txhob ua
zaj ua ntxeev ua kom damage kuv lub reputation. Yog hnub twg nej mus
hais tau cov hmoob tid kom muaj freedom of speech and freedom of
expression, lawv yuav qhia tau rau nej hais tias lub sijhawm kuv mus
ntawd, lawv ua phem npaum li cas rau kuv.
Nej hais qhov lawv liam hais tias kuv yog Nplog liab, kuv yuav mus muab
cov hmoob tid xa rov qab no puas txhaum mas? Qhov lawv ua no, yog ua
kom cov hmoob ua chim chim rau nplog muab kuv tua ntag. Nej puas nco
qab thaum Neohom (Ly Teng) lawv liam hais tias Dr. Yang Dao yog nplog
liab no, ua rau ibrooj plaub twb ncha thoob qab ntuj. Ua cas tsam no
tib co neeg qub tseem muab kuv liam li ntawd thiab. Nej paub hais tias
qhov nej ua no yog ua kom Hmoob ntxub kuv, thiab kuv mus txog twg los
mag ntaus, mag tua.
Think about it. Twb yog kuv muaj cov kwvtij Hmoob Thaib thiab cov nom
tswv Thaib paub hais tias kuv tsis muaj the intention to harm anyone.
Lawv thiaj tso security guards nrog kuv coob . Kuv ua lawv tsaug ntau
ntau qhov lawv pab  cawm kuv txoj sia.
Fajkhaum, lawv cov ntawv ua lawv sau mus rau nom tswv America ces yeej
muaj lawv lub letter head nrog los mas. Lawv xa tau ib pob ntawv ntau
ntau, muaj Vaj Thao tus signature nyob hauv tibsi  rau kuv hos.
Kuv yeej hais ntau heev lawm los ma. Yog hais tias kuv lam iabliam lawv
xwb, kuv yuav tau txhob hais ntau ntau.
Koj saib tos lawv tsis hais tawm kiag, vim lawv tshai tsam hais yuam
kev. Qhov lawv txhaum loj yog qhov lawv yuam kom kuv cia mus hais tawm
xov tooj cua hais tias kuv yog tus txhaum no na. Zaum no yog zaum ob
lawm nawb. Hmoob 18 xeem puas yog muaj 5 tug board members xwb es muaj
cai los txiav txim rau kuv ua tus txhaum mas?
Raws li Thao nkawv tso Hmoob 18 Xeem tus neeg hu tuaj ntawd mas, lawv
hais tias yog kuv tsis tshaj tawm xov tooj cua within 3 hnub, ces cia
saib dabtsi yuav tshwm sim ntawm Thoj nkawv tuaj los yuav cia li no
nas. COv lus no lawv yeej kaw cia tibsi ma.
Lawv tseem hais tias lawv twb nrog kuv cov neej tsa thiab cov kwvtij
tham tag, lawv yeej tsis quav ntsej kuv lawm. Mas yog Hmoob 18 Xeem put
more pressure ces kawg kuv nyoo xwb. Cov no yog Hmoob 18 xeem cov Board
members hais ntag ne.
NkaujNyiag

Yob,
Kuv saib yaim hab nqug yeej zoo tshaaj plawg le los sav?.... Ua caag
koj yuav has tas phem nua maj? Tam tseeb os.. ua caag peb tug xibfwb
nuav yuav tsi paub kev ua neej ib ntsiv le lauj...? hahahahahahaha...
ms

Phooj ywg Thorns,
Kuv pom li koj hais thiab, koj hais xwb ces tau li kuv siab nyiam law.
Ib qho ntxiv ces yog Laura thiab cov "txiv tsov"/H18X lawv sib qhau
lawv xwb ces kuv nrog koj tsa ntiv tes rau Laura ntag tab sis mas saib
zoo lawm, lawv tsis yog sib qhau lawv kom lawv ntog pig poog hos lawv
yog mus siv cov Hmoob tim DD.
Ntseeg kuv nawj, txog kawg yog lawv sib qhau tsis tau lawv tim no ces
lawv yuav txw tswv yim mus kom cov Hmoob tim DD lawv rov sib qhau lawv
xwb. Saib Laura cov lus tso tawm hauv no mas ib los ob nkawg los Laura
yeej hais tias yog cov Hmoob DD hais tuaj, Hmoob DD hais li, cov secret
agent tim DD muab tau xov li. Qhov no yog muab lub txim pov tag zog rau
cov Hmoob tim DD ris xwb, nej puas xav li ntawv ma? Tej yam zoo li no
yog tsis muaj dab tswm sim rau Hmoob DD mas zoo, tab sis yog ib hnub
twg muaj tiag li Laura thiab H18X tej lus uas lawv sib hawv tseg es cov
Hmoob DD yog cov puas tsuaj mas ntshe yuav ib qho qias neeg heev nyob
rau Hmoob history.
Suav daws yeej paub tias H18X lawv muaj ntau mav tais heev li. Lawv
yuav tsis lam tso tseg taus tej yam zoo li no kiag li vim lawv twb ua
los tau 30 xyoo no lawm. Txawm lawv nyoo Laura zaum no los lawv yeej
yuav raws dua tswv yim tshiab los nrog Laura sib ntsuas zog ib hnub tom
ntej xwb thiaj tas.

NkaujNyiag, every inch of accomplishment deserves to be recognized.
Thov txhob mus siv Hmoob 18, vim nws tsis yog tag nro peb Hmoob ua qias
li ntawd tsuas yog lawv 3-4 tug ntawd ua xwb. Zaum no mas xav thov kom
koj hais kiag lawv lub npe saib leej twg yog cov txhob txwm nriav kua
iab rau koj haus ces tuav ntsee lawv npe ntag mas koj thiaj li yuav
tsis muaj txhaum. Yog lawv 3-4 tug nyuag ua xwb es koj hos muab liam
ntsee tias yog tag nro 18 xeem nriav kev iab liam thiab txov koj no mas
ntshai qhov ntawd yuav yog ib qhov big controversial issue lawm nawb.
Tsis yog koj tsis paub cov nriav hauj lwm rau koj ntawd, koj yeej paub
lawv tag lawm yog li yuav tau xyuam xim zog. Txij hnub no mus thov tuav
ntsees noj lawv nkaub xwb thiaj li yog txoj cai.
Koj ua yog lawm nawb, qoos tes kawg kiag. Kav tsij yeej meem tsij koj
lub hau riam kom tob zog xwb txhob rho kiag li. Hnub twg koj rho xoob
ces hnub ntawd koj yuav pom ntag. Nco ntsoov tias thaum koj tau ko mas
txhob muab cev rau koj cov yeeb ncuab txhais tes tsam ces thaum luag
tau luag yuav cia li hlais yus caj dab tsob ntshav coj los ua ntshav
ciaj ntxuag mov nplaum.  Qhov lawv ua zaj ua ntxeev txov kom tau koj
ntawd mas twb yog vim lawv ua zaj twg tuaj los lawv lub zog mus tsis
pheb koj lawm yog li lawv thiaj li nriav lub mav tais rau koj xwb. Yog
luag twb nriav tswv yim txhua txhia txoj hau kev ua npaum li ntawd diam
es koj ho cia li tuag es tseg ces zaum no lawv yuav zaum tsaws ib cag
luag thiab lwm zaus mas haj yam yuav siv zog tshum koj kom koj tsa tsis
tau taub hau hlo li ntag. Ua tib neeg nyob mas koj yuav tau tsis txhob
tsuas hais hlub, hlub, hlub xwb, txog caij siv lub mav twg yuav tau siv
lub ntawd kom match thiab mas thiaj li yuav even. Koj cov agents nyob
tim DD los yeej meem cob kom lawv txawj ntse ntag lawv thiaj li yuav
tsis raug koj cov yeeb ncuab tsim txom tau nawb. Yog tias tus twg hos
feels tias nws tsis muaj safety li cas los txaus maub zais los yuav tau
nriav kev nraim rau nws kom thiaj li tsis muaj teeb meem. Kuv ntseeg
tias thaum koj mus tim DD lawm ces koj cov yeeb ncuab twb zoo zoo siab
twj ywm tias hauj lwm ntseg zaum no vim lub teb chaws Thaib yog ib lub
teb chaws zoo sib txov sia heev.
Txawm tias koj tsis tau muaj yeej tag nro los koj twb ua rau koj cov
yeeb ncuab ntshai lawm ces ntawd twb yog ib part ntawm koj txoj kev
victory zaum no lawm ntag. Qhov koj ob tug yeeb ncuab yuav foob koj
ntawd mas kuv ntshai tsam nkawd lam hais tau xwb ua tsis tau. Kheev lam
nkawd lam ua tau li hais mas nyaj yuav tsis txog koj sia tiam sis yog
pheej nyob ib cag zas zas xwb mas yog qhov nyuaj. Txhob poob siab kiag,
yog tsis muaj los tseg hnub twg nkawd raus tes kiag lawm no ces mam tig
pob tw tso paus rau nkawd hniav xwb los yeej muaj yeej li lawm.
Luag txoj cai nyob ntawm luag tes ces luag yuav hais li cas los tau vim
luag xav tias Hmoob (including you) txoj sia nyob ntawm luag xib teg
hnub twg luag nyem ces kawg paim quav, tso ces dim no es lawv thiaj li
txiav txim rau koj swb. Txawm li ntawd los lawv tsuas ua ib yam li me
nyuam yaus hais lus xwb tsis muaj qab haus dab tsi kiag li. Koj yim
meem nyob ib cag luag nrov nrov xwb tsis nyuaj siab kiag li.
Txhob poob siab kiag, peb yeej muaj coob tus saib ntsoov nej es yog
muaj dab tsi tshwm sim los mam li nrog pom nrog paub yog tias koj tsis
ua siab deb nas. Luag tej laus piv txoj lus tias "txiv neej yawg tso
zis tuav qau rawv, hais lus tom hniav nkawv" no nas....es lawv tso zis
lawv puas tuav qau rawv mas.  Thov kom lawv tuav lawv cov lus khov kho
li lawv tau hais tseg lawm xwb lau.
Ziag no Thaib tsuas tos ncua sij hawm rau kom tus twg tsis xav mag luam
ces kom muaj opportunity khiav rov qab xwb yog tus twg tsis khiav ces
kawg raug Thaib ncaw xwb....tej no ces tsis khov kuam los yeej pom dab
lawm. Hnub twg yog Hmoob DD raug Thaib luam tav qhuav ces koj cia li
cab koj cov yeeb ncuab mus hloo chaws xwb mas thiaj tsim nyog.
Es koj xav tias tus txha nqaj qaum yog leej twg no mas? Txhua yam tsav
koj pab yeeb ncuab ntawd ua tawm tuaj rau koj, koj puas xav tias muaj
tus nyem lub red button lawv thiaj li ua heev ua luaj no?
Li cas los ziag no koj yog tus tuav tau qhov khov lawm hnub twg koj tso
ces ib feem Hmoob DD yuav tsum raug kev puam tsuaj. Kav tsij tuav khov
kho txhob lam auj ej leej twg kiag mas koj pab neeg thiaj li yuav tsis
raug kev ploj kev tuag nawb.
Txhob ntshai kiag, yog koj tseem muaj qhov ntshai lawv thiab ces kawg
raug lawv txov. Yuav tsum khov kho ntag, luag xuas ntaj los yus yuav
tau thaus ntaj thiab mas thiaj li yuav muaj yeej.

Phooj ywg Moobsib,
Hehehehe...tsum os, yus twb yog ib tug paub haj tom thiab txhob mus qog
qog hais YOB tej lus ko thiab lau. Cia YOB thiab Zab nkawv ob kwv tij
hais xwb tau lawm os. Tej tus xib fwb li YOB no yog hom xib fwb kawm
txog fab no tom tshav puam los xwb es thiaj los qhia neeg txog fab no.
Xav tias Vaj Tswv yuav tsis tso lub hwj rau hom xib fwb no ntxiv vim
tsis muaj tej kev qhia no teev tseg rau hauv Vaj tswv txoj lus qhia moo
zoo.