Cov phoojywg,
Nov has tas Hmoob Dawb hab Moob Leeg lub cub tawg tseem taab tom kub
ntaiv kawg nkaus nyob rua California nua puas muaj tseeb? Nov lug paaj
lug-cua tas cov Hmoob Dawb muab peb cov Moob Leeg ib tug laug tsawm,
tsawm ntsoog taag le nua es mej cov nyob Fresno hab huv lub xeev
california puas paub le caag?
MS

lub sijhawm nuav...yog caij ntuj kublawm....xaav txaav dleb dleb cub
tawg....cov tuabneeg kws nyam
suavtawg hlawv txhaij le nyob ze, nov,hab pum xwb...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Hmoobsib,
Koj hais Hmoob Dawb muab Hmoob Lees "tsawm tsawm ntsoog tag," puas
muaj tseeb tiag?  Kuv thov kom tsis txhob ua tej yam ruam ruam li cov
Hmoob kub xaj, co Pro-NTR hos ib co Anti-NTR nyob St. Paul thiab lau,
txog kawg tseem rov los sib tua thiab.
Pov

Lus Paj Lus Cua: Tab txawm muaj tseeb thiab cuav los, kuv xav tais
Hmoob cov coob yeej tsis tau xav tias Hmoob dawb thiab Hmoob lees tsis
yog tib haiv neeg.
Ib Leeg Hais Tsis Tau Coob Tus Lus: peb yeej paub lawm hais tias muaj
tej tus neeg, yeej tsuas xav rau nws tus kheej xwb, tsis xav rau coj
coob thiab lub hom phiaj ncua deb. Thaum cov no tau los lis lub luag
hauv lwm rau kwv tij neej tsa Hmoob ces lawv tseem muaj ntsis xav tias
lawv yog tus uas sawv cev rau ib pab ib pawg lawm ntag, tab sis tej
lus lawv hais ntawd yog lawv hais raws li lawv siab nyiam thiab xav
tau xwb, tsis tau yog tag dho Hmoob cov coob. Yog peb yuav muab lawv
tej lus ntiag tug (personal) los khawv ua kev khib thiab tu siab ces
peb yeej yuav muaj kev ceeb nyeej mus tas li xwb.
Lub Caij Tsis Zoo: Tam sis no mas Hmoob tab tom nyob rau ib lub caij
tsis zoo kiag li. DYD tau sau ib phau ntawd rau lub npe tias "Hmong at
the Turning Point
", 10 tawm xyoo dhau los lawm, nws tau nyaj tseg tias Hmoob lub neej
qhov zoo tseem nyob tom ntej, thaum Hmoob cov tub kawm txuj, ntxhais
kawm ci los ua cov coj lawm. Tab sis thaum ntawd yog thaum Hmoob tab
tom sib tw kawm txuj ci, dhiav kev txawj kev ntse. Tab sis tsam no,
coj neeg ntawd kawm tiav thiab dhiav tau lawm. Cov neeg no nyias paub
nyias qhov, nyias pom nyias yam, yog li tsam no peb Hmoob los poob rau
ib theem tshiab, theem no yog peb qhov BREAKING POINT lawm (history
repeat itself in a circle). Yog peb tej neeg txawj ntse tsis txawj sib
coj sib yoog ces peb tej kev sib txheeb sib ze uas peb poj yawm txws
koob ib txws coj los es peb tej ua tij ho kho tuav khawg tseg rau peb
ntawd yuav poob ploj mus.
Kev Foom Kev Khaum: yog tias qhov breaking point no ua rau Hmong sib
tawg tiag ces tshe yog Hmoob yeej yog ib haiv neeg khaum lawm tiag.
Hmoob thiab ua neej tsis muaj teb muaj chaw, tsis nrog luag vam meej.
Yus niaj qhuav los nyob npaj tau tsheej cuab tsheej yig, tus tau liaj
tau teb ua, tu tub tu khiv hlob tiav ib txheej xwb. Nyias tseem siv
khav khav nyias, tseem siv muab yus cuab kwv tij neej tsa dhuav pom
tseg tas. Qhov no qhia tau hais tias peb Hmoob yeej tsis yog ib hais
neeg sawm zoo. Yus tsuas paub sib txhawb sib pab thaum yus pluag uas
tsis tau muaj dab tsi li xwb, thaum yus muaj, yus ua tau lawm ces yus
ho tsis paub sib zam sib kho kom kom zoo kom ruaj ntxiv mus li luag
lwm pej kum haiv.
Kev Cia Siab Tseem Muaj: Kuv xav hais tias yog peb txawj xyaus mas tej
Breaking Points no yuav ua rau kom peb paub ua peb lub neej kom ruaj
khov ntxiv mus xwb. Tsis txhob cia ib ob tus neeg los mus dhuav peb
cov coob tus lub hom phiaj.

Ib tsoom phoojywg Moob,
Kuv xaav tas peb xob muab tej yaam very sensitive issue nuav coj
lug pav ntxiv lawm vim tas YAWM MOOB LEEG nraug tshev los tej zas yog
tshev YAWM ib leeg xwb. Tsis yog has tas Yawm yog Moob leeg es txhaj
nraug tsev. Peb ib tsooj phoojywg Moob, tsis has Moob Dlawb los Moob
Leeg peb yeej tsis muaj teeb meem kev tsis sib tos taub, kev has lug
ntawd qhov dialect, kev nyob, kev noj kev haus, NO CULTURAL AND
TRADITIONAL DIFFERENCES. Peb twb tsis tau siv translator or
interpretor rua koj hab rua kuv le thaum peb has lug, los yog thaam
pej. Peb yuav tau xaav tas 1.3B tug Suav has lug muaj ntau caum
dialect tabsis puab twb tsis muaj teeb meem vim le caag peb Moob muaj
2 dialect xwb es suav dlawg yuav sib caav zoo le dlev sib txeeb nqaj
noj. Zoo le peb tsis yog ib HAIV tuab neeg muaj lub zeem muag zoo
tabsis peb yog IB paab tuab neeg phem tsis xaav rua nruab nraab, kuv
xaav tas kuv yog tug txawj, koj xaav tas koj yog tug ntse. Ce peb
txawm tsis kaam lug sib fim, sib khu, sib qhuab, sib qha, sib coj. YOG
MOOB TSIS HLUB MOOB LEEJ TWG YUAV HLUB MOOB?.
Tony

Nyob zoo Tobe,
Kuv to taub koj cov lus zoo thiab xav li koj hais. Yuav tsum cia ib
txhia coj li ntawd thiab mas thiaj ua rau sawv daws nquag sib tw ua
neej me ntsis.
Movtshua,
ms

Hehehehehe... Charlie, koj ua ntsuag khav peb hwv ib tsam ces muaj tus
tuaj co peb lub nyuag nkoj txeeg, nkojvum quav nyab ces peb ri mus
thoob teb os. Le caag los xij peem, kuv txawm muab miv ntsiv quav rua
huv lauj kaub zaub lawm los mej suav dlawg laam nrug noj ces tsi ua
caag mas. hehehehehehe...
Movtshua,
ms

Cov npojyaig, kwvluag:
Yog tas yug paub tas yus tug kwvtij Moob los tsoom kwvtij Moob/Hmoob
yeej tsi thoob tsib txaus ces txawm ua lub sab dlawb paug coj hab qha.
Ua neeg nyob ces ib leeg tsuas muaj nyog ib txuj sa xwb. Yug txawm
ntse npaum twg los yog yug coj lub sab phem ces luas yeej paub ib nub
xwb. Thaus luas paub lawd ces luas yuav cuab ntxab tog yug.
Le caag los kuv ntseeg le Tobe has. Feem coob tsi xaav hab coj le
ntawd.
Sis ntsib dlua,
MS

Moobsib,
Qhov tseeb, peb haiv Hmoob, tsis hais Hmoob Lees, Hmoob Dawb los sis
Hmoob txaij yeej sib haum xeeb, sib hlub, sib pab dua li 30/40 xyoo
dhau los. Dhau li ntawd, tsis hais xeem Yaj, xeem Hawj los sis xeem
dab tsi, peb yeej txawm sib hlub tshaj li 30/40 xyoo dhau los. Qhov no
yeeb vim peb raug luag lwm haiv neeg tsim txom thiab saib tsis tau,
tsis tag li ntawd, peb tau kawm txawj kawm ntse ntau dua li yav dhau
los.
Nyob rau lub zwj ceeb no, tsuas tshuav ob peb tug nyug neeg uas nws
thiaj pheej tseem coj lub siab ciav cais haiv (racist) lawm xwb. Yog
hais tias tus neeg ntawd, nws pom Npiaj Toog cem Num Yag ces nws yeej
cia li xyav hais tias Hmoob Dawb cem Hmoob Lees lawm. Yog nej leej twg
tsis mloog kom tog ces nej yuav cia li ntseeg yuam kev tej niag neeg
taug nyeg ntawd.
Vam hais tias peb cov tuaj sib txuas lus hauv SCH no yuav tsis yog ib
tug ntawm cov neeg taug nyeg ntawd thiab peb yuav yog cov neeg mloog
tog uas tsis lam ntseeg tej niag neeg tau xaiv hais lus.
Sib haumxeeb mog Hmoob,
HL

Cov kwvluag!
Kuv tsi totaub yog vim nyuas tsuvtum twg, caag yuav muaj plug ualuaj.
Nwg tsi hum Moob Leeg ces nwg yeej tsi hum Hmoob Dawb tuab yaamnkaus,
nwg los yeej tsi hum maab dub hab maab dawb les hab. Ca nwg moog nyob
nwg ib lub tebchaw kuv yeej tsi ntsaws. Cov Kwvluag, peb sib totaub
peb yuav tau sipaab sihlub, tsi xob cibnyeej has tas koj yog moob
leeg, kuv yog moob dlawb, peb puavleej yog moob. Txawm nyag has nyag
lug, nyag nyob nyag vaaj nyag tsev los peb muaj noj muaj haus, noj hau
ua ib kes. Yog yug xaav halug moob leeg los has kuam zoo, yog hos xaav
halug Hmoob Dawb los has kuam zoo. Koj yog ib tug coj, yuav coj moog
rua nruab nraab tsi xob ua kib ib tug twg, thaum halug tsodlaj tsoluag
tsi xob muab kawg ua lub chaws chim. Peb cov nyob huv SCH nuav muaj ib
raab thuam tuabneeg mob dlaug, koj yeej hatau, tasis yuav tsum yog koj
ib tug phoojywg koj meb sib paub zoo yuav hales caag los tau. Yog koj
post rua huav SCH yuav muaj tuabneeg coog~ tuaj nyeem. Yuav muaj cov
taublaumqhov, cov thoobtsib, cov tsis paub qaabhau los puavleej tuaj
nyeem tau. Thaum zoo lenuav lawm txhaj les nrov thoob lub dlajteb, peb
Hmmob/moob cov Pro los muaj cov Con los muaj, peb yuav tau muab tej
nyuab teebmeem miv~ nuav tos tseg. Leej twg yog Hmong yuav tsum
represent the whole Hmong (Moob Leeg, Hmoob Dawb, Moob Sib, Moob
Ntsuab, Moob Dub, Hmmob Txaij etc....) mas tug ntawd txhaj yog peb tug
Leader nawb.
Ntxuabxwm

History yeej proved rau peb pom lawm hais tias Hmoob yeej yog ib cov
neeg nyob vam meej tsis taus txij li thaum Hmoob xeeb txawm los mus.
Qhov reason tej zaum yuav yog li nej ib co tau hais tias, "vim Hmoob
khaum lawm."  Peb yeej txhua tus yeej hnov los lus hais tias, "Thaum
twg yog zeb tawg paj, tsua txi txiv thiab dej ntws nce toj mas Hmoob
thiaj mam vam meej."  Qhov no txhais tau li cas?  Qhov no txhais tau
hais tias Hmoob yeej yuav tsis muaj txoj kev vam meej tas mus ib txhis
li vim it is impossible for river to flow up stream.
Yog muab saib raws history, qhov teeb meem "khaum" ua rau Hmoob vaj
meej tsis taus yog, thaum peb Hmoob tuag yuav tas es tshuav tsawg
tsawg tus lawm xwb no ces sawdvaws txawj sib hlub heev kawg li.  Sib
ncaim es rov sib pom mas txawm tsis txheeb ze los yeej quaj ua kua
muag poob pawg lug xwb.  Tab sis thaum nyob ua ke coob zuj zus tuaj
thiab txawj ntse zuj zus tuaj lawm. Thaum no lau, thaum Hmoog
self-destruction rov begins os.  This simply kept repeating one after
the other.  Qhov tseeb tiag yeej vim yog Hmoob "Khaum" lawm tiag.
-Cha.

Kuv los kuj xav tib yam li nej thiab.  Muab ua tib zoo xav, nyeem
keebkwm Hmoob thiab mloog dab neeg, kuv xav tias lub ntuj qub qab nyob
tuam tshoj (China) teb ntshe peb Hmoob yeej tau ua txhaum loj heev
lawm tiag.  Tej vij sub vij sw no thiaj awv peb Hmoob mus ib tiam rhau
ib tiam ib teb rhau ib teb.
Peb yeej hnov hnov dab neeg lawm tias Hmoob tus huab tais muaj zoo hwj
huaj.  Suav tua tsis tau tawm sis thaum khawg yog Hmoob ua tus tua vim
raug Suav ntiav.
Cov vij sub vij sw no pheej los tshwm sim rau Hmoob raw li ram no:
1. Cov vwm (Caub Fab/Phim npab) -  Cov nov, kuv xav tias yeej muaj ib
tug xyw los tshoj lawv tas zaj tas zog.  Tus xyw no muaj qee zaus nws
kuj los pov hwm pov yawm thiab pab lawv qee zaus kom tau li hais tiag.
2. Kev Pua Tshoog - Thaum Hmoob muaj kev vam meej, zoo zuj zus ces
teeb meem, plaub ntug, kev sib ntau sib tua sawv tawm tuaj ntag.
Xav tias lub neej qub qab, yog vim cov laus tsis txawj ntaub txawj
ntaw es thiaj muaj kev tsis sib haum xeeb.  Ua cas tuaj rau tebchaws
no, Hmoob muaj kev txawj kev ntse, kev kawm ntaub kawm ntaw lawm los
tseem muaj teeb meem tib yam nkaus - Tus cancer tsis sib haum xeeb
nyob rau Hmoob lub neej yeej tsis ploj lis.
Yog li no, peb sawv daws ua dab tsi, tham dab tsi, sib cav nyob hauv
SCH no lo tib yam nkaus.  Kuv thov thov thov thov thov thov nej kom ua
tib zoo xav tso mam sau.  Xyuas kom meej meej tso mam ntau ntawv tsam
to nco peb sib tawg, sib tua mog....
Muab ua tib zoo saib, tsis tsim nyog peb Hmoob sib cav, sib ceg, sib
ntxhub, thiab muaj plaub muaj ntug hlo li.  Mus ntsib ib tug Hmoob,
yog tsis nug txog nws pab nws pawg nws poj nws ces xwb.  Yog nug txog
ces yeej sib txheeb sib ze (yog kwv yog tij los yog neej yog tsav) tag
li xwb.  Yog li thov sawv daw sib hlub mog.
Ua tsaug,
Teeb