Saub ntsuab xwm cov lus puas yog raws li yawg no hais?  Puas muaj
tiag?
http://www.youtube.com/watch?v=uG6JPVwMmqQ
http://www.youtube.com/watch?v=HLHfDil0ABU&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=2DGOemYynTE&feature=related

Saub ntsuab xwm cov lus puas yog raws li yawg no hais?  Puas muaj
tiag?
http://www.youtube.com/watch?v=uG6JPVwMmqQhttp://www.youtube.com/watch?v=HLHfDil0ABU&feature=relatedhttp://www.youtube.com/watch?v=2DGOemYynTE&feature=related
Dab laug cwj mem tus nos hais tsis ntxaws os nus hlas ib kuag lawm
yuav hais kom ntxaws mas yog koj tus yawm yij vaj tsab yaj lawv cov
kwv tij uas nrog tus saub ntsuab xwm nyob uas kes kiag lawv thiaj
paub
zoo nawb.
nyob zoo

Kuv niam thiab txiv tau hais mentsis rau kuv thiab txog ntawm Saub
Ntsuab Xwm vim nws nyob ze rau ntawm sab peb sawv daws nyob. Lawv los
yeej tau pom thiab tau mus thov tuaj ua neeb ncig zos.  Lo lus ua nws
hais tias yuav mus baum li nyuj plaub es rov los li nyuj kub, kuv niam
thiab kuv txiv yeej tau piav rau peb li ntawm thiab.
Xyoo 1967 los 1968 ntawm ???? Peb nyob rau lub zos Lis U, zej zog yeej
tau muab khaub hlab liab los khi sawv daws tes tag vim lo lus no,
"yuav mus baum nyub plaub, rov los baum nyuj kub", sawv daws txais tau
tias, tsam sawv daws yuav mob (dab los coj, dav livnyug yuav los hu)
tag, es yuav tshuav tsawg tsawg lawm xwb no.  Cov laus txhais tsis tau
yawg Saub ntsuab xwm cov lus.
Raws li hmloog cov lus thaub no hais mas yam li nws hais tshaj dhau
lawm, especially, txog yuav sib tua nyob rau tiaj rhawv zeb ntawm nyob
rau yav tom ntej no, zoo li yog dab neeg xwb.

kuv hnov zoo li qhua kuam lis nyob st. paul,mn kuj kaw tau ib ob daim kab xev txog saub ntsuab xwm li qhov youtube nej post pub peb hnov hauv no. tsis paub yuav muaj tseeb los cuav npaum li cas. qhov uas lislauj piav txog gvp yuav rov mus coj cov hmob tsawg tsawg tim thaib rov ua teb chaws ib ntsug rog loj loj muaj 7 lub teb chaws tuaj nrog sib tua... tsam no gvp twb dhau lawm ces lo lus no proven cuav lawm xwb. tshuav lo twg yuav muaj tseeb ntxiv?

Cov yawm,  thaus moog "yuav mus baum nyub plaub, rov los baum nyuj
kub", le has ntawd, rua sau neej ces Moob tawg sau roob coob heev tuaj
moog rua Thaib teb lawm.  Thaus kawg, "Vwj Mai" hab tug puav Moob ho
rovqaab moog rua Nplog teb lawm xwb.  (Remember, it was spoken in the
stance of Laos).
Dlhau le ntawd kuj paub tsi txug tej kws tseem yuav tshwm losyog "npau-
suav" ntawd xwb vim hastas, nwg tsi yog has ib tug tuabneeg twg kws
yog "tony, cwjmem, xyeejtsawg, losyog idonotknow" tamsis nwg has txug
"Moob" as a people.  Ntxiv moog ru qhov ntawd, nwg hastxug the realm
of the spirit kws khaubzig tuaj rua sau neej.  Nyob rua saab ntuj nrau
u (saab ntsujplig) nyaj yuav muaj le ntawd, tamsis saab ntuj nrau nuav
(sau neej) yuav tsi muaj le ntawd.  Txawm muaj los yuav tsi yog le
koj, kuv, hab peb pum ntawm lub qhovmuag.  Nwg yog txuj lw (over time)
kws qha txug yug haiv Moob lub neej kws hlaa dlha caij dlhau nyoog
(space and time) ntawd xwb.
Yog mej leej twg tsi tau moog saib Meskas dlaim yeebyaajkab, "The
Immortal" kws tseem taabtom ua ntawd, nyog zoo thooj le saub Ntsuabxwm
cov lug ntawd.
Dlhau ntawd cov tej tug psychic kuj hastxug hastas saab ntsujplig (the
other side = the realm of the spirit) kuj muaj toj roob hauvpeg,
xyoobntooj, dlejnaam, tuabneeg (spirit) le sau neej nuav hab).  Rov
qaab moog noog txug leej txiv kws moog nrhav nwg tug tub es nwg ho
tuag moog txug rua "sau ntuj" ntawd lawm.  (Notice that, he was no
long in the realm of the physical being but in the spirit)  It is
deceiving of not knowing how to separate the realm of the spirit from
the physical world or vise verso which drives people nuts (crazy or
insane).

Cov yawm,  thaus moog "yuav mus baum nyub plaub, rov los baum nyuj
kub", le has ntawd, rua sau neej ces Moob tawg sau roob coob heev tuaj
moog rua Thaib teb lawm.  Thaus kawg, "Vwj Mai" hab tug puav Moob ho
rovqaab moog rua Nplog teb lawm xwb.  (Remember, it was spoken in the
stance of Laos).
Dlhau le ntawd kuj paub tsi txug tej kws tseem yuav tshwm losyog "npau-
suav" ntawd xwb vim hastas, nwg tsi yog has ib tug tuabneeg twg kws
yog "tony, cwjmem, xyeejtsawg, losyog idonotknow" tamsis nwg has txug
"Moob" as a people.  Ntxiv moog ru qhov ntawd, nwg hastxug the realm
of the spirit kws khaubzig tuaj rua sau neej.  Nyob rua saab ntuj nrau
u (saab ntsujplig) nyaj yuav muaj le ntawd, tamsis saab ntuj nrau nuav
(sau neej) yuav tsi muaj le ntawd.  Txawm muaj los yuav tsi yog le
koj, kuv, hab peb pum ntawm lub qhovmuag.  Nwg yog txuj lw (over time)
kws qha txug yug haiv Moob lub neej kws hlaa dlha caij dlhau nyoog
(space and time) ntawd xwb.
Yog mej leej twg tsi tau moog saib Meskas dlaim yeebyaajkab, "The
Immortal" kws tseem taabtom ua ntawd, nyog zoo thooj le saub Ntsuabxwm
cov lug ntawd.
Dlhau ntawd cov tej tug psychic kuj hastxug hastas saab ntsujplig (the
other side = the realm of the spirit) kuj muaj toj roob hauvpeg,
xyoobntooj, dlejnaam, tuabneeg (spirit) le sau neej nuav hab).  Rov
qaab moog noog txug leej txiv kws moog nrhav nwg tug tub es nwg ho
tuag moog txug rua "sau ntuj" ntawd lawm.  (Notice that, he was no
long in the realm of the physical being but in the spirit)  It is
deceiving of not knowing how to separate the realm of the spirit from
the physical world or vise verso which drives people nuts (crazy or
insane).
Dab laug CwjMem nej nyob lis u, peb nyob tim zos roob thus xwb, los
yog lus nplog hus tias ,Kiew Bing,
qhov uas nws hais tias npuas 3 tau hlas tsis dhau ntshav mas tsis yog
saub ntsuab xwm hais yog ib tug
hauj sam nplog laus2 hais, tus yawg nplog no nyob ntawm lub zos nas
luas uas lis lwm poob sab nrauv
xwb, cov lus hais mas nws hais tias ncauj ke tuaj yog tuaj pem sohak
moung keung tuaj no laiv tuaj coob
npaum 3 tug aub tus kos tws tuaj qaum teb tuaj tis qab teb ces teb
chaws tus xwb,
qhov kuv ntseg mas vim tias lub sij hawm 1982 ntawv peb yeej tsis xav
tias yuav khiav tuaj txog thaib teb lis
kuv txiv thiab cov dab laug peb mus nrhiav yuav twm los yug peb mus so
hauv nws nws thiaj hais tias lub caij
nos tsis yog lub caij nej mus yuav tsiaj los yug tsis ntev nos cov me
nyuam nos yuav kiav tas nej puas xav nyob
mas nws taws tes rau peb 2 3 tug tub hluas, tsis ntev ntawv ces peb
txawm kiav tuaj tag lawm tiag uas rau cov lau
nyob tsis tau ces lawv kuj khiav lawv peb qab tuaj lawm thiab.
nyob zoo

Kuv yeej hnov kuv txiv lawv piav mentsis hais tias tus hais tias ntawm
yog ib tug neeg hauj sam.  Tus hauj saam no yog tus puab ciab
"pretext" koj blog tu peb cov hmoob kom tag xwb, raws li kuv xav.
Txog yawg saub ntsuab xwm ntawm, koj hais ko puas yog nws hais rau nej
rau xyoo 1982 ntawm,  Kuv tsis tau pom nws, tej zaum yuav pom lawm los
tsis nco rau thaum kuv tseem yau yua nyob rau zos phwjlwj.  Hais li ko
es yawg ntsuab xwm tuag rau xyoo twg?

lislauj daim uas posted rau youtube mas tsis qhia sij hawm zoo tabsis zoo li thaum i kuv hnov qhua kuam lis nyob st.paul, mn daim mas zoo l tias saub ntsuab xwm piav tej no puag thaum 50's thiab 60's lawm. ntev lawm os

Kuv xav tias ntshe yog tus saub ntsuab xwm hais kiag no, ua cas ho yog
lwm tus hais nws cov lus xwb ces ntshe yawg muab ciab los puab ntxiv
rau lawm xwb os cov yawg...

peb hmoob cas twb tuaj txog tebchaw vammej tebchaw ywjpheej lawm los
tseem muaj2 saub ua luaj lis yom!
xyov lilau cas cov saub no sij yuav ua heev ua luaj thiab!
Cov saub no zoo li kuv xeevxwm los ces lawv yeej hais tias yuav muaj
li ub li nos rau 3hmoob mas sijhawm no rau sijhawm no.
Nej xav tias cov saub no pua muaj qabhau thiab?