Dr. Pao koj hais yog lawm. Meskas xav hais tias Meskas muab Hmoob ntes
kaw ces plaug tag. Tiam sis Meskas muab Hmoob ntes kaw ces Meskas qhov
tseeb, qhov phem, siab li xyiam, siab ntais ntuj yuav tshwm ntxiv rau
lub ntiaj teb paub ntau ntxiv. Meskas rov qab xuas qws ntaus Meskas
roob qhib xwb.
Just wait and see more news to come ahead.
Hm213

Luag twb xyuas voj hluas soo yawg hlob caj dab cab nchuj nchias mus
nkag nkuaj lawm los nej tseem cav tias kas moos yuav qoos tes no lov?
Nej cov hluas no mas cas yuav txawj nyeem kab teg rov qab ua luaj li
tiag laus, tos li lawv ib nrab pheej tias Hmoob mas nyiam ntseeg lus
dag lus cuav xwb os yom. Kuv xav tias hnub no mus ces luag tus laus
yuav tsis los ua txiv roos nej lawm nawb, txhob vam vam tos tias his
criminal indictment is the golden door for you people. some of you are
too funny, you think vp got arrested the world will get dark and the
american will cry with bloody tear, boy, what going on in your young
mind. His arrest is over due you know and he finally got what he seek
for the past 30 plus year.

toni es, koj yeej has yog lawm tamsi chapter kawg huv yawg pov npau
ntawv ces yog moog maag dlub ua qhov qhuav,
vmged

Hmong 213
Koj hais yeej yog lawm, mekas tej kab mob me me lawv tsis kho li tseem
muab khawb kom voos loj tuaj ces , Thaum kawg me kas muaj kab mob ntau
thoob cev yuav huam loj tuaj txawm tias tsis tuag los yuav ua neeg sav
ceg sav dua.
Tub

pov. thuam ni bab leo, chao yan bo han,