Good for them! Surrendering is the only way will save their lives. Glad
that they had woke up and realize that they have no other choice, no
opportunity to laborate Laos as promised by their lion in abroad.  Li
no es lub weekend tag los no meeting luag tus hlob thiaj li chim chim
nyuaj nyuaj siab ntag tiag. Zoo heev yog lawv xuas tau qhov kaj lawm
os, tsis li ntawd mas tseem yuav tuag coob ntxiv.

Xejthim na, tsis yog lawv tsis wake up na. kuv muaj ib cov kwv tij
tseem nyob tom hav zoov tshuav li 20 tawm yim lawm xwb. lawv hais tuaj
mas lawv txom nyem kawg. nyob ib lub tsev nplooj tsawb twb tsis tau daj
twb khiav mus rau lwm qhov lawm. lawv mas tshaib plab kawg li es kom
kuv poj niam wb xa nyiaj mus rau lawv tau yuav txhuv thiab ntsev noj.
kuv hais rau lawv hais tias, ua cas nej ho tsis tawm los ma. lawv hais
tias tawm tsis tau li. yog los ces tuag xwb. kuv hais tias es ua li
ntawd kuv xa nyiaj los ne, yuav xa ncaj qha los rau tim hav zoov lod?
lawv hais tias, xa los rau pem phosavahn ces lawv mam los nqa. Ah ha,
kuv hais rau lawv hais tias ua cas nej twb los nqa tau nyiaj es nej ho
tawm tsis tau los ma. lawv hais tias peb ntshai ntshai li. kuv rov nug
hais tias es yog nyob hav zoov ne puas ntshai thiab. lawv hais tias
ntshai kawg nkaus li, tsuas paub hnub nyob xwb tsis paub hnub tuag li.
ces kuv ho nug hais tias lleej twg kom nej nyob hav zoov. lawv hais
tias luag cov hlob kom nyob tiv thaiv lub teb chaws. ntuj e...20 tawm
yim twb tsis muaj phom li es yuav ua cas tiv thaiv tau lub teb chaws
na. Yog tsis tawm ces thaum luag txhib kas blas tuaj raws cuag raws
tsiaj ces ho yuav khiav tsis saib qab thiab lau. tav no kuv txawm tsis
hnov lawv xov li lawm xyov ciaj los tuag li lawm.
yog kuv lam hais rau hais tias, nyob twj ywm peb twb yuav los sai sai
no. no tej zaum lawv tseem hu hu tuaj rau kuv los tej zaum kuv twb tau
lub npe "yawg hlob" lawm thiab ov, tab si yus hais qhov tseeb ces lawv
tsis nyiam mloog na koj. tos cov hmoob 300 tawm leej no ua siab tawm
los ma tej zaum lawv kev cia siab tag lawm xwb. txawm li cas los thov
lub ntuj pab kom lawv tau lub neej zoo.

Ua tsaug os Vue, kws koj faib koj le xuv pub peb paub...
nqq

Mr. Stickrice, if you want to unveil the truth of your manipulation,
then you better send medicine and other humanitarian aids to the people
who keep on crying days and nights begging for help. Get your butt of
the cushion seat and build up your allies, sent guns, ammunitions and
grenades and all other war equipments directly to the jungle where your
victims are still waiting. Who are you allies? Where is the money? Most
essentially, where is your brain? I guess your brain cells are all dead
eh?
Txhob tawm los txhob tawm los. Tamsim no peb twb mus hais tau UN nqis
tes pab lawm. Ua cas tav no tseem yug tsis tau 350 tawm leej ntawd es
luag nyob tsis tau yuav tuag tiag, luag tawm los no ces tseem tub qaug
koj thiab. Los koj xav kom lawv 350 leej ntawd tuag tib si koj thiaj
txaus siab? puas yog koj tab tom npau suav mus nrog UN sib hais nev.
koj puas yog niag yawg hmoob ua hais tias ntuj xaiv tau nws los ua tus
coj hmoob. ntuj twb muab lub teb chaws nplog cob rau nws tes lawm.
thaum ntej ib hli twg ntuj coj nws mus ncig xyuas lub teb chaws nplog
ib lwm. ntuj coj nws mus xyuas tej txhab riam phom, muaj pes tsawg lub
dav hlau tua rog nws paub tag tib si. ntuj tsuas tos thaum nws hais
tias ua, no ces ntuj muab tag nrog cov tub rog nplog rau nws ces tua
xwb. Thaum ntej ib hli nws mus xyuas ib zaug, tom qab no ib vas as thiv
nws mus ib zaug.
kuv nug nws hais tias yawm yij, es koj mus xyuas tej txhab phom ntawd
nplog liab tsis paub los. nws hais tias luag tsis pom li rau qhov ntuj
nrog nraim nws. oh...ua cas yuav hais tau rau kuv ntseeg tsim tsawv
thiab. tab si thaum kuv nug mus ntxiv no, yawg pw tshuag zog ces nrog
dab ntub mus lawm xwb. thaum ntej ib hli kuj lia npau suav ib zaug, tab
si tom qab no ib vas as thiv npau suav mus ib zaug lawm. hais mus hais
los, nws poj niam thiab nws ob leeg cav mus ua ke tib si.
tsum kiag nawb frank nawb. yog yuav dag kom hmob tuag no ces tsum ov.
yog xav ua neeg zoo thiab xav kom hmoob ciaj haiv no ces mus ua brain
surgery es kom muaj lub hlwb tshiab thiab nrhiav txoj kev tshiab los
cawm hmoob nawb npawg.
xyov li lau ua cas yuav hlub nej cov brain dead ntawm koj ua luaj.

vue,
Kuv xaav tas ntshai koj yog ib tug tseem ceeb huv puab qhabnab kubxaj
nua es, tsi yog lov? Kuv saib koj cov ntawv kws koj sau txug cov Hmoob
DD mas ntxim zoo le koj yog Tswv Txus Tsaab puab qhabnab ntaag sub
naj.... Ua caag koj ho has le nuav hab?
nqq

Raws le tej txheebze tau thaam rua kuv noog txug cov neeg haavzoov kws
tawm lug thawj mas kuj los tsi muaj tug raug tsim txom dlaab tsi. Luas
yeej tso kev ywjsab rua puab moog nyob qhov twg los tau. Luas kuj faib
zaub mov, noobqoob, noobtsaa hab cuab yeej rua hab. Muaj qee leej kws
ua noog muaj ntau lub taubhau mas kuj raug ntsaig hab tawm sis tej
ntawd mas feem ntau yog yeeb ncuab personal sis pauj kua zaub ntsuab
xwb.
nqq

jim, koj tu sab dlaab tsis naj, moob tuag moob xwb yug quaspuj mivnyuag
nyob khov kho, puab yim quaj hab yim qw ce peb qhabnab yim sau tau nyaj
moog saib nplog teb hab thaib teb xwb, kuv mas tseem xaav kuam dlhog
coob zos es kuv,zhen,zoo,born2be,sumrise,cwjmeeb, vaughn,hab nkauj nyag
peb xam muaj haujlwm ua, tsis ua le hov ce, peb nyob noj nyaj xwb les
es, cov dlaag taug es ruam ruam nyob tom haavzoov cas nwg tuag pawg
yawg es kuv,vaugn,hab laura peb xam tau moog NY dluag, tuaj zoo ov
laura yog puj moob xyooj hab ib plag ce tau qaab mib yaim, cov txiv
neeg moob xyooj ua tsis tau txiv lai.

Yawm txiv e....kuv twb xav hais tias yog tswv txus puab yuav kuv mas
kuv yeej nrog lawv tuaj khoom khoi koj lawm. tabsi kuv niag tsis tseem
ceeb es lawv tsis niam yuav kuv na. qhov kuv tham tham txog hmoob dej
dawb mas yog kuv muaj ob tug phauj tuaj nyob tid es lawv niaj hnub hu
tuaj thov nyiaj kuv thiaj paub xwb. yog tsis li ntawd ces kuv niam yuav
paub dab tsi thiab.
koj mus dlab tsi lawm es tav no mam tshwm naw. twb txug caij mus xuas
xib xub tua mos lwj lawm kom pos mus thiab. kuv nyob ib nyuag ntu deb
ntawm cov phooj ywg nyiam nyiam mus yos hav zoov tabsi lawv nqa tau ib
co nqaij mos lwj thiab ob tug nas tuaj rau kuv. kuv kom poj niam muab
ua noj no, nws muab pov tseg tawb khib nyiab lawm xwb.

kuv yawm sib,
tav nuad es koj tseem tsi tau paub Vue ntag, Vue yog Laura qabnab hod,
thiab zoo li tseem yog Laura puab tus lesqham, es nws hab dejntshiab
nkawv thiaj li paub txug zaj lug nuad zoo npaum li nauv ned.  koj
mas....ntshe yog koj moog ntev dhlau hwv lawm es koj haj li tsi ncu zoo
lawm xwb.
vaajmoob,
kuv los hais ib yam li koj hais thiab, tus nyiam los mus los, nws los
nws, tus tsi nyiam los mus los, yus cabtsi tau nws los--vim nws txoj
kev ntshaws thiab xav tau li nws xav lawm.  vim li Vue tham miv miv
hod, there is no guarranty of their lives. tsi tag le xwb, lawv yim
nyob ces wb yim zoo mus kusxabnas li xwb le es---ib cov kusxabnas tom
church kom tau nyiaj siv, wb ces kusxabnas tom SSI kom wb tau nyiaj siv
ib yam xwb.  twg twg kom nws yeej muaj nws cov neeg tsi paub qab paub
haus, es nws yeej muab nws nyiaj tuaj pub yus noj, ces yus ham tsi kawg
tau noj thiab xwb tiag. yog luag tus ntse es tsi muab pub wb los, tus
ntawv nws yeej tsi pub cov mus church ib yam thiab,  ib yam li tej
republican thiab democrate xwb mas---nyias yeej muaj nyias pawg neeg ua
xa nyiaj tuaj rau yus siv xwb le es....politic of how to put others
money in our pockets, ces ham tsi yog ib tug niam yug xwb.  txhua tus
yog human ib yam nkaus nad...LOL!
B2BH

Yawm vaajmoob aw....vaugh hab nkauj nyag mej yuav tau nyaaj qho twg lug
naw. raw le kuv paub maa mej nrhu mej le nyaaj lawm dlu lug xw le e.
hais txug peb nam phooj ywg laura tes txhob poob saab. kuv xaav taas
nwg yuav tsis nyaam noj qab mib qab mib. nws haas taa tsam mob txaav,
tsaa muaj diebeti hab muaj ntshav saab tes plawv tawg. yuav tau laam
noj zaub aab ntxuag mov txua txhaj muaj saav ntev nuav naw.

yawm born, kuv tsis yog laura lawv tus le kham tabsi kuv yog nwg ib tug
advisor thiab ib tug zoo phooj ywg no ne. qhov kuv paub zoo zoo mas kuv
muaj ob tug phauj tuaj nyob tid thaib kuj lia tau cov khao los ntawm
laura los zoo thiab. hnub 9, october  no laura lawv tseem yuav hais
tawm xov tooj cua txog hmoob dej dawb.yog koj xav paub zoo zoo li kuv
ces tiv tauj laura kom ti me ntsis ces paub xwb los mas kwv ntxawg. mus
mloog lawv hais lus ntawm no.
http://www.hmongihrw.org/index.php?option=com_content&task=blogcategory&id=21&Itemid=42