Muaj xov hais tawm tias cov hmoob uas tau los hais rau cov world
community uas lpdr tso cais mus saib lub zos phonkham tias lawv xav
mus txawv tebchaws vim lawv tsi tsuaj siab los tsi ntseeg siab nyob
phonkham ntawm tau ploj nriag to hnub tom qab uas cov neeg mus saib
ntawm rov qab los tsev tas lawm. LPDR tau caw cov ntawm mus ntsib lawv
thiab hais tias yuav coj lawv mus kawm los ua liaj ua kam saib pej
xeem phonkham no cais cia li coj lawm tsi paub tias yog coj mus kawm
tiag los yog coj mus kaw los tua pov tseg lawm.

Bawg,
Yog luag coj koj ib tug kwvtij niam txiv yug mus kawm, koj ho xav li
cas thiab puas mob siab? Yog luag coj koj cov kwvtij HMOOB mus koj
puas tseem mob siab? Nug sawvdaws ib yam nkaus, nej xav li cas?
X Z

Hais dabtsi li koj na? Kuv nyuam qhuav nrog lawv tham tagkis no. Sawv
daws tseem nyob txhij txhua. Hmoob niaj hnub mus them teb yuav npaj
cog qoob loo rau xyoo tshiab. Tabsi vim yog lawv cov teb raug hlawv
kub nyhiab ua dog dig ua rau lawv tsis pom qab yuav pib them qab teb
los luag teb tuaj. Lawv tsis paub mus pib qhov twg, vim muaj cov kwv
tij Khmu tuaj nrog lawv sib twv them teb.....claim ownership. This is
part of the land dispute that the Lao PDR Government cannot ignore..
NkaujNyiag

Laura, es paab Moob cobfaab thau u mej guaranteed puab qhov safety and
3rd country rua moog twg lawm, puag yog paab koj tseem taug qaab hov
hab?

Laura,
Good rua qhov nov xuv zoo! Nig nuav puab tub poob rua LPD lub xib teg
lawm maim qhua has tas mej qhov guarantee rua puab moog 3rd country
was broken uas le ne  koj has tas "even today the international
communities are still keeping eyes on the group. We continue to
monitor the group to ensure their safety regardless of which country
they live in" nua es yog lpd yeej tso mej moog "monitor" puab daily
life le lov, hab koj sim pav rua peb noog seb how can you (mej)
"ensure their safety" hab what grip you and your international
community have?

Cov phoojywg,
Yog sawvdaws ua tau mam hais ub hais no yog ua tsis tau thov cia peb
Hmoob nyob twj ywm thaum tsis muaj teeb meem.  Peb cov txheeb ze
suffered enough !!!  Yog international communities ua tau ua li cas
tsis ua thaum ntxov.  Kuv xav hais tias zoo li niaj hnub no tsis tas
qw ntshai yuav zoo dua....Dony

Dony,
Kuv xav hais tias cov neeg uas hais tias nws yuav pab Hmoob ntawd, nws
yeej paub tias nws tus kheej yeej pab tsis tau Hmoob li, tab sis nws
tsuas ua kom tas nws txoj num kom tau me ntsis phaj tshab coj los yug
nws tsev neeg xwb, lub Hmong international comunities thiab tus muam
Laura Lo xiong lub Hmong International Human Right Watch, ntawd tsuas
yog mus xuas qhov muag ntsia saib luag ua dab tsis rau Hmoob xwb, yeej
ua tsis tau dab tsis li, txawm tias luag muab Hmoob tsim txom li Dej
Dawb los yeej hais tsis tau, thaib thiab nplog hais li cas ces tsuas
ua tau li lawv hais xwb, tsuas muaj tib qho tias yes yes yes li no xwb
tsis muaj said no no no li nav.
YTK

Thorns
Thaum i koj twb yog ib tus txha caj qaum khov heev rau nkauj nyiag
lauj li neb, ua cas zaum no koj ho yuav question heev ua luaj maj. Nej
cov politic dag no mas cas yuav sib phim ua luaj lauj.

Txawjxoom,
Qhov koj hais muaj tseeb lawv, lawv nyuam qhuav hu tim phukham lav 20
tuaj hais tias  tsoom hwv nplog lawv tuaj ntes cov Hmoob uas muaj hlwb
6 leej coj mus lawm xyov yog coj mus zoo los yog coj mus phem ces,
muaj 7 leej txiv neej cov uas muaj Hlwb tau ceeb loj ces lawv khiav
lawm thiab tsis paub tias xyov lawv xya leej ntawd mus rau txoj kev
qhov twg lawm, nyob thaj tsam nram tseem tshuav noob Chaofa thiab lawv
hais li no nawb, ua cas los ntshai yog zwm txwv txog lawm los yog uas
cas es, cov neeg twb nyob hauv nplog sib tes lawm los nplog yeej ua
zaj ua ntxeev nrhiav teeb meem rau Hmoob li.
Qhov uas tus muam Nkauj Nyiag hais ntawd los nws tsuas hu rau cov neeg
uas nws tham tau nrog xwb, tam sim no lawv cov Hmoob tim phukham ntawd
mas ib leej yeej tsis tau luag hais lus qhia rau ib leeg li lawm no,
koj yeej tsis ntseeg kuv, kuv yeej tsis ntseeg koj li lawm, feem coob
yog cov muaj hlwb mas pw tsis tsaug zog hais li ntawd, hos cov uas
yeej tsis paub ntuj teb xyov luag ua dab tsis li ces, cov ntawd nyob
tau yam tsis paub plaub hlo li. Sim mloog mus ib ntus ntxiv seb yog li
cas.
YTK

PY YTK,
Tej koj hais ko tej zaum kuj yuav muaj thiab, vim nws yeej muaj nws ib
co neeg muaj hlwb li koj hais (nyiam nyiam ua kasmias, muaj hlwb
tabsis hlwb tsawg tsawg). Cov Moob ua nyiam nyiam ua kasmias nyob
tebchaws no yeej xa xov tau rau lawv cov ntawd txhua lub sijhawm, yam
niag twb paub tsis txog hais tias luag tej telecommunications system
ntawd muaj secrete tab (luag mloog rawv yus tej lus sib tham). Tus uas
nyiam ua kasmias ces cia nws khiav nws mus ntshe yuav zoo dua cia luag
muab tau tes. Hos tus uas ua txaus lawm los cia nws nyob nws li tej
neeg tsis paub qab hau dabtsi. Cov no ces luag tso los ciaj, luag tua
los tuag, tabsis kuv ntseeg hais tias cov no yog cov yuav muaj txoj
sia nyob ntev dua, thiab cov no thiaj li yog cov neeg muaj hlwb ntau.
Peb Moob yeej ib txwm qus li no,
HL

YTK
Txhua yam kuv hais mas muaj tseeb xwb nawb. Qhov lawv cov teb mag
hlawv los twb yog nom tswv kom cov kmu hlawv xwb nav. Lawv ua li ntawm
yog hmoob ua tib ywm mus txhem, mus ua xwb cais kav liam, yog hais
cais lawv nrhiav txim rau tiam yog neeg phem. Twb khiav mus es lawv
nim hlub hlub thiaj tos rov los los tseem los ua teeb meem thiab no
xwb nav. Yog tsi yog nom tswv kom kmu mus hlawv lawv cov teb tiamsis
cov kmu cia li mus hlawv xwb cais ham tsi mag ntes mus khab dis lawm
los as. Yog hmoob lam cia li mus hlawv cov kmu li teb cais nim no
nkuaj twb puv tas lawm os.
Kuv xav tias cia cov poj niam menyuam nrog lpdr nyob tiamsis cov txiv
neej yij meem mus ua haujlwm xwb yuav zoo dua. Luag yeej tsi muaj ces
tab nas dis rau yus cov hmoob li nawb. Cov niag tsi muaj hlwb cais cia
nws mag lpdr muab tsim kom tuag los kav liam los mas tabsis tus muaj
hlwb yuav tau siv hlwb thiab hos.

Cov yawg, caag zoo li mej pheej khaus khaus tawv nyob tsis tswm le naj
nub moog xua cov me Moob ruag hov kuas tuag taag tso mej txhaaj le zoo
sab lov los yog pum puab quas puj zoo nkauj es xaav xuas kuas puab
tuag txhaaj le zoo moog thaam puab quas puj naj! Yog has le mej has ko
tes ntshai cov me kwv tij Moob muaj muaj hlwb hov yuav yog cov maag
nkuaj hlaus los sis tuag ua ntej vim puab muaj hlwb dlhau lawm. Txug
kawg ces tshuav cov tsis muaj hlwb txhaj le caj noob lawm xwb laub.
Raws le kuv tug laug nuav xaav mas Moob tuag hab txom nyem tsis tau
txaus yog tuag le thau Suav muab caum tua tsuav yog cov noob qes xwb
tes yeej muab hlais kuas taag mas ntshai txhaj yuav zeem xwb yog tas
ua nyuag tsuag tsuag le lpd ua xwb mas Moob taab tom nyam nyam nrug
sis dlu xwb.

Tug kwv Thorn,
Txawm has tas koj tsis xav ua le hov los koj yuav tau ua le ov, kuv
xaav tas ntshe tsis muaj leej twg yuav xaav ua dlog ua dlig le hov le
os, koj sim xaav saib maj ua caag Hmoob nyob nyob Hmoob tsis paub txug
dlaab tsis le lawm es nplog xij tuaj nteg Hmoob le es yog ua caag lawm
nua? yog nplog nteg Hmoob lawm tes txawm yog qhov kws "Right" lawm
ntaag puas yog maj, ua tuab neeg nyob mas thaum kws koj tso quav huv
nruab nquab los txhum, tso quav nruab dleg los txhum lawm tes yuav ua
caag nua maj, kawg nkaus ces yuav tau tsiv tawm moog xwb las as, qhov
yuav tuag nub nuav hab yuav tuag pig kig ces kuj xum tuag pig kig xwb,
ua tuab neeg es luag txawm cas le yuav muab yug lub qhov ncauj pos
taag zug le es puas yuav tau no maj, kawg yuav tau has lug hab nes.
koj txawm txa tau moog ua ib tug maum lawm lo muaj ib nub puab puab
tes koj yeej yuav maag nplog lab khi ib nub xwb xwb le os.
Nplog lab lawv tau paab nyuj moog rua huv vaaj lawm tes puab maaj maam
zoj ib tug-ib tug zuj zus xwb nav, kuv xav tas yog mej peb cov kws
txawj txawj sau ntawv Moob ntawv English huv nuav yog cov nyob tim mas
ntshai mej twb haj yam xub xub tsiv moog tom haav zoov ua ntej tshaaj
puab cov ntawd lawm os.
YTK

Phoojywg YTK thiab Txawjx,
Cov Moob no lawv muaj teebmeem ntau dua li qhov kuv, koj peb xav thiab
paub lawm os! Saib raws li thaum lawv tseem nyob DD xwb ces twb qhia
tau tseeb hais tias lawv twb rov tsis sib haum lawm lawm, es yuav ua
li cas mus haum tau nrog lwm leej lwm tus?
Kav liam, nej tsis txhob hu xov tooj luj le mus rau tswvyim rau lawv
tsam tos nco xwb FBI twb vij vog nej tsev lawm thiab ces peb yuav tsis
kam tuaj pabthuab li qub lawm nawb. Nej puas paub hais tias tamsis no
Miskas tabtom xav tau Nplog los koom ntes nrog lawv tawm tsam Suav
qhov economic dominations. Nplog qhov condition ces yuav tsum yog
Miskas kam koom tes muab cov nav kasmias Moob li nej sawblawj no naj!
Nej puas paub hais tias ua li cas luag yuav mus tsa ncej xovtooj rau
cov neeg havzoov no yam sai ua luaj? Nej puas paub hais tias yog vim
li cas luag ho coj lawv mus nyob kom ze ze hav zoo loj?
Txhua yam yeej muaj ntxiab caws tseg, yog yus taug kev ncaj ces tsis
mag ntxiab, hos yog yus taug kev nkaus ces kawg mag ntxiab xwb las
as.
HL

tshaj koob-- pheej yuav kom nplog perfect xwb es yuav ua cas perfect
tau nas.  peb ua neeg nyob ces txawm nyob rooj teb twg los yeej yuav
tsum muaj ib co mag qws, mag cuab, mag khi, mag hlob kav hlau thiab
mag tua li xwb thiaj tag nav.  nyob mekas teb no kiag los peb hmoob
yeej muaj cov mag cuab, mag khi, mag hlob kav hlau thiab mag tua los
siav.  tab sis kuj yuav tsis yog tas tus thiab, tsuas yog mag cov phem
thiab cov yuam cai thiab xwb.  ua neeg no yog pheej muaj ib co neeg
phem phem tuaj txawb koj vaj koj tsev, sau ntawv thiab hais lus phem
phem rau koj no, koj puas xav tias yuav tsum tau qhia kev cai rau
thiab mas.  cov hmoob nyob phonkham los yeej ib yam thiab los mas.
kuv yeej muaj cov kwv tij coob yim tau khiav los rau dej dawb thiab
raug xa rov qab mus nyob rau lub zos phonkham no thiab.  raws li kuv
paub mas ib feem ntawm cov hmoob no yeej yog tib co neeg coj nruj
nruj, tsis mloog lus, tsis yuav cai, thiab phem phem xwb.  cov neeg
zoo li no txawm nyob teb chaws mekas no kiag los yeej kawg mag qws
thiab mag hlob kab hlau xwb nav.