Yeej tsi xav hais kiag li tiam yog lub pees yuav tau hais. Kuv tsi yog
saub los saum ntuj los, tsi yog saub twm ntawv li Peter Phia Xiong
tiamsis kuv yog ib tus saub tsab ntse xwb. Kuv tus saub tsab ntse no
mas pom li no vp ob tus tub cha nkawm thiab 2-3 tus hmoob nrog cha ob
tus mus ntsib niag pog khastais ntawd tsim nyog raug lub txim tuag.
Qhov kuv hais li ntawm los vim lawv ts saib kom meej, tsi ua kom nkag
ki. Lawv los dag vp ua txhua yam yuam kev tag. Nim no vp twb tshaj
tawm rau ntiajteb paub tas qhov yawg yuav rov qab mus nplogteb vim yog
cov no txoj kev dag. 1. yog vp mus li hais cais nplog yeej hais mrrj
mrrj tias mus nyob lub txim xwb. 2. yog vp ho tsi mus lawm los hmoob
twb pom yawg lub siab twm zeej tsi yuav leej twg hais li cais yawg
yuav tsi tau kev support lawm. Thaum yuav tuag cais yuav dawvdaws pab,
thaum yuav tau noj cais cia pab txiv tub noj kheej xwb. Tamsim no mas
vp tsi muaj ib qhov nqi rau haiv hmoob li lawm. Mus tim nplog los tsi
tau, nyob los txaj muag, tuag los tuag tsi taug. Tu siab qhov vp mloog
nws tsev neeg hais xwb ua rau nws lub nrrj thiab meej mom los xaus zoo
li no.
Yog qhov vp ua no vp sab laj rau hmoob txhua tus kom pom yawg lub hom
phiaj meej meej mas txawm tus lpdr txais yawg thiab tsi txais los yeej
yog ib qhov zoo heev rau hmoob tiamsis qhov tsi zoo mas yog yawg txiav
txin siab ntawm yawg tus kheej xwb cais ua rau hmoob pom yawg lub siab
noj kheej no meej heev lawm. Qhov kuv hais tias nplog txais tos thiab
tsi txais los yeej zoo yog yawg qhia siab meej rau hmoob pom mas yog
li no. 1. Yog tus nplog txais tog yawg mus sib kho mas yuav muaj ib
txoj kev zoo rau hmoob lub neej nrog nplog sib haum xeeb los tswj teb
kav chaw. 2. Yog nplog tsi tos txais yawg li nim no mas peb muaj cais
yuav foob rau UN thiab srate department lossis world communities tias
tus nplog yeej phem tiag. Kawg hmoob twb hloov los ua qhov zoo los tus
nplog yeej tsi kam. Yog li tus nplog yeej ntxub ntxaug prb haiv hmoob
tiag.
Yeej tsi tsim nyog qhov vp cia lu yuav nws cov tub ua nws cov advise
nkaus li no. Yog yawg hlub hmoob thiab ua rau hmoob mas yawg yeej tsim
nyog nrog hmoob tham thiab tsim lub hom phiaj kom zoo txog kev
process, defend tej no kom zoo. Pab yawg tu siab kawg uas yawg muab
yawg lub koob lub npe los xaus li no.

TX,
Cha ces ruam tshaj neeg npua. Raug niam Khawtai muab nyom ob zaug
thiab tau ib daim VISA $35 dawb xwb ces zoo siab hlo muab VP lub taub
hau coj mus pauv niam Khamtai lub paum. Pab txaj muag kawb li os. VP
los Hmoob tub txawj ntxais ntse ntau ntau yuav mloog ob niag tub noj
nyiaj ntawv tej yuav tsum yim ua niam Khamtai lub paum thiab xwb ces
yeej yog tag kee ua nom lawm os.
Cha es muaj VP tsev cash muag no tag.
Hmong Freedom II, LPDR's enemy

Yawg K  Thoj ,
Yog FGVP rov mus blog teb tiag mas , kuv xav hais tias koj cov nyiaj
hli yuav tu lau .
Blog liab cov nyiaj hli tsis txaus noj ces , Koj kav tsij mus nrhiav
hauj lwm ua pab thiab los mas.
Zoo li koj twb huajj cheej yuav tu siav ces ,kuv mas mus pab hais yawg
hlob FGVP kom txhob mus lawm.
Tag kis kuv mam qhia rau nej paub saib yawg hau hais li cas . .

Yawg Freedum,
Koj puas tau xeev xwm los realize tias nyob hauv no lub ntiaj teb neeg
suav daws tuaj nyeem tej lus uas peb sau no naj? If you have any real
personal difference with any other person please deal with him/her
within the proper channel. Please do not bark like a crazy dog in
cyber space here for every one to see. Koj ua li no ces haj muaj kev
pemsij rau yus haiv neeg tib si nav.
Koj cov lus mas phim koj lub niag npe ruam thiab lim hiam kawg nkaus
yuam? Koj mas thiaj li yog neeg dag, neeg tsi muaj moral standard ib
qho luaj rau tes hlox li nav. Koj sim proof rau peb seb ua cas Niam
Khamtai thiaj muab Tsav nyom nyob qhov twg, li koj hais naj. Luag twb
laus tag npaud thiab luag yog ib tus pojniam xwb es yuav mus muab luag
saib qis tag npaud naj. Koj lam yog ib tus neeg xwb tab sis koj lub
siab haj tseem qias tshaj tus npua lawm nav. Txij no mus tsi txhob
qhuasx tias koj thiaj yog Hmoob 100% ntxiv lawm nawb.
nqq

Ab yab, ab yab, yawm Sib awd, kav lam hab los maj, kuv ntseeg tas yawm
Freedom I hov poob nyaj ntau ntau rua vp lawm es yaw chim chim sab xwb
cas nwg dlha nwg kuas txaus tes nwg yeej yuav txawj cool down xwb, tej
zaag nwg kuj yog kuv cov kwv tij Moob Xiong kws poob nyaj ntau ntau
moog yuav nwg lub general rank lawm hab ned es mej txawm yuav tsis pub
puab cov nuav dlha le lov, kuv xaav mas mej cov Yaaj caiv plawv los
yeej  nyoo nyoo lawm hab los kaj, thau u vp muab dyd hu ua nam
communist taag le xwb, koj xaa tas nig nuav peb yuav muab vp hu le
caag?

- txiv ntxawm freedom aw !  koj nyuam qhuav hais li ntawd xwb es lawv
yuav chim ua luaj,  ntshe nws yog peb yawg hlob cov xeeb ntxwv,   lawv
txhawj xeeb tsaam tsis tau nyiaj them nqi tsev lawm tiag tiag laiv,
rau qhov hais tias tsav vaj thiab nws txiv vp nkawm twb them tsis taus
nkawm lub tsev pem saint paul, minnesota es tsav twb muab hlawv kub
yhiab tas lawm naj koj puas paub os txiv ntxawm freedom,   thiab cov
neeg uas hais lus ib tsam tias mus ib tsam ho hais tias tsis mus
lawm,   niag ua nplaum ua txua li no nkig heev siv tsis tau thiab tsis
paub hom phiaj li xyov yuav mus txoj kev twg li zoo,   ib ruam tom ib
ruam pem nws xij muab nws lub ntsej muaj tsuj mus mus los los tag zog
li,   txawm li cas los cia cov niag hauv xaws tsis loos ho pab them
nqi tsev thiab,   rau qhov tias tej kev uas nkawm ob txiv tub ua tws
kev tas lawm tsis muaj chaw mus,   cia nkawm ho pab chais lawv cov
taub hau thiab.

Post by Freedom I
Post by txawjxoom
Yeej tsi xav hais kiag li tiam yog lub pees yuav tau hais. Kuv tsi yog
saub los saum ntuj los, tsi yog saub twm ntawv li Peter Phia Xiong
tiamsis kuv yog ib tus saub tsab ntse xwb. Kuv tus saub tsab ntse no
mas pom li no vp ob tus tub cha nkawm thiab 2-3 tus hmoob nrog cha ob
tus mus ntsib niag pog khastais ntawd tsim nyog raug lub txim tuag.
Qhov kuv hais li ntawm los vim lawv ts saib kom meej, tsi ua kom nkag
ki. Lawv los dag vp ua txhua yam yuam kev tag. Nim no vp twb tshaj
tawm rau ntiajteb paub tas qhov yawg yuav rov qab mus nplogteb vim yog
cov no txoj kev dag. 1. yog vp mus li hais cais nplog yeej hais mrrj
mrrj tias mus nyob lub txim xwb. 2. yog vp ho tsi mus lawm los hmoob
twb pom yawg lub siab twm zeej tsi yuav leej twg hais li cais yawg
yuav tsi tau kev support lawm. Thaum yuav tuag cais yuav dawvdaws pab,
thaum yuav tau noj cais cia pab txiv tub noj kheej xwb. Tamsim no mas
vp tsi muaj ib qhov nqi rau haiv hmoob li lawm. Mus tim nplog los tsi
tau, nyob los txaj muag, tuag los tuag tsi taug. Tu siab qhov vp mloog
nws tsev neeg hais xwb ua rau nws lub nrrj thiab meej mom los xaus zoo
li no.
Yog qhov vp ua no vp sab laj rau hmoob txhua tus kom pom yawg lub hom
phiaj meej meej mas txawm tus lpdr txais yawg thiab tsi txais los yeej
yog ib qhov zoo heev rau hmoob tiamsis qhov tsi zoo mas yog yawg txiav
txin siab ntawm yawg tus kheej xwb cais ua rau hmoob pom yawg lub siab
noj kheej no meej heev lawm. Qhov kuv hais tias nplog txais tos thiab
tsi txais los yeej zoo yog yawg qhia siab meej rau hmoob pom mas yog
li no. 1. Yog tus nplog txais tog yawg mus sib kho mas yuav muaj ib
txoj kev zoo rau hmoob lub neej nrog nplog sib haum xeeb los tswj teb
kav chaw. 2. Yog nplog tsi tos txais yawg li nim no mas peb muaj cais
yuav foob rau UN thiab srate department lossis world communities tias
tus nplog yeej phem tiag. Kawg hmoob twb hloov los ua qhov zoo los tus
nplog yeej tsi kam. Yog li tus nplog yeej ntxub ntxaug prb haiv hmoob
tiag.
Yeej tsi tsim nyog qhov vp cia lu yuav nws cov tub ua nws cov advise
nkaus li no. Yog yawg hlub hmoob thiab ua rau hmoob mas yawg yeej tsim
nyog nrog hmoob tham thiab tsim lub hom phiaj kom zoo txog kev
process, defend tej no kom zoo. Pab yawg tu siab kawg uas yawg muab
yawg lub koob lub npe los xaus li no.
TX,
Cha ces ruam tshaj neeg npua. Raug niam Khawtai muab nyom ob zaug
thiab tau ib daim VISA $35 dawb xwb ces zoo siab hlo muab VP lub taub
hau coj mus pauv niam Khamtai lub paum. Pab txaj muag kawb li os. VP
los Hmoob tub txawj ntxais ntse ntau ntau yuav mloog ob niag tub noj
nyiaj ntawv tej yuav tsum yim ua niam Khamtai lub paum thiab xwb ces
yeej yog tag kee ua nom lawm os.
Cha es muaj VP tsev cash muag no tag.
Hmong Freedom II, LPDR's enemy- Hide quoted text -
- Show quoted text -
- txiv ntxawm freedom aw !  koj nyuam qhuav hais li ntawd xwb es lawv
yuav chim ua luaj,  ntshe nws yog peb yawg hlob cov xeeb ntxwv,   lawv
txhawj xeeb tsaam tsis tau nyiaj them nqi tsev lawm tiag tiag laiv,
rau qhov hais tias tsav vaj thiab nws txiv vp nkawm twb them tsis taus
nkawm lub tsev pem saint paul, minnesota es tsav twb muab hlawv kub
yhiab tas lawm naj koj puas paub os txiv ntxawm freedom,   thiab cov
neeg uas hais lus ib tsam tias mus ib tsam ho hais tias tsis mus
lawm,   niag ua nplaum ua txua li no nkig heev siv tsis tau thiab tsis
paub hom phiaj li xyov yuav mus txoj kev twg li zoo,   ib ruam tom ib
ruam pem nws xij muab nws lub ntsej muaj tsuj mus mus los los tag zog
li,   txawm li cas los cia cov niag hauv xaws tsis loos ho pab them
nqi tsev thiab,   rau qhov tias tej kev uas nkawm ob txiv tub ua tws
kev tas lawm tsis muaj chaw mus,   cia nkawm ho pab chais lawv cov
taub hau thiab.
Yaj Tshaj Koob
Koj mas cas yuav hais tau siab yawg thaub laus vp lawv cov txiv tub ua
luaj li lauj. Kuv nyuam khuav hais me me xwb phwjnyawm twb ywg heev
heev tias cas kuv yuav chim laj xeeb tsi paub tas li no los hos. Tsi
yog koj tseem chim laj xeeb tshaj kuv lawm thiab los ua cas ne.

kuv li, kuv tsis tshua mloog tej no kiag...tiam sis...yog mus tiag
tiag mas kuv tus kheej kuj pab VP nrhiab  kawg thiab. Vim li cas yus
cia li yuav rov mus cev yus lub caj dab rau luag rab ntaj...tej no lam
hais tam ysu kev Ruam. Kuv xav mas thaum ub VP kuj ntse txaus lawm.
Vam tias nws tseem ntse li qub los ntse tshaj qub....
txhob ua li thaum ub peb kawm ntawv, Fabkis muaj 1 zaj dab neeg..." la
chevre du Mr Seguin" xwb mas....toj toj xub 1 hmo kaj ntug txoog, cia
li cev caj dab rau HMA NOJ dawb dawb....