2 lub nyuag asthiv tag los no kuv ib tug kwv tij muaj hnub nyoog li 50
tawm xyoo mus coj tau nws tus poj niam nws mus yuav tim nplog teb tuaj
txog.  kuv poj niam wb txawm mus saib.  wb mus txog tom lawv tsev ces
wb mus khob khob qhov roob, ua cas txawm tawm ib tug me nyuam ntxhais
me me mos mos tuaj qhib wb qhov rooj.  kuv txawm nug hais tias, me
ntxhais, lawv... tuav niag kwv tij ntawd npe.. puas nyob hauv tsev
lawm ne no.  nws teb tias nyob kawg, los tsev mas no.  wb nkag mus
hauv tsev, mus tham tham ib plig mam li nug nas has ua cas niag me
nyuam ntxhais tuaj qhib wb qhov roob ntawd txawm yog yawg poj niam
ntag, ua rau kuv yuav luag xaj lauv.
tus kwv tij no twb muaj 2 tug poj niam lawm.  thawj tug ces nrauj
lawm.  tus thib 2 ces nyuam qhuav tuag xyoo tag los no.  nws tseem
muaj 2, 3 tug ntxhais.  tab sis nws cov ntxhais tseem loj tshaj thiab
muaj hnub nyoog loj tshaj li yawg tus niam yuav nplog teb tuaj lawm
thiab.
wb mus saib tag tau 2 hnub tom qab xwb ces hnov nws tus kwv tham rau
kuv hais tias yawg poj niam ci li tsis kam nrog yawg pw lawm thiab twb
khiav mus nrog nws poj niam ib tug niam pog nyob tsis kam los tsev
lawm no.  ces lawv cov kwv tij twb sab laj yuav tau ib daim pib dav
hlau muab tus poj niam no xa rov qab rau lub 12 hlis tom ntej ntag
no.  tab sis tus kwv no kuj tham hais tias tus poj niam no ces yog
niam thiab txiv muab yuam rau yawg tij laug yuav xwb.  yog tseem xa
rov qab mus txog nplog teb thiab ces niam thiab txiv yeej muaj tus
ntxhais no tua pov tseg kiag xwb ntag no ces tam sim no kuj ua rau
lawv nyuaj siab kawg thiab no.

Thaub -
Tej no ces nyuam qhua phim Hmoob Nplog xwb. Thiab koj tus tij laug los
nyuam qhua phim thiab xwb.
Peb Hmoob Ameica cov neeg nraug laus lub niag siab lim hiam thaum twg
nej mam li xeev los.  Twb yog vim zoo li no es peb thiaj li muaj ib
pab nraug seem tshwm sim tuaj los mas Hmoob.  Thov peb tseg peb coj
kev mus tim ub thiab. Teb chaws no paum (poj nraug, poj fa mas ntau li
ntau) ua tsis tag. Cov poj nraug/fa teb chaw txawj ua tshab - Thaum ua
koj mas koj twb nqw ib suab ib suab xwb los ua cas pheej tseem xav mus
tim ub ua luaj li.  Xav mus ua paum tim ub yeej meem mus ua - ua kom
txaus siab kiag tab sis thov txhob coj luag tus ntxhais tuaj kom puas
luag lub neeg.
SY

kwv es,
hwb, qhov nuav yog moj them li xov tooj + kev sib tiv tauj. thov mej
ca li hu moog rau puab kom puab nrhav cov nraug seem ib tug kom sai li
sai rau mej tus nam ntxawm nuav hab os. qhov nuav paab tau 1) nraug
seem tsis muaj quav puj 2) txhaws moob mekas lub qhov tuag kws pheej
moog txeeb cov qua maum moob mov mov me me tim nplog tuaj.
Hmoob Moj Them
P.O. Box 75666
St. Paul, MN  55175-0666
U.S.A.
Xov tooj: 651-230-2422
Email: hmoob(@)mojthem.com
moob tsis sib tua moob leej twg hab li yuav tua moob?

Thaub zhen e..,
Ua li no, yog hmoob tsis sib ua hmoob leej twg thiaj yuav ua hmoob
thiab maj?
Puam chawj, cia tus tua los nws tua nws, tus ua los nws ua nws las
mas. Yam li tej ntsuag xyoob ntsuag ntoo uas hmoob niaj hnub luaj
thiab niaj hnub hlawv ne, nws yeej tseem txhawv nws kaus quj qees tsis
paub tag li nav.
Koj sim lam mus tom tej party seb maj, tos tsis hnyoo music nrov xwb
ces, tsuas pom poj niam thiab poj niam tawm los sib nthawv thiab sib
xoom xwb tiag. Xav-v cav hlub lawv thiab hov, xav tias coob tag npaum
li es, ntuj teb tag hmo, thaum fuam yees tuaj tsis muaj tug pab daws
kev nqhis es yuav ua cas pw dhau hmo no laiv. Luag cov muaj viv muaj
ncaus ces luag sib qhia kom muab rau tes txiav luv-v es thaum fuam
yees ces hos tau xuas ntiv tes pab lij cawmsiav, hos tej uas tsis muaj
viv tsis muaj ncaus ces, ruam-m tsis tau paub xuas ntiv tes pab ces
npo-o tuag kuv li ne?
Mojthem thiab nraug seem ces zoo nkaus pab niag poj niam ruam-m saud
thiab xwb las mas, pim nyob pawg lug ntawm tej los tsis paub mus
nrhiav ces ham tsis chim-m tuag kuv li thiab xwb les es..
TseemYeej.

Tseem Yeej es,
Koj tsis txhob muab liam rau pojniam tag tag li koj, kuv seb cov me
nqhis nqhis thiab taij nraws nriam xav ua ces yog peb cov niag txiv
neej xwb los lav.  Thaum tsis tau ua mas ntuj vau los nws yeej yuav
txheem, tab sis thaum nws muab tus pojniam ntawd ua tag mas nws yeej
xav khiav tawm mus lawm xwb.  Ho qhov peb  cov txiv neej Hmoob laus
pheej mus mus tim Nplog mas yog nws tseem tshua lawv nqi es rov qab
mus them nws tej nuj nqis rau lawv xwb.

siv yis,
koj yog ib tug dr khaus-pim-ntawd (computer). koj puas xaav paab txug
txoj kev nraug seem tag tag hab os? yog koj xaav paab nua tes kuv muaj
ib lub zoo tswv yim. puab pheej qhib qhib cov 'internet cafe' nuav.
koj ca li qhib moob thawj lub 'internet khaus-pim (coffee)' kws ca peb
cov yawm moob moog hlob qau rau hauv. ca cov 'nraug seem' ntav cov qua
maum co paum rau peb cov nyuj laus mekas saib. qhov nuav paab tau 1)
nraug seem tau hauj lwm ua, 2) qua maum moob nplog tsis raug tuaj ua
nam yaum, 3) nyuj laus tau ntsia + xa zaub mos, 4) koj hab li zoo sab.
tsis ua li hov tes kawg moog nrog vaajmung ua pornotube xwb.

KWVTIJ,
Koj ca le moog ua zoo qhuab nyuas ntxhais ntawd kuas nwg ua sab ntev
rov lug nyob hab muab paum rua thaub tswm kuas nwg tau ntawv nyob ruaj
tsawv es yog nwg yuav tsi taug thaub los maam them nqe tshoob hab nqe
nkojcua rua thaub ces thaub yeej tso nwg moog xwb mas. Tub yog tim meb
ob nam txiv moog ua prws thoaiv rua es txhaj le yaa plawg lawm les
es... yuav tau moob cuab/dlib rov lug nawb!.....
MS

moobsib-- raws li kuv nrog tus kwv tham ces nws hais li no.
1.  tus ntxhais no niam thiab txiv ci li muab yuam rau nws tij laug
yuav xwb.  qhov yuam rau nws tij laug yuav mas vim nkawv 2 niam txiv
no xav xav tuaj mekas teb ces tom qab li 2 xyoos ces yuav kom tus vauv
mus tos tuaj nyob ntag no.
2.  tus ntxhais no tus niam tais laus, yog tus ntxhais no niam leej
niam kiag nyob tim no yeej kom tus kwv tij no yuav kom tau tuaj es nws
mam pab $3000 nyiaj rau nws no.
raws li tham cov lus mas hais tias tuaj txog ces tus niag niam tais
laus no txawm cob rau kom tus ntxhais no ua phem ces tus ntxhais no
thiaj li pauv siab ua phem phem li no lawm ntag no.  tam sim no tus
kwv thiab cov kwv tij hais tias yog tus niam tais laus no kam ces kom
nws them $11,000 nyiaj cov nqi siv tag mus tos tus ntxhais no rov rau
tus kwv tij no xwb ces cia tus ntxhais no nyob tim no ntag no tab sis
tus niam tais laus no ho tsis kam them $11,000 rau tus kwv tij no
thiab nev.
ib qho mas yeej yog cov hmoob nplog mas xav xav tuaj teb chaws no tas
zog es lawv thiaj muab lawv cov ntxhais yuam tas zog rau hmoob mekas
yuav.  kuv muaj ib tug phooj ywg nws mus yuav nws poj niam nplog tuaj
txog ces nws ho tos nws niam thiab txiv yug nws tuaj saib nws.  nws
yuav ua ntaub ntawv kom nws niam thiab nws txiv tau nyob teb chaws
mekas no, tab sis nws niam thiab txiv tsis kam nyob vim tuaj pom lub
neeg txom txom nyem.  nkawv twb laus laus lawm.  yog hnub twg puv 120
xyoos ntshe tus tub yuav tau kev tsaus ntuj heev li no thiaj txiav
txim siab rov qab lawm.
tag ntawd ces nws ho tos nws niam tais thiab yawm txiv tuaj txog ces
niam tais thiab yawm txiv ci li kom ua ntawv rau nkawv nyob xwb.  tam
sim no twb ua tau ntaub ntawv rau nyob lawm.  niam tais thiab yawm
txiv yeej tsis kk txog qhov koj txhom nyem li nawb.  tab sis qhov
tseeb ces yeej yog tim peb cov txiv neej tim no thiab xwb.  vim yus
yeej xav xav noj zaub mos ces yuav tau nqo kua iab xwb tiag.

Tijlaug Kwvtij hab ib tsoom kwvluag:
Tej xwm nua ces tsuas pum peb phaum nuav lawm xwb ov. Dhlau plawg
phaum nyuas kws qoog tim u tuaj ces xaav kuas cov nraug laug pluj
laab, plaig zaab nuav moog thaab puab los ntshai yuav tsi pumlawm hab.
Peb phaum nuav txhaj le muaj pluaj sab hlub hab taab ncuab txug puab
cov tim u.
Kawg yug xaav noj kaaj nyuas zaub mog hov ces yuav tau ua tag ua tauv
taug xwb les es...
Ntawm tug ntxhais koj has nuav mas yog nwg tug tais laug tsis paab ces
kawg maag xaa rov qaab xwb. If I were him I would do the same.
MS

kwv es, sob nyuabx sab qhov kws zhen chimx heev tsua koj los yog peb
cov txivneej moob moog nov zaub mog lawm yog vim has tas cov nom puj
zaub laug le zhen ces tsi tau yaim lo le,koj saib zhen yog tug najnub
moog porntube kws peb coob tug tsi paub,qhov hov yog zhen qha peb txug
zhen xwb,sob chimx heev mog kuv nplooj qub zaub,
vmged

Txhob nyuaj siab, thaumtwg peb cov tub cov ntxhais muaj cov ua niam
ntiav, txiv nrhiav, ua laib tub sab, ntxhais sab, muaj cov kawm ntawv
siab heev thiab muaj cov mus nyob nram qab choj lawm ces twb yog peb
yuav yeej ntag. Hais txog ntawm tus ntxhais koj hais ntawv mas, yog
tsis yuav los muab xa mus lawm tim nplog es kuv mam rov tos dua tuaj
los tau, es txhob kub siab kiag. Yog tias xa mus tiag tiag no muaj tej
qhov prove tuaj qhia kuv es kuv pab 50 dauslas rau tus tijlaug uas tos
tuaj ntawd kom nws muab xav mus thiab.

MS,
Kuv has tas yog peb leej twg tseem muaj lub zug los ua hab nua vim tas
zoo nkaus le tej mos lwj xwb, ib vuag dlhau taag le lawm os.  Cov Moob
Nplog yuav yuav Moob Meskas los kav tsij maam thaum tseem muab cov
thaub laug nuav lawm xwb.  Yog tsi muab puab tej ntxhais qua tsuag
tsuag rua Moob Meskas los nub puav yuav xaav txug lig hab.  Kuv laam
has, yog kuv cov kwv tij nyob Laos muaj ib tug ntxhais los kuv yuav
kuas puab nrhav saib puas tau ib tug vauv laug Moob Meskas hab.  Tsi
taag le ntawd, yog kuv muaj cov phooj ywg los sis txheeb ze kuv tseem
yuav qha rua puab kuas paub txug kuv cov kwv tij tug ntxhais nuav
hab.  Peb txhob xaam khib mas.  Peb yuav tsum xaav tas peb sis paab
saib tau ntau tug tuaj USA npaum twg mas tsuas zoo npaum ntawd xwb nua
txhaj le mas.
csy