Thaum kuv tseem yog tub hluas peb mus tham hluas nkauj ces kuv ua li
Xejthim ntag lau. kuv ua qhov tsis kk kuv tus hluas nkauj, kuv cia nws
los kk kuv xwb. tom qab no nws tus hluas nraug tuaj tham thiab yuav tau
nws lawm. yog vim li cas nws thiaj tso kuv tseg? vim kuv tsis txawj
ntxias nws, tsis txawj hlub nws,thiab tsis txawj hais lus zoo rau nws,
ces luag cov txawj txawj ntxias poj niam thiaj ntxias tau yus tus hluas
nkauj lawm. thaum yus pom li ntawd yus yuav tsum hloov yus tus kheej
los hlub yus tus poj niam, pab nws li yus pab tau. yog yus tseem tsis
kk nws ces ib ntsis lwm tus txiv neej tuaj kk lawm ces kawg ua ua Chor
Xiong xwb le es.
yog li peb cov txiv neej hmoob yuav tau hloov es peb cov poj niam thiaj
tsis ntsaw luag tus thiab nawb cov phooj ywg. raws li kuv saib mas yog
leej twg hlub nws tus poj niam lawm mas cov yuav tuaj ntxias tau tus
poj niam ntawd tham yeej tsis yooj yim kiag li ov. txawm yog yus tus
txiv neej li peb kiag los yog poj niam tsis kk ces yeej xav tias nws
muaj dua tus tshiab lawm ntag ho, nej hais puas yog. peb yawg ntuas peb
cov hluas hais tias, "cov me tub os, luag tej laus hais tias txuag zam
ces zam tshiab, txhuag siav ces siav ntev las...yus tus poj niam mas
yuav tsum txhuag txhuag thiaj kav ntev nawb mog..." nws hais rau peb
cov poj niam hais tias, "cov me nyab ah...yus yog ib tug poj niam lawm
yuav tau txhuag yus lub cev, tu du lug kom zoo nkauj yus tus txiv thiaj
tsis ntsawg luag lwm tus poj niam nawb..."
kuv ntseeg peb yawg hais tiag. yog leej twg hlub nws tus poj niam ces
tawm rooj plaws nws yeej tsis xam nawv nuv rau qhov ub qhov no. tus
txiv neej los ib yam ne. yog yus tus poj niam hlub yus lawm ces yus
yeej tsis ntshaw luag tus li. mas peb yeej yuav tau xyaum hlub peb cov
poj niam tiag ov rau qhov lub vij ceeb no sais ib ntsais muag xwb dab
twb yuj tau sawv daws tej siab lawm.
Vue,
Koj yeej hloov tau thiab tawm ntawm cov traditional txivneej Hmoob lawm
losmas yog hais li koj hais no naj.  Uake ntawd, peb tej pojniam los
yeej hloov lawm thiab'ov.  Lawv yeej txawj mus yos havzoov, tua tsiaj,
cuag li tej txivneej li lawm thiab.  Yog li no, kuj tsimnyog uas peb
yuav tau hloov lawm.  Uali kuv twb hais lawm rau peb sawvdaws lawm tias
kev ntxuav taisdiav, nqus tsev, tsis yog ib txoj haujlwm, tabsis nws
yog ib txoj kev hlub uas neb yuav tau share unless you are working all
day and she is at home, however, these days, everyone is working.  So
sharing the chores is both husband and wife responsibilities.
Best,
kuamem iab

vue awd, ua tsaug koj share rau peb txog lub tswv yim peb yuav tsum tau
kk peb tus poj niam os.  Of course, kuv hais li ntawd tsis yog tias kuv
tsis hlub kuv poj niam nawb, txoj kev hlub kuv yeej muab tag nro kuv
ntiag tug li kuv muaj rau nws ntag tsuas yog tias kuv tsis ua me nyuam
yaus rau nws xwb....meaning tsis lam yuav spoil nws li. Kuv mas yog ib
tug neeg take things seriously tsis tshuam lam tau lam qaug quav thiab
hais tau ua tsis tau. Kuv ntseeg lawm tias peb ua niam txiv mas muaj
ntau ntau txoj kev hlub rau peb taug, peb nyias muaj nyias ib qhov
approach. Kuv li mas kuv tsis tshuam show off rau public kom luag paub
tias kuv hlub kuv poj niam, tiam sis kuv ho work inside out. Kuv pom
coob tus txiv neej mas hos yog hom ua kom zej zog mas qhuas thiab pom
tias lawv mas hlub lawv cov poj niam heev tiam sis qhov tseeb thaum
nyob hauv vaj hauv tsev mas tsis muaj ib lo lus zoo li, hais ib lo tuag
ib tug neeg. Kuv li kuv believe tias kuv muab naturally li kuv muaj
xwb, no pretending. Dhau li ntawd kuv mas kuv hos tsis khib ciaj khib
tuag li lwm tus txiv neej....kuv mas kuv yeej ho hais ncaj nrais tias
yog hlub li kuv hlub es tsis txaus ces nws pom leej twg zoo los kuv
tsis cheem tab sis made clear that there is ONLY exit, no entrance.
Tsis txhais tau tias kuv ntiab tab sis hais qhov straight forward li
txoj kev freedom of choice txog kev ua neej xwb.
Hais txog ntawm tias thaum ub koj tsis kk koj tus hluas nkauj es nws
thiaj khiav mus yuav txiv lawm, well, kuv ntseeg tias yog hluas nkauj
mas nws ho muaj nws ib yam hais. Hluas nkauj mas raws li kuv
experienced mas koj txawm yuav hais lus zoo npaum twg rau nws los yog
koj tsis muaj qhov physical attachment hos lwm tus li luag muaj ces
kawg hluas nkauj yuav tsum caum luag lawm li xwb nawb (tej laus yeej ib
txwm tias nyuj yais tau ntsev ces nyuj thiaj li sej). Thaum hluas yus
tsis tau muaj experience tham hluas nkauj kuv yeej ntsib ntau zaus
lawm. Yus twb qhuas yus mas ua tus zoo zoo, mloog mloog lus tsis txhoj
puab kiag hluas nkauj thiaj nyiam, tab sis qhov ntawd nws work
opposite. Lus zoo xwb tsis cuag li muaj physical attachment ov
mog....txhais tau tias yog yus nqaij chwv nws lawm mas nws thiaj li
yuav ncawg yus hos yog tham lo lus zoo thiab hlub los ntawm materials
xwb ces pab tsi tau kiag unless yus ib leeg xwb es tsis muaj
competition mas thiaj li work xwb.

Nub nua yog zoo nub dlaab tsi es meb ho yuav tuaj thaam txug kev thaam
hluas nkauj hab kev kk "quav ntsej" txug yug tug quas puj ne?
Tug hluas nkauj yug tsi nyam heev ces ua le vwe has xwb los tau.  Yog
tug yug nyam heev ces ua le xejthim has.
Quas puj ces kawg hlub tug nyob ntawm yug xub ndlag, tug ntawd txhaj le
yog yug tug, koom ib lub cev.  Tug saab rau ces yog luag le; pheej yuav
nyag moog koom nrug luag lwm tug lub cev es yuav ua tub saab moog ntev
le caag txhaj nyag tau lug ua yug tug?

vue, koj nam qub luag nkauj moog yuav lwm tug lawm kuv xaam has tas koj
tsis muab tshuaj elephant rua naj, koj tsis tau nov cov laug has txug
yaam tshuaj hov le lov,tas tas ce tsis nam yog tshuaj huav yog yug yaav
tshuab huv ob ceg xwb mas, has thaum ntawd tejzag koj tseem tsis tau
paub yaim hab ua thaj haibx le nwg nuav nev, yog zoo le nwg nuav ce nwg
tug tsis caum lwm tug, cov kwvtij moob xyooj cov quaspuj sij moog caum
pov tsaab vim yaam hov hab.

Thaub Vaajmaum,
Koj yeej hais lus txaus luag kawg kiag.  tiag tiag koj tsis yog
vaajhmoob vim koj yog ib tug vaaj nyiam yaim pim xwb vim hais tias leej
twg nim yuav tham txog dab tsi los koj yeej hais txog qhov koj txawj
yaim pim teb rau tu ntawd xwb.  Yog li koj yuav tau rov mus tua npua es
hu peb tuaj tis koj npe tshiab es muab koj hu Vaajmaum no mas koj thiaj
tau los kav tag Hmoob sawv daws cov maum nawj.
Nej leej twg pom zoo muab yawg hu ua Vaajmaum thiab, Yes or No?

Vue,
Tibneeg yuav hloov mas kuj tsis yoojyim, tabsis lub caij lub nyoog kuj
muaj peevxwm cob tau neeg kom hloov mus rawsli lub sijhawm ua phim
ntawd thiab.  Dhau li tibneeg mas kawm los ntawm accident lossis tej
yam consequences li koj hais ntawd ntag.  Hos muaj ib txhia mas kawm
los ntawm tej surounding events ua nws tau ntsib losyog pabxuv pabkas
hauv nws lub neej tuaj.
Txawm licas, los, yuavtsum yog tus xav ua zoo thiab tau zoo thiajli
yuav yuam tau nws tus kheej kom ua zoo.  Txawm npaum li ntawd los muaj
ntau zaus yus twb tseem kov tsis yeej yus tuskheej txog tej yam ntawd
thiab.  Qhov Xej haistias, nws mas ua hauv tuaj hos ibtxhia ces tsuas
ho ua nraud tuaj.  Txawm yog yuav ua sabtwg tuaj los is same
difference.  Qhov tseemceeb tshaj ces yog txoj kev hlub ntawd yuavtsum
yog txog tseeb nkaus xwb.
kuamem iab

Qhov kuv hais tias muaj ib txhia mas ua sab nrau tuaj no mas yog li no:
kuv pom kiag ntawm qhov muag lawm tias muaj ib cov txiv neej mas xav
xav kom luag cov sab nrau xav tias lawv hlub lawv poj niam heev mas
ntuj awd.....thaum muaj neeg coob los sis thaum nyob ntawm public eyes
mas cav hais honey tsis tseg los sis ib sij nroo tias ab nco nco my
honey li, qee zaum cav ua rau yus tus nyob ib cag xob plaub hau thiab.
Qhov tseeb tiag yus twb paub los sis nws poj niam twb qhia tias thaub
lam ua kom neeg qhua xwb. Txog hauv vaj hauv tsev mas tej poj niam me
nyuam tsis tau luag hais ib los lus rau txiv yawg kiag....thaum twg
txiv yawg los txog hauv lub vaj lub tsev mas tej me nyuam tsis paub
nyob tag nro ces kawg cov hlob ces tawm mus lawm sab nrau xwb. Tej laus
twb piv txoj lus tias "lus mos lus tuaj pos" no nev yuam. Kuv pom tej
case zoo li no los lawm thiaj li tau piav li ntawd.
Muaj tej khub niam txiv mas thaum in the public eyes mas tsuas hais
"honey" or "me koj txiv, me koj niam" yus xav tias ntshai nkawd yuav
txawj sib hlub heev tsis muaj hnub sib ceg li tiam sis the next minute
xwb sim siv hnov hais tej lo lus ua rau yus tus nyob ib cag tsis khuaiv
siv tej lus ntawd uncomfortable li thiab. I had seen many incidents
like that and it is absolutely not my type.

Xej,
Koj tej lus hais tog cov txiv neej siab zoo rau public tab sis phem
thaum txog tsev mas txaus ntxub kawg. Kuv muaj ib niag yaum yij thiab
ib niag tub ces npob rau category koj hais ntag.  Nkawv ob tug poj niam
mas txaj muag tag rau ob yawg thaum siv tej me lus mos mug uas nyob
public.

Vue thiab Xejthim,
Neb 2 leeg puav leej hais yog.Kuv ntxiv qhov hnub kuv tsis tau teb neb.
Ib txhia poj niam mas tsis sawm zoo, feem ntau mas ua li Xejthim hais
yus pab-b nws ces nws cia tub nkeeg lawm.
Muaj ib tug phooj ywg nws yeej yog me nyuam nom tim ub tuaj yuav poj
niam nyob Namphone tuaj txog teb chaws no nws tham rau peb tias nej
yeej paub peb cov me nyuam nom no yeej tsis paub ua tus dab tsi
hlo.Thaum pib 1. ces yawg poj niam qhia yawg ntxhua khaub ncaws thiab
tais khaub ncaws.2 qhia yawg tu tsev nceb tsev, ntxuav tsev dej(tu tsev
no los mas) 3. qhia ua mov noj.4 qhia tus tej me nyuam ...etc.Thaum
yawg paub hauj lwm tag....ces npaj no nws tsis ua lawm lauj.....nyob
tom sofa saib TV txib yus ua lawm xwb......thaum twg los qw rau yus kom
ua xwb-b.Nws tseem muaj qhov nyuag ib hli coj khaub ncaws ib thiab ces
tsab mob tas mus li lawm xwb lauj......yus mus ua hauj lwm ib hnub los
txog sab-b....twb tsis tau-au zaum txawm siv txib yus mus ua mov noj
lawm....nws tseem hais rau yus tias nws mas yeem mus ua hauj lwm tsis
yeem nyob zov me nyuam......muaj tej zaum yus nkees-s yus nyuam qhuav
pib rua ncauj xwb...nws twb xub-b txib yus ua ntej lawm.....koj tsis ua
los tsuas pom sib ceg tas mus li xwb.....koj ua los ib hnub mas nws kom
ua ntau zus,ntau-zu ntxiv.Thaum kawg yus tseem tau hais mov nqa rau nws
noj tib si......yog li hais rau nej cov hluas yog yuav sib pab mas yuav
tau cog lus ua ntej saib nws txoj hauj lwm txij twg,koj txoj ho txij
twg, tu kom nyias muaj nyias hauj lwm mas ib tug thiab ua tsis tsaj ib
tug.Kuv li hais ncaj nawb kuv poj niam qhuag heev.....kuv pab thiab ces
haj yam ua tas sai xwb......yog yus tsis txeeb ua ces yus yeej tsis tau
ua hos.......tsis hais poj niam los txiv neej yog leej twg tau tus tub
nkeeg ces lub neej yeej poob qab nawb.Xyov li lauj...ntuj pheej tsim
tau ib tug qhua hos ib tug tub nkeeg nyob ua ke  feem ntau naj.

liglawm, koj yuav muab kuv tis npe dlua los tau, tabsim kuv nyam lub
vaaj kaavmaum dlua lub koj has naj, tsis taag tua npua le og koj coj 24
packs tuaj xwb ce maag tim npe dlua los tau.