Nyob zoo yawm Tsav,
Has txug kev phem kws tog Lab tau ua rua peb cov neeg, tsi has pejxeem
los sis thawj coj, ces peb suav dlawg yeej nyob ib lub nkoj xwb mas.
Raws le kuv soj saib Teev cov lug los yeej ib yaam. Tawm sis qhov txawv
tsuas yog the approach xwb nav. Yog muaj tswv yim txawv txug qhov yuav
dlaws tso yug haiv neeg lawd es koj/mej yuav muab labeled ua traitors
lawm mas kuv xaav tas yuav nyuaj rau nej heev. I strongly believe there
must be ways for us to win democracy for Laos but certainly not through
arm struggle. But this is my personal view. I also believe that the
reason why you believe in what what you do is because you see it
certain way very strongly which I have yet to understand. Hopefully
when the 2 of us have a chance to sit down to gether and debate face to
face we will understand each other more.
Ntawm Teev neb los kuj ib yam. Neb yog ob tus neeg ntse thiab muaj txuj
tob thiab neb yog ib pab Hmoob uas khiav tawm ntawm tog Koom Tshas txoj
kev tswj tuaj rau lub teb chaws ywjpheej, meejtswv no es neg yuav mus
sib liam thiab sib nkaug mus li neb lawm mas kuv xav tias ho muaj dhau
nrim hwv lawm. Kuv xav tias tab txawm peb cov Hmoob leej twg tau mus
txais Nplog Liab ib thooj nyiaj los ua hauj rau lawv lawd los peb tsi
tas yuav niaj hnub muab lawv cem thiab liam ua peb cov yeeb ncuab li
koj tau hais rau Teev thiab Neohmong nkawd. Peb yuav tsum tau tig rov
los ua zoo xwv xam saib yog vim li cas luag (tog opponent) thiaj muaj
peev xwm ntxias tau yus cov neeg ib txhia mus ua lawv tes taw? Peb yuav
tau nrhiav tom txwv los ua kom peb yeej Nplog Liab txoj kev tawm tsam
peb including peb cov Hmoob li Teev thiab Neohmong lawv tib si. Raws li
kuv xam pod mas hauv peb muaj kev tu ncua (shortcomings) ntau dhau. Peb
yuav tau tig rov los kho kom tau. Peb yuav tsum sawv taus ua ib pawg
neeg uas muaj kev vammeej thiab kev ncaj ncees tiag tiag lawd mas peb
thiaj li yuav make progress on the other fronts. We must live and
practice true civilized democracy and fair justice system that meet
international standards and earn their (international communities)
respect. Until then we are not going to go any where, in my humble
opinion.
Yog li mas kuv thov kom Teev neb tsi txhob sib nkaug li ob tus yeeb
ncuab lawm nav.
My best regards,
pdy

MS,
Koj hais yog lawm, tab sis kuv xav tias yog hais li koj ces Charlie
yuav teb nkaus cees rau koj ov vim koj tsis txheem nws tw ntxiab ne.
Aub, es koj tsis xav saib nyuj sib nraus los cas tseem kom nkawd txhob
sib nkaug thiab? Ob tug heev nyuj no twb yog ob tug dib tau peb niaj
hnub tuaj hauv no ntag ne. Muab xam tias Charlie kuj yog ib tug nrau
liam moj kawg kiag, txawm nws kub lo pes tsawg zaus los nws yeej tsis
nyoo li. Ntawm kuv tus kheej mas kuv tseem haj yam xav kom pom kiag
nkawd ua pa av ncho lug tim ntsej tim muag kiag nas.  Yog hnub twg ob
tug no tsis sib hom kub lawm ces SCH kawg yuav npob xwb.

Yawm Tsaav,
Koj yeej paub kuv lub zeemmuag txog kev daws tso lub teb chaws Nplog
lawm. Yog li mas kuv hais ces kawg yuav tsum muaj ntsis qaug rau kuv
sab thiaj li rua rau koj pom tias kuv hais ib seem xwb. Wb nyob ua ke
tib lub lav tab sis, qhov tseeb, wb yeej tsis tau sib paub txaus txaus
tiag nawb. Tsuas yog zaum puav sis ntsib es kuv pheej muab nej lawg tas
zog xwb tab sis koj yeej cheem koj tus kheej ruaj nrees, tsis kam teb
kuv li nev. Ua ke ntawd raws li kuv soj saib koj kev koom tes thiab
raus tes (participation) hauv no mas koj yeej take strong position heev
txog lub tswvyim yuav daws tso lub teb chaws NPlog. Tej no yeej ua rau
kuv khawb khawb tau hau cia xwb hos.
"He endorsed a system that all left and are against".???? This is truly
confused me. If you have knowledge of Teev's involvement with the LPDR
in any mission that will (shall) potentially harm us, the Laos expats
then it is something else. But base on my observation of Teev's
expression in here I have never seen any statement of his that seem to
endorse LPDR in any way. May be I am blind. If so, please enlighten me.
Again you last paragraph is even confuse me further. Teev seems to do
his best to save the Hmong from the jungle on a peaceful approach and
demonstrates his views which is very far different from that of yours
and/or our elders and you turn around and say that "Teev's idea is to
imprison any elder whose valor sacrifice brought freedom and democracy
to Hmong and whose belief is to improve the country"..
Cia kuv tsa chij dawb xwb rau qhov tias kuv tseem pom ib sab xwb ces
yuav li no xwb lauv...
ms

Yawm Paaj:
Tsaa chij dawb ses tsaa tiag, tiag ov!  Tsis yog ib pliag xwb twb ho
rov tawm tsam dua.
Charlie
democracy

Es koj nam zoo zoo tawb ces txawm ho maag yaws zag puav tom phob taav
tuaj los kuj ua sab luj los pob... tsuav yog thaus koj ua tawv tawv rua
kuv es kuv nyaa zog sawv ntawm koj caaj tw lawm ces yog lawm mas. nam
tsuv tum aw... Los koj yuav muab dlev muab tshis quas kuas tu kaab, tu
kua naj? hahahahahahahahaha....
ms