Cov phoojywg....rov los tim Laos thiab Thaib.  Ua cas pw tsis txaus
thiab tsis tsog zog li???

Ntawd ces yog plig niam yau lawm ntag, yuav tau niam yau sai sai no
xwb....hahahaha!!!! Yog poj niam tsis kam kom tau niam yau no yuav tsum
kom nws nriav nyuj los hu plig nawb, tsis li ntawd ces kawg ntsuj plig
yuav tshoj koj lub siab lub ntsws tas zog kom koj nyob tsis tswm xwb.
thaum nyob tsis tswm lawm ces kawg yuav tau yuav thiaj tag. Qhov koj
lub siab tseem pheej tsim dhuj dheev, ua yog toog mem muj qus rau tim
Nplog Teb vim koj tus ntsuj tus plig tsis nrog koj lub cev los tsev ne.

Muaj kev nyuaj siab lawm laud!
Saib yog dab tsis nawb?

phooj ywg,
Tus ntsuj plig zov cov me ntxim-m hlub tim Nplog lawm xwb...?  Txhob
txhawj, los txog lawm...mam hu xov tooj rov rau kom tus me plig rov
los....hehehe.
NTS

Thaum kuv tseem yau yau yeej tsis tau paub mus tham dua hluas nkauj.
Kuv yeej ib txwm hnov kuv yawg ntuas kuv cov tij laug thiab txiv ntxawm
hais tias " Cov tub, nej mus mus ua thaj ham rau ub rau no.  Kuv xav
kom nej nco ntsoov hais tias nej muaj ib yam khoom ua nws zoo siab rau
nej tshaj plaws, tiamsid kuv xav kom nej ceev yam khoom ntawd zoo txhob
lam coj mus ntsw rau ub rau no tsam tau kab mob.  Yog yam khoom ntawd
tau kab mob lawm ces nej niam thiab txiv muab tsis tau ib qhov tshiab
rau nej ntxiv lawm."  Lub caij ntawd kuv yeej tsis to taub kuv yawg
hais yam khoom ntawd yog dab tsi.  Kuv twb loj txawj tham hluas nkauj
lawm kuv mam paub tseeb hais tias yam khoom kuv yawg hais ntawd yog
txiv neej tus qau.
Neegtojsiab,
Kuv paub hais tias koj mus uasi tim nplog thiab thaib, koj pheej mus
deev tus ub tu no.  Hnob no koj thiaj tau kab mob es pw tsis tsaug zog
kiag li.  Thov txim ntshe yuav tsis muaj leej twg pab muab dua ib tug
qau tshiab coj los hloov tus qub li lauj.

Muaj ib cov  VIAGRA   noj tag lawm  mas kav ntev ntev kawg  li .
Ha Ha   yog hais tia    koj twb rov qab  los txog  tim USA   no lawm
no ce kuj muab pov tseg  kom tag  los  yog muab  faib  xa tuaj rau peb
sawv daws ho tau siv thiab pob  .  Tej zaum feeb tsi meej lawm  tseem
phej  xav tia  tseem nyob  nplog teb  thaib teb    tua  nyuj  hu plig
ua kom qab qab  peb sawv daws yuav tuaj noj  es  plig thiaj rov qab los
laiv ....
TUBNTSUAG

Cov yawg....tos pheej zoo li ntawd los vim toj roob hauv pes sab tiv
zoo nkauj heev li os.....

Puas yog mob kascees lossis STD lawm es xav tuag lawm xwb thiab pw tsis
tsaug zog?

Tshajplaws,
Thaum koj yuav rov los tsev koj puas tau hukoj tus pligkom rov nrog koj
los tsev no maj....Ua li yawg Xejthim hais yuav tau hu plig nawb....Koj
kom koj niam lawv cia li ntes qaib los hu plig xwb los mas...yog koj
txaj muag no ces hais tuaj kuv mam hu rau koj los tau hu hauv internet
xwb los plig yeej los lawm os....twb muaj ntau tus txawj ua khawv koob
muab lub phone tso rau ntawd tus mob ib sab yawg mam ua khawv koob puag
MN tuaj daws dab twb tau ned.....hu pli VWM Niam yaus kuv yeej txawv hu
nawb.....Tshuav yog txhob mob Q*U xwb los mad.......tso dag xwb tej
zaum koj nyuam qhuav los hloov huab cua thiab lub ntuj ces thiaj tsis
tsaug zog xwb.Ua li koj puas ua npau suav thiab?

Tshajplaws,
Koj muaj pes tsawg xyoo lawm? Koj pheej hais ua niag tsi meej tsi pem
li es tsis pom qab teb koj li naj...
MS

LigL,
Kuv twb tsis tau mus pom Thaibteb thiab Nplogteb xyov nws zoo li cas.
Koj qhov kev twv xyu deb hwv lawm.....twb tsis chwv dab tsi li...

koj tus me tsuj plig no poob rau qhov chaw tob dhau hwv lawm---li tej
laus hais os, poob rau hauv lub Yeejhub nchuavneeg lawm.  yog tsi tau
niamyau los hus koj plig ces ntshe koj yuav tau kom ib tug phoojywg
hauv no los yog koj mus nyiag kom ib lub me Nqe Dinosaur tom museum los
txog lawm mas.  Es kuv hus koj tus me tsuj plig mas nws thiaj li yuav
tau thiab thiaj li yuav rov los puab koj lub cev laud, pw los koj
thiaj li yuav tsaug zog, noj los koj thiaj liyuav hnov qab
os......hahahhahahahhahaha....LOLz.
tso dag xwb, nyob ib ob hnub nyaj yuav kajsiab lawm ned thiab tej me
chaw zaum chaws sawv yuav ploj lawm zujzu,  thaum no ces lub siab yuav
kaj lawm laud....koj txhob xav ntau ntau mas mog.
vim li no es kuv thiaj li ntsi nrhiav kev mus tim Thaibteb thiab
nplogteb li ntag av......
yog lwm zau tau mus no ces nco ntsoov kuv cov me lus no nawb,  " yog
yus tau rov qab los lawm, yuav tau lov kiag nploojntsuab kiag txoj kab;
los lawm ces yeej tsi tig ntsej tig muag ntsia rov qab..." os mog.
B2BH

Moobsib,
Kuv hnub yug ces tsis paub tseeb li os....Cov laus tsuas tias yog yug
rau thaum lub caij dob pob kws xwb no os.  Nyob hauv ntaub ntawv ces
peb txhua tus yuav luag yog tib hnub lub 6 hli tim 15.   Kws yees tias
thaj tsam tseem kho kho xwb tiag.   hahahahha

Phwvnyawm,
Thaum los tsev  yeej hu plig txij txhua lawm thiab tiag.  Ua tsaug nej
txhua tus cov lus zoo nawb.  Ntawm yus tus kwv mas haj yam txuag tshaj
txoj sia lawm thiab ho, vim yog niaj hnub ua laj kam no twb yog ua pub
rau nws xwb los ma....Yog thaum tau mob thiab tsis ua hauj lwm lawm ces
tsis thas khwv li lawm os.....Puas yog??????????

HAB   HA   HA    , nej mas txawj  tso  lus  luag  hwv lawm os  , kuv
tab  luag  puag sauv    ti nkaus    nrav ntag  ......
KUV MUAJ IB   TUG  phooj ywg  mus  tim  THAIB thiab  NPLOG   rov
los txog tsev  nws muab  nws cov  Video  tso rau peb ntsia  , xyov nws
xav xav  li cas  tsi paub    nws cia le  vau  nrov toog   saum  saloos
rau hauv  floor   mam sawv tib tug  ncab ncab duav  xwb .
TUBNTSUAG

cov phooj ywg,
Tej yam zoo li no yog raug rau leej twg lawm leej twg thiab paub. Nws
yog ib yam uas lwm tus pab tsis tau li.