nkaujnyiag,
Pej sawvdaws cov coob yeej pom hais tias koj yog tus hais yog lawm.
Yog li yuav tau ua siab ntev thiab.  Yus yog ib tug neeg ua hauj lwm
loj lawm ces yeej muaj neeg tus puav hais lus mob yus siab, tab sis
kom koj xav hais tias cov neeg hais rau yus ntawd tsuas yog cov tsis
paub qab hau dab tsis xwb.  Hais txog koj txoj hauj lwm, yeej zoo
thiab muaj nuj nqi kawg rau peb Haiv Hmoob lawm.  Yog tau ntsib koj,
ntshe tseem yuav tau ua koj tsaug.  Speaking of koj txoj hauj lwm pab
peb Hmoob, kuv tab tom muaj ib case tseem yuav thov kom koj thiab koj
cov colleagues pab thiab no laiv.
-Cha.

Yog lawm. Suav yeej ib txwm ua. Zoo li thaj teb uas Suav li tsuag lawm
ces ziag no thiak mus siv Hmoob li. Los yog Hmoob lub neej kev noj
haus coos txuj lawm ces thiaj kawg yuav tau tso tej ntxhais mus yuav
Suav thiab mus ua niam ntiav. Ib yam li nyob sab Exias Qabteb niaj
hnub no.
Rhwbliag

U'll talk too much of unrealitic here, the Hmong China do what they
must survive.
How about the girls next door to you?
I think one of your PD most concern issue now, is about the newcomer
Hmong pre-teen gilrs who would most likly lurk into such activity.
Nrog rau Tub Tsab niam qhuav hmav ntes, kuv kuj hnov tias muaj qees
tus tub ceev xwm Hmoob koom siab nrog cov me nyuam laib Hmoob ua tej
yam nej hais hais no ntawm nej tej qab vag tsib taug ntag no... ua rau
kuv txhawj txog Hmoob tus duab zoo nkauj heev li...