Cov kwvtij phoojywg,
Hmoob be laus thiab nws lub yeej koob yeej huam?
(1) Ntawm nej tus kheej ob qhov hauv qab no, nej xaiv qhov twg,  yog
vim li cas nej xaiv thiab yog vim li cas nej ho tsis xaiv?
(a) Ntxiv be: Tub + Nom = Nomtub
or
(b) Daws be: Tub = Koobmeej
(2) Lub be laus twg nej nyiam (Zoo hu) , yog vim li cas? What its
meaning to you?
(3) Lub be laus twg nej tsis nyiam (Tsis zoo hu), yog vim li cas? What
its meaning to you?
(4) Lub be laus twg ua nej hno es ua rau koj ceeb, yog vim li cas?
What its meaning to you?
(5) Lub be laus twg nej xav thias tsis tsim nyog ntxiv los yog tis hlo
li, yog vim li cas? What its meaning to you?
Ua nej tsaug

Npawg LOMTED,
Tej zaum yuav muaj tus paub tshaj los tham, tabsis feem ntau ntawm peb
tej nruab ze siv lub npe ntxiv vim yog tej niam tej txi ib txhis tuaj
tis ntxiv rau.
Ib txhia, daws hlo thiab. Ntawm lub yeej koob yeej huam yeej muaj
thiab, yog muaj tus paub saib yuav tau saib lub uas haum rau tus neeg.
Lub npe muaj tseem ceeb rau tus neeg.
Ntawm qhov zoo thiab tsis zoo HU tsis tau ua cas tsuav haum rau tus
neeg xwb.
X Z

lomted-- raws li kuv paub mas hmoob ntseeg li no.
1. tis npe hu ua nom tub, nom lwm, nom pov, etc.. qhov no hmoob ntseeg
hais tias tis li no ces yuav tau txais meej mom thiab tau koob hmoov
no.
2.  tis npe hu ua vam meej, vam kaim, vam kub, etc.. qhov no hmoob
ntseeg tias tis li no ces yuav tau txais kev vam meej thiab tau zoo
no.
3.  tis npe hu ua koob meej los hope to gain the same as #2.
raws kuv mas kuv tsis ntseeg tej niag kev ntseeg qub qub li no lawm.
kev yuav tau ua nom ua tswv, muaj nyiaj txiab nplua nuj thiab vam meej
tau zoo tsis yog los ntawm lub npe, tab sis yog lawm ntawm tus neeg
txoj kev tus neeg muaj peev xwm xwb.  kuv li mas kuv tis npe laus raws
li lub yus nyiam, raws society, thiab tis lub npe kom tsis txhob muaj
neeg muaj coob coob lawm.

Lomted,
yog koj xav hus tiag, thiab ua kom thaum twg hmoob hnov yus lub me npe
xwb mas lawv mloog lawm ib tsam thiab xav mloog duas ces ti lub kom
haib tshaj hmoob tej me qubnpe lau thaum ub xwb maj...
yog koj yuav ua Nomtub no ces nws tsi zoo li lub tshiab lawm...it is a
regular name--tabsi yog koj muab ti hus ua Tubnom, no ces nws qhov
meanting interpret difference and more powerful to you name.  thaum
twg hmoob leej twg hnov txog xwb xwb tsas muag tuaj saib koj seb
Tubnom no zoo li cas thiab hos haib npaum li cas lawm tiag.  tsi tag
li li koj hais txog koobmeej, txhob hus li no lawm--koj muab hus ua
Tubmuajkoob...leej twg hnov koj lub me npe no mus txog hmoob xwb mas
leej twg los yeej xam ncig pe lees saib seb Tubmuajkoob zoo li cas
thiab tiag.
piv zam li Nyiajkub...koj lam muab hus ua Kubzuag li no ces thaum
hmoob no lub npe Kubzuag no mas hmoob tig 306 degrees rov los saib seb
yog leej twg tiag tiag, cas yuav mus hus tau haib ua luaj li no tiag.
haiv miv miv le nuav xwb, xaav haas taag koj yuav paubzoo lawm
Born

Phoojywg Born, koj lub npe hu ua "yug los ua neeg hmoob no" es koj
puas kam qhia seb kev ua neeg hmoob no yuav ua mus txog thaum twg
thiaj mam paub hais tias yus yog neeg hmoob tus tiag, tiag.

Here is an example of name and honor
The first Rama of Thailand: Buddha Yodfa Chulaloke
Phra Bat Somdet Phra Poramintharamaha Chakri Borommanat Phra Buddha
Yodfa Chulaloke (Phra Phuttha Yot Fa Chula Lok)
Yog be hmoob no yuav hu licas thiab nej puas tau xav los yog hno thiab
paub txog ib lub zoo be hmoob li sib cab cuag hma dib hma tau li no.
Here an example:
(1) Txoov Xob (2) Vaj Tuam Thawj (3) Vaj Hmoob (4) Vaj (5) Pov (6) Hwj
Yej
Txoov Xob Vaj Tuam Thawj Vaj Hmoob Vaj Pov Hwj Yej.  (Former General
Vang Pao)
(1) Txoov Zaj (2) Vaj Tuam Theej Tswb (3) Vaj Hmoob (4) Hawj (5) Zoov
(6) Zuag
Txoov Zaj Vaj Tuam Theej Tswb Vaj Hmoob Hawj Zoov Zuag (Former
Commender of the Chao Fa)