Thaub vaajmoob,
Zoo le koj qhov qoute ntawm kos yog has specifically rua haiv tuab neeg
Isreal xwb ntshai yuav tsis apply rua Moob lawm paub.
Sub koj has le hov es mej nam Va Pov tsis tau nwg tug nam tij es nwg
chim kawg le lov? Puas yog thaum lub sij hawm hov nwg tseem miv aiv hwv
maj? Kuv nov cov laug thaam tas yog tug Moob twg yuav tau 4-5 tug quas
puj mas txhaj le tseem tseem yog Moob no es puas muaj tseeb.

xejthim,koj puag tau nov cov xf has tas moob/hmoob = israeli nua ma,
kuv tub nov nov lawm huas, yog le hov mas yog yug nam tij laug laug
lawm ce dlai tuag ua ntej xwb, has txug peb yawm vaajpov ce yog los ma,
thaum lub caij ntawb yawm moob muas laug dlua has tub lug dlha ua
phubthene lawm ho peb yawm tub tsis tau muaj quaspuj has tau ib los ob
lub nub qub dlaaj xwb tsis tau tau nub qub dlawb, tejzag yuav muaj le
koj has es peb yawm xam yuav quaspuj coobx,tsis taag le hov xwb koj
saib cov nub qub ob/peb/plaub/tsib muaj quaspuj ob peb tug le.

vaajmoob,
Kuv tsis tau nov dluas le nawb. Sub es Moob/Hmoob = israeli nua ntag
lov? Kuv tsuas nov cov xf has tas Moob=Hmoob no xwb laiv. Koj laam
dlaag xwb paub, Moob ua le caag equal tau rua cov Israelis mas? Lam ho
muaj le koj has mas ntshai peb haj nyob ze Vaajtswv ne...
Txug qhov tas thaum yug tug tij laug tuag lawm cov kwv yuav tsum tau pe
tij laug no mas nwg kuj muaj 2 yam kev pe hab. Ib tes yog pe es yuav
yuav tug nam tij hos qhov ob tes yog pe to acknowledge rua tug nam tij
and nwg cov neej cov tsav has tas txawm tug tij laug tuag lawm los
tseem tshuav nwg ua kwv yuav yog tug saib xyuas tug nam tij hab cov miv
nyuag kuas puab xob laam raug txuj kev txom nyem, hab yog puab need
dlaab tsi los nwg yog tug take qhov responsibility yuav paab puab no
xwb kuj tsis txhais tas yog yuav yuav tug nam tij. Feem ntau ntawm peb
haiv Moob mas thaum tug quas yawg tuag mas tej neej tej tsaav yeej xaav
paub lug ntawm puab tug muam tej kwv tej tij saib puas muaj tug lug
take care or take qhov responsibility saib xyuas puab tug muam hab cov
me nyuag thaum muaj mob muaj nkeeg los tau kev txom nyem. Raws le kuv
pum mas peb txwv ua lug mas tsuas muaj ob yaam le has nuav xwb.

xejthim,kuv saib ce has txug kev cai moob yuav tau muaj tso tsua cov
paubx kejcai moob xwb,tejzag yaweh yuav paag tau ib nis.

VaajM  ....aw...
Qhov tseeb ces yog hmoob lub siab phem xwb los mas.....yog tau tus niam
tij zoo-oo nkauj.....ces tsis xav pub rau cov sab nraum tsoob lawm xwb
los mas....yuav cia rau nws cov kwv tij tug dab, tug qhua tsoob nkaus-s
tsis tso kom dim li....niam tij tsis kam los yeej yuam tas zog.....yog
niam tij phem-m npeeb-b ces yeej tsis muaj tus thab li los mas....yuav
nyiam ntxeev tiaj khwb rwg los yeej tsis muaj tus xauj li....tuaj txog
teb chaws no....cov kwv txawm xav yuav npaum cas los yog niam tij tsis
kam ces yeej yuav tsis tau.....tseem yuam ntau ces mag hlob kav hlau
xwb.....

phwvnyawm, yog puab tug nam tij zoo nkauj es yug xaam thaab es nib yuav
nyuag naj, yug sob tog lij lij pob, thaum kws puab tuaj zug tuag ce yug
tuaj zug caj xwb muag,ces txug thaum mob puab cov kwv yuav pe ces nwg
tub tsis kaag yuav puab tsev moob hov lawm muas, tejzag tub yog cov
kwvtij moob muas siv lub mavtais kuv has hov es pej yawm vaajpov xam le
tsis tau nwg nam tij.