dr.pao, VT times muaj qhov news nuav es tug dr. nuav puab ze koj hab
yog le caag tas es nwg xam txu nwg txug sa.
http://www.theage.com.au/news/national/pressure-killing-young-doctors/2006/09/12/1157826941987.html

VaajM,
Tus tub no ces yog peb txiv kwj Vwj Thoj tus tub los mas. Nws pw tsaug
zog tuag o......Peb sawv daws khuv xim nws heev.....nws muaj 32 xyoo
xwb.

phwvnyawm, kuv paag nwg nam,nwg txiv,hab tsev kwvtij moob thaow tug sab
heev og, nwg tseeg hluag heev ua caag es yuav tso peg tseg, tog meskas
xwb has tas the good die young, peb cov nom laug nuav es xaam moog
npaum twg los yeej tsis tau moog le cov hluag xwb txeeb ua ntej xwb.

VaajM,
Cov neeg zoo li koj thiab kuv mas.....
1.Tej zaum neej los ntxub Dab los ntxub twg-g los tsis kam yuav thiaj
tseem nyob.
2.Cov saum neej no tseem toob kas kom yus cem-m cov neeg phem kom tiav
hauj lwm tso.Vaj tswv mam coj yus mus.

Cov neeg phem yeej tuag nyuaj, tej tus raug luag lawg phom rau los
tseem tsis tuag qes thiab. Piv li yawm Pao Chang pem Wausau raug yawm
Moob Xiong phoo phom npaws raug hauv siab, luag twb tsis tuag ne. Nej
sim saib cov tuag ces yeej yog cov neeg thas maj das mus rau cov neeg
zoo xwb.

phwnyawm, koj has tsis yog lawm, neej los ntshai,dlaab los ntshai, koj
saib zhen,zoo, born2be,puab tub nyoo taag lawm nib, koj puag ncu nplog
has tas tham boon dai bab,tham bab di boon ces yog ib los mas, puab
tsis nyam kuv le tabsim checks kubxaj naj nub tuaj le.

VaajHmoob
Luag cov neeg txawj neeg ntse .....yeej hais tias koj txawj thiab paub
yam twg yuav tuag rau yam ntawd, Kuv ntseeg thiab os.....Vim pom coob
tus neeg tuag rau yam nws txawj thiab paub lawm os.
Koob

cia cia siab, qhov koj has yeej yog lawm los maj.