Thaum nyob nplog teb mas pheej hnov tej laus tham hais tias cov hluas
nraug mas pheej mus tham yuam kev luag teb nyab thiab pojniam. Tseem
ceeb tshaj thaum yog muaj ib lub ntees tuag mas yog lub caij uas pheej
mus xuas yuam kev luag tej nyab los pojniam. Kuv xav mas ntshe lam
yuam kev xwb pob cov yawg. Nej puas tau yuam kev neeg dua li mad?
Muaj ib zaug kuv mus txhom yuam kev ib niag meb thaub mas kuv poobplig
txog hniaj hnub nim no li tiag lawv. Qhov yuam kev mas yog li no:
Thaum peb nyob tim Thaib ces kuv mus tham tau ib tug hluas nkauj sib
swm heev.  Ces txog thaum tsaus ntuj ces kuv pheej mus nyem teeb xais
rau tim tsob ntoo kom nws pom. Thaum nws pom ces nws yeej cia li tuaj
nrhiav kuv.  Thaum ntawm kuv txawm mus nkaum ntawm hluas nkauj kaum
tsev. Cas kuv tig mus saib cas pom tus hluas nkauj tawm plaws ntawm
qhov rooj tuaj lawm. Ces kuv txawm khiav loo mus nkaum kiag ntawm kaum
Vaj tos txhom nws.  Tabsis thaum tus hluas nkauj tawm plaws tuaj ces
nws niam txawm tawm plaws lawv nws qab thiab. Ces niag hluas nkauj
txawm nkaum kiag rov rau hauv tsev lawm. Ces kuv yeej hnov nris nraws
tuaj mus. Yeej xav tias yog kuv niag hluas nkauj 100% lawm ntag. Thaum
nws tuaj tshwm plaws ntawm kaum vaj ces kuv txawm tib plhaw mus khawm
nkaus nws puag kiag.  Aub yaub... cas yuam kev yog niag mebthaub.
Niag mebthaub cav hais rau kuv tias, metub... es koj nyiam kuv thiab
lov? Kuv mas ntsev nchuav tas du lug. Txog hniaj hnub no los ntsev
tseem zoo li nchuav quj qees li tiag lawv.

Koj mas fav nim dhau os!