ua cas yuav hais tau tu siab ua luaj... txoj kev taug roj taug lw rov
qab ces raws li paub ces yeej tsuas muaj 1 txog kev xwb ntag laiv...
txoj kev ntawd ces yog txoj kev mus cuag poj cuag yawm xwb.  ua cas
mas... tsis tau 2-3 hmo no poj niam ua ceg txhav txhav rau lawm los ua
cas mas.  txhob maj tu siab mas me kwv ntxawg awb.. tseem tshuav koj
tij laug nyob ntawm no nas.  tuaj koj tij laug mam coj koj mus saib
cov niam ua mov tom tsev txias 2 nyuag hmo xwb ces koj yuav tsis tham
txog qhov yuav taug roj taug lw rov qab lawm los mas.  lub week tag
los no kuv tseem mus ntsib 2 tug ua mov qab kawg kiag li tiag.

PY Ya,
Cas koj nim yuav hais tau txaus tu siab ua luaj. Kom nim hais tau ua
peb ib zej tsoom SCH siab puas qas tsus. Puas yog koj yuav mus ua
kammias, los yog tim tus xwm zeej dabqas tsi lawm?
Peb los yuav nco koj tib yam,
HL

Hais tau tu siab dhau lawm ces saib koj xav yuav dab tsi los hais tuaj
kuv mam provide kom tau kiag rau koj.  Yog lwm tug provide tsis tau
los kuv mam ua tus provide ntawm kuv kiag ntag.

Ya Tsujsua, kuv los xav tau ib yam li koj xav lawm thiab tiag.  Kuv
los yuav ua ib siab ploj kiag mus tsis rov tuaj rooj teb no lawm thiab
lau....  Cia peb nyias mus nyias, rov mus txhim kho peb lub me cuab me
yig pojniam tub se kom loj hlob mos nyoos xis teb xis chaw tso yuav ua
cas mam ua.  Thov las nej npojyaig lawm thiab nawb.  Txij no mus ces
lub npe K Thoj yuav tsis rov tuaj hauv no lawm nawb......  Everyone
sokdee der!

PY Ya,
cas koj yuav tham tau txoj kev tusiab ua luaj lino. yog tiag los dag,
yog yam pauv tau no kuv muab koj pauv kiag rov los nrog SCH no nyob
nawb. kuv twb xav ntau zaus tias ib hnub twg ntshe yuav ncaim lub teb
chaw SCH no mus thiab no tiag.  tabsi, xav tsi nrog kev xav kiag
li...vim qhov ua vim xwb, vim lub teb chaw SCH no yog ib lub tsev
ywjsiab. tus xav hais li cas los tau tagnrho, yog li ntawd kuv yuav
mus tham kuv tej me riam, taus, txuas thiab taumtxob qhov twg los tsi
zoo tam kiag li.  yog li ntawd, kuv thiaj li ua siab nrog cov me phooj
cov me ywg no nyob tauvpem hauv SCH no, kom tau siv tej me riam me
txuas thiab me taus me me kom thiaj li yuav txawj yaig thiab npub no
xwb.
koj txawm mus lawm los nco ntsoov tias tshuav peb txhua tus hauv no
tseem nco ntsoov koj lub lajlim tswv8 thiab plabplaws tham txog txoj
kev ntseeg nawb.  qhov kuv xav ces yog tsi muaj koj lawm ces peb cov
ua tuaj tsi tau ntxhib heev no--ces tsam peb hos tham tsi tau ncaj li
koj tham txog ...sab religion lawm xwb.
tsi tag li ua tsaug rau koj tej tswv8 ua coj tuaj faib pub peb txhua
tus thiab, dhau no mus ntshe peb txhua tus los yuav nco koj txoj kev
debate thiab kev sibtham ua nyob rau hauv SCH tau 15 lub xyoo los lawm
no.
yog hnub twg hos tau nces tuaj yav pem no los qhia paub nawb, tsi tag
li yog kuv hos tau nqis tuaj ze Sactown no los li hos los saib koj
thiab tsev neeg.
Born2beHmong

Yaweh,
Tsum ov, mej txuj nyuas kev yuav rov moog ua tebchaws Hmoob na. Mej
yuav ntxag Moob tuag tu noob zag nuav os. Es kuv nim xaav tas yog leej
twg yuav ntaus thawj ua ntej na has cav yog koj ntaag? Caag yuav moog
es ho tsi qha kuv mad? Kuv tub paub zoo tas mej yuav hlawv qhov twg
tuaj las sav.
Ab... tseem tshuav 2 lub hlis dlhag, moog nua ua tuab zoo saib nawb
mog. Yog xaav tau yawm Faajkum lug paab rescue nua txhob dleb sab.
Yawm Faaj tseem tuaj nraim huv nuav.
Faj