Vaajmoob,
Tug hluas nkauj Hmoob nplog no hais lug nplog meej kawg, nplog liab
mas cob tau Hmoob mloog lus kawg. tam kuv paub mas tus ntxhais Hmoob
no tuaj yuav txiv neej rau rooj teb no lawm, nws tuaj nyob rau ST.
PAUL MN lawm nawb. Tav no ntshe twb muaj miv nyuas aub ev lawm lau!
Tus twg zoo thiab txawj hu nkauj ces cov thaub laus li 60-70 xyoo muab
yuav tuaj ntau leej rau rooj teb no lawm. Txob cia siab rau lawv.
YTK

hlob ytk
koj muaj siab kawg ces wb mus es koj mus yuav tus ntxhais hu nkauj ua
paj nyiag vaj no hos kuv mam mus yuav tus hu ua maiv lis thoj no tuaj
ua neej ib ntus rau tebchaws no seb.

hlob ytk
koj muaj siab kawg ces wb mus es koj mus xaiv yuav ib tus ntxhais hu
nkauj rau koj hos kuv mam mus yuav tus ntxhais hu nkauj ua paj nyiag
vaj lossi tus hu ua maiv lis thoj no tuaj ua neej ib ntus rau tebchaws
no seb.

Kwv KangarooHmoob,
Hais txog ib lub neej 60 xyoo nrog rau ib lub neej 15 xyoos ces, yog
ua neej sib cav sib ceg ua tshais ua hmo, ua neej tsis muaj koob meej
tab raug luag thuam, thaum tus ntxhais dim tuaj rau rooj teb no lawm
nws yuav pom lwm tus tej nkawm niam txiv hluas hluas ib yam zoo sib
xws, sib tuav tes sib phem. thaum ntawd nws yuav ntxeev siab rau yus
tus laus, thaum no yus yuav nco yus pob nyiaj pua kev rau nkauj mos,
tos kuv hais li los, luag tej ntxhais mos mos ntawd luag tseem ntshaw
ntau yam kev sib hlub nrog ua ke hauv lub neej, nyob li kuv phaum neeg
ces txoj kev sib hlub thiab zoo sib phim twb dhau lawm ntxov puag
thaum yus yuav yus poj niam lawm. Li no thiaj tsis xav txog txoj kev
yuav cov nkauj mos lawm, thiab tsis tag li ntawd yog tias tseem muaj
me nyuam ces tej me nyuam yuav ua me nyuam ntsuag rau lwm tus cem,
txawm tsis tuag sai los yuav tsis tau zog noj, yus los pab tsis tau
tej me nyuam raws li lub siab xav ces, yus yusv tu siab rau yus tus
kheej twb ywm tsis muaj neeg nrog paub, tib neeg hnub nyoog 50 rov
saum lawm ces tsis tas yuav txob zaj wb tham no lawm, mus tsis txog
twg lawm nawb.
YTK