Hnub i kuv mus ncig tom tajlaj kuv pom ob tus pog, kuv paub tias yog
Hmoob vim hnov nkawv hais lus Hmoob tuaj noj mov hauv ib lub
restaurant.  Nkawv zoo nkauj kawg thiab tuaj yos li ob niag tsis muaj
txiv kiag.  Kuv wonder tias nkawv muaj txiv los tsis muaj?  Ib tug loj
me ntsis thiab ib tug me me ntsis tabsis ob tus pog no yeej haib kawg
nawb.  Kuv xav tias kuv yuav mus hais saib nkawv puas kam mus ua movie
rau kuv.  Nej xav tias lwm zaus yog kuv pom nkawv dua, puas zoo rau
kuv mus nug nkawv ne yod?

Ob tus pog ntawd ces twb yog kuv ob tug phooj ywg uas zoo tshaj los
mas...  Muaj ib tug yog kuv li qub hluas nkauj hos muaj dua ib tug ces
yog nws li phooj ywg xwb os.  Twb yog peb sib teem mus noj mov hauv
restaurant ntag los mas.  Dhau ntawd ces kuv coj nkawd nrog kuv mus
saib movie thiab mus ncig ua si tom kuv lub tsev lawm os.  Nkawd tsis
yog poj nrauj nawb, nkawd yeej muaj txiv tabsis nkawd yog kuv li phooj
ywg zoo xwb.  Txhob lam ua li cas rau nkawd nawb.  Yog yuav nrog koj
ua movie, kuv xav tias ntshai kuv yuav tsis kam vob!  Tsam koj lam ua
li cas rau nkawd ne.

Yawg thaub kwv tij
Koj txhob lam thab kuv poj niam meb. Ob tus koj hais cais twb yog kuv
poj niam thiab nws tus niam hluas xwb nav. Cas lam pheej nyiam luag
tej poj niam zoo nkauj li maj.

Puas yog ma?  Ib tug yog koj li qub hluas nkauj ntag?  Ua li es yog
tus siab me ntsis los yog tus qis me ntsis na?  Ob tus pog ntawd ses
zoo nkauj kawg laiv, koj puas phim nkawd ma?  Yog tau nrog nkawd
xabdias ua movie thiab tseem tau puag tau nwj thiab tau pw nrog ob tus
pog no mas xyov yuav ua cas lom zem li lau.  They seem to be very good
friends tiag.  Vim nkawd ncig ua si thiab hais lus luag ntxhi li xwb.
Yog tau nkawd ob leeg los xabdias nrog kuv los yog tau nkawd los
xabdias uake ib zaj uas yog pojniam hmoob rov sib nyiam ntxim yuav
haib kawg thiab aud.... Yog ob tus pog no tseem hle hlo txhua yam los
sib npuab thiab mas xyov yuav ua cas zoo saib li lau.  Ntxim txhua yam
yuav loj thiab zooj nyoos xwb tiag.  Yog koj tau saib zaj movie no
thiab mas ntshai koj aub ncaug nrog yam tsis hnov kiag nawb thaub!

Vuag, ua cas koj yuav xav tau ib zaj movie haib ua luaj na yawg?
Hmoob tsis tau muaj dua laiv!  Tabsis yog ua tau li koj hais mas kim
npaum cas los kuv mam pab koj yuav kom tau vim kuv yeej xav pom tias
yog nkawd tau xabdias ua ke no nkawd yuav haib npaum cas tiag.  Ntxim
yuav haib tiag thiab nawb.  Nkawd yeej zoo nkauj, zoo ntsej zoo muag
thiab zoo cev kawg los mas.  Yog koj tseem muab nkawd los xabdias li
koj hais thiab mas yeej yuav lom zem xwb tiag.  Yog koj hais tsis tau,
kuv mam pab koj hais kom nkawd kam kiag xwb.  Kuv twb pom neeg meskas
xabdias li ntawd los lawm tabsis tseem tsis tau pom hmoob xabdias
xwb.  Koj mam ua tus pig kiag.  Koj puas nco tsis ntev tas los no lawv
twb tuaj tham tham hauv no tias lawv cov pojniam tseem xav sim nrog
pojniam dua li sim txivneej no nab?  Ntxim kuv ob tug phoojywg no yuav
enjoy tiag thiab nawb.

Hmoob St Paul thiab K Thoj, ua cas neb yuav khwv tau tswv8 txawv ua
luaj na?  Neb yog neeg nyob tiam tshiab lawm tiag nawb yod...  Yog ob
tus pog uas neb hais ntawd zoo npaum neb hais no, neb puas kam kuv
join nkawd thiab os?  Yog peb peb leeg ntshai yuav lom zem tshaj vob.

Zoo tswv8 kawg Pojniam Hmoob CA, tabsis ua li K Thoj hais ntawd, thaum
nej sawv daws tuaj post rau hauv no nej yeej hais tias kom muaj 2 tug
pojniam thiab ib tug txivneej no laiv.  Nej twb tsis hais kom muaj 3
tug pojniam ne.  Cia muab nkawd sim nrog ib tug txivneej tso, lwm zaus
los yog lwm zaj mam muab koj sim.  Yog tsis li ntawd mas kuv mam muab
koj nrog nkawd ib tug no tso separate scenes kom koj tau nrog nkawd ua
si kom txaus nej lub siab tiag.  Xav tias nej peb tug no yuav haib ib
yam nkaus nawb.  Tej zaum yuav muab zaj movie no tis npe tias "Pojniam
Hmoob Xabmaim Tshiab" no vob yod?

Cov pog thiab cov yawg
Nej hais tau ntxim yuav lom zem heev cia kuv ua ib tus koom thiab. Kuv
kuj xav koom nej daim movie thiab rau qhov muaj coob tus tsi ntseeg
tias kuv rab qau thaum tawv lawm muaj 8 inches no nav. Yog kuv koom
mas nej yuav pom kuv rab haib haib ntag lauj.

Thov txim vim peb twb nrhiav tau tus txivneej lawm.  Lawv cov pojniam
no lawv xav yuav tus Fabkis xwb ces kuv twb tidtoj tau tus Fabkis los
xabdias lawm.  Sorry.  Lwm zaus peb ua txog txivneej thiab txivneej,
kuv mam tidtoj koj nawb.

Yog hais li nej hais no mas kuv kuj txawj txawj thaij movie thiab.
Kuv thov tuaj ua tus pab nej thaij thiab ua tus pab khaws ob tus pog
no cov khaub ncaws xwb lau.

Hmoob St Paul, koj hais li ntawd tsam lam yog kuv tus muj uas kuv
qhuas qhuas nws ntawd ne?  Kuv tus muj ntawd sais, haib tiag tiag
laiv.  Yog nws tus phoojywg ntawd tseem tau nrog kuv tus muj ntawd
xabdias thiab mas yeej haib xwb lau.  Kuv tsis paub nws tus phoojywg
ntawd, tabsis kuv guarantee hais tias yog kuv tus muj mas kuv laj loo
hais tias koj yeej yuav tsis disappoint kiag nawb!

Thov txim vim peb twb nrhiav tau tus txivneej lawm.  Lawv cov pojniam
no lawv xav yuav tus Fabkis xwb ces kuv twb tidtoj tau tus Fabkis los
xabdias lawm.  Sorry.  Lwm zaus peb ua txog txivneej thiab txivneej,
kuv mam tidtoj koj nawb.
Kuv li kuv tsi kam ua nrog txiv neej, kuv yuav ua nrog poj niam xwb.
Nej ua nrog daj hau mas luag tsi yuav li os. Ua nrog kuv tug hmoob qau
loj no mas luag thiaj yuav heev nej thiaj tau nyiaj nav.

Nkauj Hmoob Lis, koj tab hais txog koj tus phoojywg ntawd xwb es ua li
neb twb muaj affair ua ke lawm los yog li cas?  Koj twb pom nws lub
khaib thiab lub qhov taub lawm lov?  Yog hais li koj hais mas ntxim
koj yeej yuav pom lawm...puas yog?  Kuv mam nrhiav saib puas muaj txoj
hau kev uas tau mus pom nws lub me khaib thiab lub qhov taub ntawd
thiab.  Tej zaum twb yog tus nag hmo uas kuv ua npau suav pom ntag
vob, puas yog ne?  Tus ntawd ses hnubnyoob pabmas li ntawm 40+ tej
ntawd lawm tabsis nws tseem zoo nkauj kawg laiv.  Nws kuj tsis siab ua
luaj twg, pabmas li 5 feet tej ntawd, kuj tsis rog tis yuag, tab tom
zoo zoo cev xwb.  Nag hmo kuv twb ua npau suav tua phom loj rau nws
lub khaib ntawd ua rau nws ntsaj mos mos xwb tiag.  Tabsis cia koj mam
qhia kuv saib nws puas yog tus nag hmo nawb.

Ob tus pog uas kuv hais ntawd ses yeej tsis dod dig kiag nawb.  Tus
siab me ntsis yeej loj me ntsis tabsis yeej tseem haib kawg thiab
tiag.  Pobtw dav fo thiab xub ntiag yeej loj zoo rau yus tsuam kiag
ntxim yuav haib thiab aud...  Ob tus pog no ces yeej tsis xaiv leej
twg li tiag.  Tau xabdias nrog tus twg los yeej txaus siab tag huv tib
si li lau.  Nplooj Siab, koj lam xob tuaj ua npau suav dog dig nrog
nkawd xabdias nawb.  Cia kuv mam nrog nkawd pibcaslabnas tso, yuav ua
cas mam ua.

Nplooj Siab, tus koj described ntawd tsis yog kuv tus phoojywg.  Tus
kuv hais ntawd txawj tus koj described nawb.  Tus koj ua npau suav
ntawd yog ib tug poj khej dub lawm xwb...tsis yog kuv tus phoojywg.
Sorry, I can't answer your questions.
Hmoob St. Paul, kuv xav tias nkawd yuav tsis kam xabdias nrog koj os.
Nkawd muaj nkawd tus uas nkawd niaj hmo xabdias nrog lawm.