Nyob pem MN and WI no, ib tug nqi tshoob yog $5,000 lawm xwb. Kuv xav
mas peb yuav tau muab nce mus ua li ntawm $10,000 vim rau qhov nyiaj
poob nqi lawm. Muaj ib tsev neeg kuv pom mas, lawv sau $5,000, hos ho
phij cuam $7,000. Ces txhais tau tias lawm poob ib tug ntxhais thiab
$2,000 dawb. Puas tsim nyog?

Yog koj tseem xav li no mas koj tsis tau yog "Hmong Scholar" nawb
npawg!  Muab menyuam ua luam ces ua tsis tau scholar.  Yuav tau mus
xyaum ua niam ua txiv kom zoo tso.  Hais hnyav zog lawm tabsis thov
zam txim nawb vim kuv cov ntxhais kuv yeej tsis sau nqi li.  Npaum li
ntawd los kuv tseem phij cuam ntxiv thiab xwb, yeej tsis xam tias yuav
poob peev dab tsi li.  Yus twb tau vauv lawm ne.  Muab xav li koj xav
mas yog koj muab koj tus ntxhais muag mas thiaj xav li ntawd.

Cov phoojywg,
Yog tub ntxhais sib yuav es lawv txawj sib hlub ces tab txawm muab pub
dawb xwb los yeej txaus siab.  Tabsis yog tog tub yuav tau es pheej
coj mus ntaim no mas yeej xav ua kom hnyav ncawv ntag ov. Vim peb cov
muaj ntxhais yog muab pub dawb xwb lawv yuav coj mus lawv tsi xav hlub
thiab nav..
Muaj ib yawg Hmoob nws muaj ib tug tub tuaj yuav kuv ib niag tihlaug
tus ntxhais.  Kuv tijlaug niag ntxhais muab nws cov nyiaj coj rov tuaj
them nqi tshoob thiab ua nkawv rooj tshoob tiav log. Tog tub twb tsi
tau poob nyiaj dab tsi. Tabsis tau tsi ntev, ces niag tub txawm coj
tus ntxhais tawm tsev khiav mus nyob ib qho ua haujlwm. Ces niag
txivyawg txawm xa xov tuaj rau kuv tijlaug hais tias, nkawv ob tug me
nyuam tsi nyiam pogyawg es khiav lawm. Yog li yuav kom kuv tijlaug
thim tus nqi tshoob kom tag rov qab. Yog tsi thim mas yuav mus foob
lawm tom xam.  Kuv tijlaug thiaj tuaj sablaj rau kuv... Kuv hais rau
nws hais tias... koj rov mus teb nws tias yog muaj nyiaj ces kom mus
foob kom ntau me ntsis no na...Yawg rov mus hais cov lus tag ces
haujlwm ntsiag txog hniaj hnub no.
Kuv xav mas tej me nyuam yog lawv sib nyiam lawm, peb cov laus yuav
tau txhob ua nkhaus-s heev thiab. Kuv xav mas Hmoob tus nqi tshoob tos
pheej hais tsi poob li mas yog vim tej kev sib hais lus khib siab. Koj
nyom kuv ib teg lawm ces lwm zaus kuv cuab loo rau koj ntag...

people,
hmong is not the only group that practice the bride price.  as a
matter of fact, millions are practicing such a thing, and yet, lawd
yeej yog neeg txawj neeg ntse tibyam li lwm haiv neeg ntiaj teb uas
txawj ntse thiab.  the only difference between them and us is that,
lawd tsi ruam li peb, es ROV MUAB YUS KEV LIS KEV CAI RUJ...NIM HAIS
TIAS YOG KEV UA LUAM, KEV MUAG TUB MUAG NTXHAIS.  luag saib taus luag
kev li kev cai, so the bride price is an important part of life.  tus
uas saib tsi taus nwg tus kheej ces hais ub hais no los rhuav nws keeb
kwm.
Hmoob bride price (nyuj and twm were the original form) tsi yog ib
qhov phem phev es ntiajteb ntxub ntxub.  raws li kuv pom mas cov neeg
liam thiaj yog cov ua tsi k them, tsi xav them...xav tau dawb tau
do..thaum xav nrauj ces tsi k leejtwg hais....cov uas saib nyiaj txiag
muaj nqi ces yuav saib pojniam muaj nqi.  cov ua tau dawb, ces yuav
mus dawb.  and no, i'm not literally talking about tau 'dawb.'
tsi tag li, sawvdaws twb paub tias there is more to the bride price
besides 'them nyiaj."  vim yog muaj nyuj cab rau niam txiv tog ntxhais
(bride price) thiaj li muaj nyuj phij tsab neeg phij cuam
(dowry)..this is your simple backward exchange of unity from the
beginning of time.  as old as it is, it is still a very good form of
basic living ethics.
yog li no, kuv xav thov kom tibneeg txawj ntse li nej cov no, thov
saib taus nej tus kheej thiab...nws tsi yog kev ua luam.  nws yog kev
sis yuav, kev sis cog neejtsa.  ib txhias xij tias hmoob ua neej rov
qab, that is why they are sitll practicing the bride price.  however,
luag lwm hais uas txawj ntse, twb tseem coj tej kev cai li no, luag
twb tsi xuab li hmoob.  txhais tau tias, it is not the practice but
the people who needs fixing.
yaweh

Sawvdaws, bojyaig kwvluag.
Tej nos poj ua cias yawm ua tseg, mus raws lis peb txoj kev nyob mus
lawv lub ntiajteb. Cov nqi tshoob no yeej siv tau lawm 5 phav ces yog
lawm nawb cov hluas, xav yuav tsis xav them mas tsis yog peb kev taug
nawb. 3hmoob feem coob ces yeej nyiam qhov 5 phav nos lawm nawb, yeej
yog almost cov state ua muaj hmoob nyob yeej sij lawm nawb. Cov pub
dawb los kuj muaj thiab pom los lawm but will cost more than what you
thinking of, kuv pom friend of mine have a wedding that cost 40
txhiab, lawv ua tau los vim yog lawv yeej agree thiab tub ntxhai
tsimtxiaj money is not their concern.

Kuv agree tias sau nqi los yeej tsis ua cas tabsis tsis txhob sau ntau
ntau.  5k yeej ok lawm vim tseem tshuav kev noj kev haus thiab lwm yam
ntxiv.  Kuv xav mas cov nimno thiaj sau tau 5k, xabmaib thaum i peb
cov no niam txiv tsuas sau 1 nyuag txhiab xwb ne!
Qhov uas hais tias nyob tsam vauv tsis hlub mas thiaj sau ntau.  Qhov
ntawd yeej tsis muaj leejtwg paub.  Thaum nqis tsev hais tshoob ntawd
nkawd yeej sib sib hlub kawg.  Vauv tsis hlub mas muaj 2 yam: ib, yog
tim yus niag ntxhais thiab ov.  Nws yeej tsis txawj hlub vauv los yog
hlub luag niam luag txiv thiab es luag thiaj tsis hlub.  Ob, yog tim
vauv vim vauv yeej tsis hlub tiag.  Tej zaum yog tsis pub nyiaj rau
tus ntxhais siv los yog vauv ho tseem pheej mus tham hluas nkauj.
Tabsis tej no ces tsis yog qhov cause rau kev sau nqi tshoob.
Nqi tshoob yog kev hwm niam hwm txiv thiab ua nkawd tsaug uas nkawd
kam muab nkawd tus ntxhais rau tus tub xwb.  Ib txhia mas ho cuab tus
nqi ntawd kim me ntsis.  Kuv hnov hauv peb CA no muaj qee leej uas
yeej sau txog 10k lawm thiab laiv.  Tabsis tos luag sau kim los luag
tus ntxhais yeej yog neeg tsim txiaj tiag thiab.  Ces tog tub kuj
txaus txaus siab them qhov nyuag nqi ntawd vim luag paub tias tus nyab
ntawd yuav los tab tau luag lub cuab.  Thov txim tabsis qee tus
ntxhais ces twb tsis tsim nyog sau qhov 5k ntawd vim dab tsi los tsis
txawj kiag.
Ab....muaj ntxhais los yeej nyuaj, muaj tub los yeej nyuaj.  Tabsis
tsis muaj nkawd kiag los tseem tu tu siab thiab.  Kav liam, 5 nyuag
txhiab xwb, them kiag rau!

nej ib co hluas tsis tau nraug nej tej kwv tij lis tej kev qua tus qua
ntxhais no ces nej tsis paub.  nws tsis yog li qhov nej ib co xav.
nws tsis yog qhov vim cov niam txiv saib lawv tus ntxhais tsim txiaj
thiab muaj nuj nqi es lawv thiaj sau nyiaj ntau ntau.  nws tsis yog li
ntawd.  it is the other way around.
raws li qhov kuv pom thiab paub cov niam txiv niam no mas lawv ua li
no lawm. yog yus tus ntxhais tsis tshuas tsim txiaj thiab yus pom hais
tias tus vauv los yeej yog 1 tug neeg tsis tshua tsim txiaj thiab no
ces yus yeej kom tog vauv yuav tsum tuaj hais tshoob tsuag tsuag thiab
sau nyiaj ntau ntau.  yog lawv tsis kam tuaj hais tshoob no ces yuav
tsum kom lawv them nyiaj ua ntej tso lwm hnub mam tuaj hais tshoob.
cov niam txiv no lawv ua li no vim lawv yeej paub lawm hais tias lawv
tus ntxhais thiab tus vauv lub neej yeej tsis ruaj ces kav tsij sau
nyiaj ua ntej xwb thiaj tau nyiaj.  nkawv txawm yuav zoo thiab tsis
zoo los kom yus tau nyiaj tso no.
ho cov niam txiv uas muaj cov ntxhais tsim txiaj mus yuav cov tub tsim
txiaj mas lawv ho tsis sau nyiaj ntau li lawm.  tej cov mas ci li pub
dawb thiab tseem phij cuam nyiaj ntau heev rau.  cov no mas lawv yeej
paub lawm hais tias nkawv lub neej yeej yuav zoo xwb no ces lawv thiaj
ua li no.

$10,000 xwb mas tseem tsis tau txaus. koj yuav tau kom me vauv tsim ib
phau puab-keej-phais (life insurance) $100,000 rov sauv rau niam tais
yuam txiv thiab. ib me pliag me vauv ho muab tus ntxhais ntaus tuag
lawm ne, niam tais yuam txiv yauv tau dab tsi laig thiab tham me
ntxhais naj?

Yog yuav hais txog kev ua lag ua luam thiab economy mas, $10,000 xwb
yuav tsis tau ib tug ntxhais tiag tiag nawb.  Yog nej pom leej twg
muag ib tug ntxhais $10,000 xwb no hais rau kuv paub...txawm muag pes
tsawg tus los kuv yuav kom tag nrho ntag.  Nej cov uas ntshaw ntshaw
$10K nas, kav tsij yug ntxhais tsuag tsuag es kuv maj maj them nyiaj
li os.
Please provide info on who is willing to sell their daughter for
$10K.  I am willing to pay.
Tshoob kos yog tshoob kos, lag luam yog lag luam.  Ua li cas es yuav
cheem tsis tau nej tej kev ruam kiag li laud.

Vimhlub,
Tsi yog tias yus muaj $10k ces yuav npav mus yuav luag tej ntxhais no
laiv...Yog hais li koj hais ces koj yeej txawv tsi ntau cov yawg phob
thaub 12 choj tim nplog teb ntag nawb... Koj kav tsij cov koj cov
nyiaj mus yuav cov tim nplog teb tuaj los pob vim yuav niamyau twb tsi
txhaum ne. ha ha ha j/k
Qhov tseeb tiag, tsi yog yus muaj nyiaj ces txawm yuav tau nyab tau
vauv ntag no nawb... Tej laus hais tias noj nceb yuav taug cav... Yus
txawm muaj zoo tub zoo ntxhais los yog yus uas yog pogyawg niag pheej
tsiv tsaim no luag tej yeej ntshai yus kawg thiab ov. Luag muaj tus
zoo ntxhais luag yeej tsi kam yuav yus niag tub thiab hos. Kuv yeej
pom dua Hmoob fivyeem rau lawv tej tub ntxhais kom tsi txhob mus yuav
tau tsev neeg tsiv tsaim tej tub ntxhais lawm laiv.  Nej cov ntseeg
ntuj los kuv yeej txeev hnov lawv tej niamtxiv tuaj thov ntuj pab lawv
tej tub ntxhais tom church lawm hos.