Ywj Pheej Xyooj twb yog Hmoob Ntsuab los nws tseem hais lus Hmoob Dawb
xwb, li no cais kuj yog yus khaim xaj lawm.  Kuv yog ib tus Hmoob Dawb
thiab tsaws li kuv paub los mas Hmoob Ntsuab thiaj yog cov tseem
Hmoob.  Hmoob Dawb txia los ntawm Hmoob Ntsuab thiab Hmoob Lees yog
cov khaim xaj tawm ntawm Hmoob Ntsuab los xwb.  Nyob Nplogteb mas muaj
Hmoob Ntsuab xwb nawb.  Kuv yeej tsi tau hnov tias muaj Hmoob Lees
nyob Nplogteb los li laiv.  Tuaj txog America cais Hmoob Ntsuab cia li
ua Hmoob Lees tas li lawm. sov yog tus kam moos dab tsi lawv ho ua li
ntawd.  Tej zaum yog 3 hmoob yeej ruam xwb ho.

YwjPheej yog Hmoob hais lus Hmoob Dawb tiam sis nws hais tau ob hom
lus zoo xib xws.  Cov tsis paub nws ces yeej xav hais tias yog Hmoob
Lees los tau, Hmoob Dawb los tau.  Tiam sis nws cov lus tiag yog Hmoob
Dawb yog ib pab ntawm Haiv Hmoob.
Txawjvamyias

Kuv yeej pom zoo li YwjPheej hais los ntau nqe lus kawg nkaus, tsim
nyog peb Hmoob tsis txhob pov pob nyob rau cov Summer Festival....!
Kev noj peb caug yog Hmoob txawj xav thiab kho kom Hmoob yog ib haiv
neeg muaj nuj nqi, tsim nyog Hmoob yuav tsum los noj peb caug tib hnub
ntawd 1 lub hlis,  luag pej kum haiv thiaj saib yus maj nuj nqi.  Peb
ua neej mus tom ntej tsis yog ua neej rov tom qab mog...
Hos hais txog tias Hmoob ntsuab cas tsis hais lus Hmoob ntsuab es los
hais lus Hmoob dawb, qhov no koj xav yuam kev lawm.  Txawm yuav yog
Hmoob ntsuab, Hmoob xiav, Hmoob liab Hmoob dub los puav leej yog ib
tug Hmoob txawm yuav hais hom twg los tau tag nrho vim puav leej yog
Hmoob lus....  Twb tsis hais Hmoob xwb lwm haiv neeg puab thawj, puab
yib, mekas kiag los yog lawv los hais lus Hmoob peb tseem txais thiab
zoo siab nkaus xwb...

3hmoobruam,
Raws le kuv soj saib koj sau ntawv xwb, kuv tub xaav tau tas koj yog
nam Moob Leeg/Ntsuab tawm sis koj laam ua txuj has tas koj yog Hmoob
Dawb nua xwb sav.
MS

Ywjpheej ua yog lawm, Ywjpheej yuav hais hom lus twg los tau, nws yog
Hmoob txhuayam lus Hmoob nws yuavtsum paub tag li no, thiaj yuav yog
tus los coj Hmoob. Kuv qhuas qhov Ywjpheej ua tau!!!!!!!!!!, Ywjpheej
koj hais lus Hmoob lees, Hmoob dawb, Hmoob dub, Hmoob liab, Hmoob daj,
Hmoob txaijnpab tau tag nrog tsis txaum leejtwg!!!!!, Ywgpheej yeej
yog Hmoob tiag, nws hais licas nyob ntawm nws xwb. Nej cov hluas mas
siab me thiab yeej tsis paub dabtsi, Ywjpheej muaj lub hom phiaj rau
Hmoob es nej tsis paub li!!!!!

PebhmoobRuam......aw,
Tsum thiab lauj......koj naj......qhov Ywj Pheej hais lus hmoob
dawb......vim cov niag ntsej muag zoo li kuv thiab koj tsis paub lus
hmoob lees zoo es Ywj Pheej thiaj hais lus hmoob dawb los mas.....ib
qhov ces twb yog Ywj Pheej nav-v thwm cov niag ntsej muag hmoob
dawb.....nws thiab hais lus hmoob dawb nawb.....ua cas tseem tsis ua
luag tsaug es ho cem-m luag maj......koj saib maj cov niag ntsej muag
tuaj-j hauv no twb tsis hais lus hmoob thiab ned.....hais 1 kab lus
Meskas 1 kab lus hmoob 1-2 los txuam lus nplog,lus thaib........khaim
xaj li koj hais kam moos ,thaub,pais tab lab,qhab nab, nav-v thwm,
tauv loos wb mus koj fawm.........etc tej no yog lus nplog xwb
ned.......kuv hnov Ywj Pheej hais sais yeej tsis tshua txuam lus nplog
feem ntau naj.......yog tsos koj hais mas xyov puas tseem yuav txuam
pes tsawg yam lus ned.

Yuj Pheej yeej yog Hmoob dawb, tab sis peb Hmoob ces tus yuav hais yam
lus twg los yeej tau.  Txawm yog hais lus Hmoob Dawb, Hmoob Lees,
thiab Hmoob Ntsuab los tsis ua cas yeej yog lus Hmoob tag nrog.  Qhov
tseeb ces kom peb Hmoob muaj txoj kev mojthem, sib hlub, thiab sib fwm
xwb ces yeej yog qhov zoo lawm.

Xyeej zog lawm rov tuaj nrug mej sis tham saib, ua le caag es mej
pheej yuav has lug tsis yog lug le lawm lauj, mej cov hluas mas laam
tau laam has lawm xwb kuv saib os, mej coob tug puav leej twv yuam kev
ntawm qhov tas Ywj Pheej yog Moob Ntsuab hab Moob Leeg, Ywj Pheej is
pure Moob Dlawb so has nwg le lug es tseem txhum mej hab lov, yog nwg
xav has lug Moob Leeg kuj so be it, may be he trys to impressing some
of you, you know but he no discriminate, he pure Moob Dlawb blood he
can talk any language for his freedom of speech in america in the
united state.

Kuv twb hais tias YwjPheej yog Hmoob caij ceg yog Hmoob Dawb no ne.
Yeej muaj ntau tus hais tias YwjPheej yog Hmoob Lees no tiam sis no
yog Hmoob Dawb tseem tiag.  Niam txiv yeej yog caij ceg Hmoob Dawb.
Txawjvamyias

Ywj Pheej Xyooj yeej yog Hmoob Ntsuab tiag tiag, nej tsi paub zoo
xwb.  Ua li nej ntau tus hais, nwg yeej txawj hais txhua hom lus cais
nej xav tias nws yog Hmoob Dawb xwb tiamsis nws yeej yog Hmoob
Ntsuab.  Thaum lawv tsev neeg pog yawg, hnyab nyob ua ke maj lawv yeej
tham lus Hmoob Ntsuab xwb hos.  Kuv yeej xav kom nws hais lus Hmoob
Ntsuab thaum hais xov tooj cuaj thiab thiaj zoo.  Txhob pheej hias lus
Hmoob Dawb xwb rau qhov lus Hmoob Dawb twb tsi tau yog for Hmong
National to use.

Cov npoj yaig SCHlers,
Lus zam ces muaj li no:
Ywjpheej Xyooj yug los rau tsev neeg hais lub suab Hmoob dawb. Tiam
sis kev kawm lus thiab kev ua plees ua yi (hluas nraug) kuj cob coj
tau nws los zuag tau lub suab Moob leeg lawm hab. Zag nuav nwg yog kws
ya dav hlau T-28 Zaam Teeb Vaaj hab nam hlub tug vauv hlub...ua yeej
hlub nwg nam tais hab yawm txiv Zaam kawg...
Lus xaus:
Me nyuam Hmoob mus zeem tau neej tsa Moob lawm ces yuav tau nthuav ob
yam txuj hais suab Hmoob...
-txiabneeb

Nyob zoo cov phooj ywg,
Kuv ntseeg tias nej coob tus nyob hauv no yeej paub kuv caj ceg zoo.
Kuv pog yog Hmoob Ntsuab; kuv yawg yog Hmoob Dawb. Kuv niam yog Hmoob
Ntsuab; kuv txiv yog Hmoob Dawb. Kuv yog Hmoob Dawb (yog tias peb taug
caj ceg raws txiv sab) yuav poj niam Hmoob Ntsuab li Txiab Neeb hais.
Tab sis kuv poj niam hais tsis tau lus Hmoob Ntsuab zoo li kuv.
Thaum ub peb nyob teb chaws Nplog peb lub zos Phwv Xov thiab zos Nab
Fias mas Hmoob Dawb thiab Hmoob Ntsuab nyob koom zej zog sib haum
xeeb, sib yuav sib chab sib chaws. Tab sis thaum ub mas hu cov kwv tij
Hmoob Ntsuab ua Hmoob Ntsuab mas zoo. Tab sis lo lus Hmoob Lees mas ho
yog lo ntxhib (insult) rau lawv lawm. Tab sis tuaj txog teb chaws no
ces hloov the opposite li ib tus kwv tij nyob hauv no hais lawm. Kuv
los yeej pom qhov hloov no tib yam, vim yog peb tsis ua twb zoo taug
paus ntsis kom zoo xwb. Thaum ub peb cov kwv tij Hmoob Ntsuab los hais
lus Hmoob Dawb zoo heev. Hmoob Dawb los hais Hmoob Ntsuab zoo heev.
Kuv yog ib tug uas ntau tus Hmoob Ntsuab yeej xav tias kuv yog Hmoob
Ntsuab xwb. Thaum Dr. Paoze tuag, nws ib tus kwv tij muaj npe thiab
hais xov zooj cua nyob rau Sacramento tuaj saib Dr. Paoze lub ntees,
nws hais rau kuv tias "kuv sis tw nrug rua ib co tuab neeg tas Ywj
Pheej yog Moob Ntsuab lawm nua laiv, nyaaj kuv tsis yuam kev pos? Kuv
thiaj hais rau nws tias yog hais raws caj ceg ntawm yawg thiab txiv
ces kuv yog Hmoob Dawb. Tab sis kuv nyiam hais lus Hmoob Ntsuab heev.
Yog tus neeg hais lus rau kuv hais lus Hmoob Dawb tuaj ces kuv yeej
hais lus Hmoob Dawb lawm. Yog tus neeg hais lus rau kuv, txawm yog
hauv xov tooj los tim ntsej tim muag kiag, los kuv yeej aus taus mas
tiv hais lus Hmoob Ntsuab yam tha mab xaj heev li. Li no, tus puav
thiaj li tsis paub txog kuv meej xwb.
Hais txog Hmoob Moj Them, kuv twb xav ntau zaug tias kuv yuav hais lus
Hmoob Ntsuab thiab, tab sis peb twb muaj ntau ntau tus npoj yaig Hmoob
Ntsuab nyob hauv HMT; kuv niaj hnub thov kom lawv hais los lawv pheej
hais tias "maam le npaaj, maam le npaaj" los tau ob niag peb xyoo no
xwb. Kaw lus (pre-record) rau HMT mas tsis yooj yim rau ntau ntau tus
neeg. Yog li no cov npoj yaig Hmoob Ntsuab nyob hauv HMT los pheej
sawv tsis tau hnub hais lus li. Cov sab nraud los kuj tsis muaj neeg
los pab hais thiab. Thaum kawg peb thiaj li tshaj tawm ntau zaug lawm
kom tau neeg los nrog peb hais. Tsis zoo tshaj xwb, tab sis tiag tiag
ces yeej yog xav nrhiav ib ob tus los pab hais lus Hmoob Ntsuab rau
HMT. Nej ho paub cov kwv tij Hmoob Ntsuab uas muaj caij nyoog thiab
nyiam hais lus rau xov tooj cua, thiab ho nyiam HMT lub zeem muag, hom
phiaj los thov pab hais kom lawv ho nrog kuv los yog Nom Phiab tham.
Ua tsaug.
Ywj Pheej

Ywj Pheej,
Zoo siab koj tuaj piav txog ntawm koj tus kheej rau peb sawv daws
paub.Kuv pheej xav li yawg Pebhmoobruam hais koj yog hmoob lees no.Vim
hmoob lees thiaj hais tau lus hmoob dawb zoo-oo......hmoob dawb cov
hais lus hmoob lees npliag-g li koj muaj tsawg kawg nawb.
Kuv xav nug koj me ntsis txog ntawd los lus hmoob dawb hus hmoob
ntsuab thiab hmoob lees.Thaum peb nyob ntuj qub qab tim Nplog mas kuv
yeej hu los lus hmoob ntsuab no xwb......vim ua li koj hais los ntawd
yog los zoo nkauj......tiam sis thaum kuv tuaj txog teb chaws no peb
mus tham-m hluas nkauj hmoob lees ces peb pheej hu lawv ua hmoob
ntsuab.......muaj ib tug laus neeg thiaj hais rau kuv tias txij no
lawm tod kuv xav kom nej hu peb ua hmoob lees no mas thiaj yog los
tseem...ua rau kuv ceeb tas......kuv thiaj pheej nug coob tus cov
hmoob lees ua yus sib paub zoo.....lawv kuj hais ib yam thiab......ib
txhia tseem hais li no cov hmoob lees qhia kom hmoob dawb hu ua hmoob
ntsuab no mas nws twb tsis paub hmoob lees thiab hmoob ntsuab sib
txawv li cas......nws lam qhia hmoob dawb hu yuam kev lawm xwb.
Koj yog ib tug hmoob nrhiav hmoob txuj kuv xav kom koj nug qhov no kom
meej zog saib.....zoo li koj pheej tseem hais hmoob ntsuab
no......thiab ib qho kuv xav kom cov tuaj-j hauv no naj......sim teb
saib nej nyiam kom peb hmoob dawb hu nej li cas tiag?.......kuv mas
yog hmoob lees txia ua hmoob dawb los tau 3 tiam neeg lawm lus hmoob
lees paub tsis zoo lawm....kuv nyiam kom hmoob dawb hu peb ua hmoob
lees.Cov laus piav mas vim thaum ub cov hmoob ntsuab tiag-g mas noj
neeg.......los tau ntau tiam lawm lawv kuv tsis noj lawm......tiam sis
tam sim no tseem muaj cov neeg no rog peb nyob......thaum nyob Vib
Nais mas cov neeg hais tias noj neeg no mas noj 30 thaum laig dab lawv
yuav tsum puab ib tug qau mov coj los ua piv txwv hloov tus neeg tiag-
g li los laig rau cov laus......lawv tsis paub koj zoo lawv tsis qhia
tej no rau koj nawb.Nyob Meskas no kuv kuj paub muaj 2-3 yim yog cov
kuv hais no......cov no feem ntau lawv hais lus hmoob lees.......Cov
hmoob lees tiag-g mas tsis noj neeg.......peb cov lus hmoob no mas
yeej ncau los ntawd hmoob lees los tag nrho nawb.....kev tshoob
kos,pam tuag,ua neeb,qeej.....etc.
Ua tsaug
Phwvnyawm

Ib tsoom phoojywg Moob,
Has txug Ywjpheej, Yawm yuav has yaam lug twg los tsi tseem ceeb ( he
can have freedom of speak ). Tabsi ntawd lu lug Moob Leeg hab Moob
Ntsuab mas raw le kuv tau nov thaum peb nyob Lostsuas mas, Moob Leeg
hu Moob Leeg ua Moob Leeg tabsi thaum  ntsib kag ib tug kwv tij
phoojywg Moob Dlawb mas puab yam has tas koj puas yog Moob Ntsuab.
Moob Dlawb yam hu Moob Leeg hu ua Moob Ntsuab. Piv le taamsim nuav mej
cov Moob Dlawb hu peb Moob Leeg ua Moob Lees, mej yeem tsi kaam hu ua
Moob Leeg le.
Thanks,

li ntawv ntag? kuv saib mas nej ib co neeg nyob hauv no sib xyaum dag
tib yam xwb. hais dag li koj hais koj kuj hais kom tseeb meb. koj kuj
hais tias hmoob dawb tsis hu nej "moob leeg" tiam si hu nej "hmoob
lees" no meb. cas tseem yuav dag tias peb tsis hu nej "moob leeg" es
hu nej "moob lees" no xwb?
ua li cas peb cov hmoob dawb niam ho yuav tsis kam hu nej ua moob leeg
no? qhia kuv soj. nej xav kom hu nej li cas los kuj tau tag, peb cov
hu ua hmoob no yeej tsis lam yuav caiv. xws li thaub pebmoobruam, nws
twb xav kom s/d hu nws ua moobruam no ces peb kuj hu nws ua moobruam
xwb.
peb no, peb tsuas sib hua raws li "hmoob" no xwb, tsis muaj qhov
"lees" qhov "dawb".

Pos laus aw
Cas koj yuav tuaj xyaum dag thiab naj.  Koj yeej tsi txawv lwm tus
kiag.  Kuv yeej hais tias kuv yog pebhmoobruam no los sav.  Thaum twg
kuv kom nej hu kuv ua moobruam no naj.  Txhua leej txhua tus txawj dag
tib yam nkaus thiaj tuaj koom nyob ua ke rau lub zos sch no nej yuam.
Dag los yeej yog hmoob dag, ruam los yeej yog tas ntsho pebhmoobruam.
3mr

Cov Phoojywg,
Ua li cas tej no yog issue me me xwb nej yuav muab coj los hais tsis
muaj hnub xaus li na?  Yog nyiam kom hu ua "Hmoob Leeg "ces kuj cia li
hu li ntawd xwb thiab yog tus hais tsis meej nws hu tus "Hmoob Leeg ua
Hmoob Lees" no los kuj ua tib zoo qhia rau xwb.  Peb Hmoob cov lus
yeej hais tsis meej las sav e.g (head) tobhau thiab taubhau, which one
is correct?
Kuv saib mas nej cov Hmong cultural experts,languists, anthropologists
and historians no xav sib tshum xwb tsis yog xav kho peb Hmoob nas.
Phiaj

tseemyeej tus me ntsejmuagruamleestxia aws,
kuv saib lary buffalo twb muaj koj txhom txiag qhov quav ntuag tas
lawm los sav? hawb hawb hawb.. tau 2-3 hnub no kuv tsis hais lus phem,
tiam si, hmo no koj tau txais cov lus no tiag lauj.. hahahaha. kawg
tias moobsib twb siv "aim" lawm ces cia kuv hais li no seb yom...
hahahahahahha
koj twb sau, 3mr, no ces ham tsis yog 3moobruam ntag hos. luag tej dag
luag tseem txawj dag, ho koj niag npuav qau ntawm koj mas tseem txia
ua hmoob dawb hmoob lees moob ruam tib si thiab. hahahahaha.. ua ua
tseem mag lary buffalo muab pob tw xa nthuav dav tshaj phau ntawv
encyclopedia brittanica lawm thiab. hehehehehe ov... iv om.. iv om..
om iv aws.. hahahahaha

Maum aub aw
ib ntus no vajmoob tsi tuaj txiag koj lub qho quav lawm lov, cas es
cia li caum mev lawm ib ntus no mev muaj koj lub qho qua xa xa ntuag
tas es koj mam los tshw koj lov.  Niam yai, iv om iv om ... hom hom
hom .......  Niag tseemyeej niag maum aub uas txhua zaug yawg qw cais
koj tsej aw cas yuam tsa lub pim siab ua luaj naj, tsw tsw ntxhiab li
os.  iv om iv om iv om............