Ua cas hnov thiab hnov xwb!  Pom thiab tuav tau kiag mas thiaj li yog
tseeb nawb.
SYS

Cov uas pheej hnov uab hnov no..yog cov uas xav hais luag plig xwb..
qhov tseeb yeej tsis muaj...
Cov no txoj haujlwm yog tuaj hais luag lwm tus tsis zoo xwb yeej tsis
noj tsis haus li... for they are the walking death...ignored them.

TIJLAUG SYS,
COV HAIS LI CES VIM NWS UA TSI TAU IB YAM DABTSI ABTSI KIAG LI
XWB.........ES THIAJ LI HAIS LUS ZOO LI XWB OS......LOS YOG LAWV LO
LUS TIAG NCAUJ NTAU NO NA........
TSI KKK TXOG LI OS COV NEEG COJ LI NA...........NROG NTAU TSAM PUAS
YUS KOOB YUS NPE NROG THIAB OS ........EHHE
NKAUJSTPAUL

Nkaujxawspaum aw,
Yog tsis xav kom puas koob puas npe ces kawg muab xaws xwb las mas.
EHHE...
Your lover TseemYeej.

Tseemyeej....aw,
Koj mas ua li cas lawm...aw......Nkaujstp twb tsis thab-b yus lawm ces
txhob pheej caum-m luag thiab los mas......koj yuav raws-s kom nws
txhob tuaj kiag lawm los? ua li cas koj yuav tawb nchav ua luaj maj
yom........cab...cab.....nej cov ua tij lub siab yuav mus heev tiag-g
li lauj.........kuv saib mas koj tau caum twg-g mas kawg yuav tsum
hloov npe los yog khiav lawm ploj qab ntais xwb las as........tuaj wb
mus haus beer saib yom.......ua lis cas koj pheej tsis tuaj hauv
Fresno li lawmned.

Phwvnyawm...........Cas koj yuav hais txaus luag ua luaj. Koj tsis ua
zoo Tseemyeej caum koj mas koj yuav khiav tsis qig chaw
ntag....hahahahahahaa.
Hm213

Phwvnyawm aw..,
Hnub Monday i kuv hamtsis taug lub niag lajroob Yosemite raws hwy 180
los nram Fresno les es. Es kuv los yuav luag txog nram tiaj no cav
muaj ib lub DAWM ZOO NYOB li lub pem NabPham, Loojceeb, thiab tiag Hiv-
v-v...Kuv twb los nojfawm ntawm Bliatou plaza ne ces mus nrog
NtxoovToj nyob tsaus ntuj peb mam los tsev lawm.
Thaum ntawd Fajkhaum neb nyob twg naj?
TseemYeej.

Hmong213,
Ua cas koj yuav ntshai ua luaj maj yom........yog yus hais yog lawm
luag tus tod yeej txawj mloog thiab nad........koj saib maj kuv yeej
hais Tseemyeej mob tiag.Tiam sis thaum kawg kuv twb caw yawg tuaj nrog
kuv haus BEER lawm ned.
Es Tseemyeej twb hais tias: Qaum tsua tsis txawj hais los qab tsuas
txawj teb ces yeej tsis muaj teeb meem no ned.
Cov neeg muaj-j sib ceg mas zoo li : Tus nyob qaum tsua hais mas tus
qab tsua tsis ua zoo teb, cia li teb niag Zab tim hauv tsua ces thiaj
tsi hnov zoo thiaj tau sib ceg los mas.
Tseemyeej,
Koj nyuag kwv Ntxooj Toj ( LisToj) mas nyiam-m haus beer kawg kiab
nawb.Wb sib ntsib zaum twg mas kawg tau pw xwb laj as.......yeej yuav
tsu haus 7-8 poom mas thiaj tham tag.Thaum twg yawg qaug beer ces hu-u
nkauj lawm ntag od......Maiv Kub e no tuaj lawm
tiag........ha..ha...ha....ha...ua cas 2 hnub no yuav so ua luaj li
lauj.........hau dab tsis los tsi laj siab li os....