Ib tsoom boj yaig,
Thov peb cov boj yaig ua yog Moob Ntsuab los yog Moob Leeg txhob xaav
le cag. Kuv xaav paub tas peb cov Hmoob dlawb yuav hu mej le caag? Puas
yog feem coob nyam hab pum zoo hu rawg lub npe Moob Leeg los yog lub
npe Moob Ntsuab? Los yog Moob Ntsuab yeej muaj nwg ib paab ho Moob Leeg
yeej muaj nwg ib paab? Taam kuv paub mas Moob Ntsuab yog nws le ib paab
ib pawg ho Moob Leeg yog nws le ib paab ib pawg. Tiam sis peb cov tsis
paub zoo ces peb hu mej Moob Ntsuab Moob Leeg los peb yeej cas le hu
moog lawm xwb.
Thov paab qha hab thaj le paub qhov tseeb.

Phooj ywg 30Xyoo,
Tej koj xav paub no yog koj yuav muab sau ua history lod? Yog koj xav
sau ua history, kuv xav hais tias cia koj mus nug tej tug laus neeg
tseem ceeb zoo dua. Tej lus nug los sis lus tham nqaim nqaim thiab ti
ti zoo li no, yog coj tuaj tham rau hauv public forum no yuav ua rau
luag lwm haiv neeg muab peb cais ua pab ua pawg ces peb haiv Hmoob yuav
sib tawg ntxiv xwb. Peb twb sib tawg txaus lawm os, txog caij lawm uas
peb yuav tau sau los ua TIB haiv xws li "Hmoob" lawm xwb. Yog nej mus
nyeem, xyuas lossis saib video txog cov Hmoob pem Suav teb ces nej kua
muag yuav los xwb tiag. Thov tsum mog Hmoob!
HL

30Xyoo,
Raws li kuv tau nug coob tus mas lawv yeej prefer kom hu ua Moob Leeg
no, tiam sis yog peb ho lam hu ua Hmoob Ntsuab no los lawv kuj tsis
mind thiab. Yuav kom tseem kev tseem cai tiag ces yuav tsum hu lub npe
tiag tsis txhob hu lub cuav....lub npe Hmoob Ntsuab puas yog Hmoob Dawb
lam txuas rau xwb tiag mas? Kuv xav tias yog peb paub li ntawd lawm ces
peb yuav tau kho peb tus kheej es hu kom yog li qhov tseeb es thiaj li
zoo nkauj.

Yaweh,
Kuv xaav tas peb Moob tsis has Moob Dlawb, Moob Leeg los kws Moob
Ntsuab qhov tseeb tag yeej tsis muaj ib paab kws noj tuab neeg le has.
Peb Moob tsis has paab twg xeem twg nyas yeej muaj nyas tej kab lis kev
cai zoo ntau yaam coj lug ua yus qhov kev cai dlaab qhuas, taab sis
nyas yeej nrhav nyas ib qho kws tsis zoo coj lug teev rua hauv hab.
There is no valid evidence to prove why we do that. The only reason is
that because it was passed down from our ancestors. Yog le thov
suavdlawg txhob muab ntau nqe tas Moob Ntsuab noj tuab neeg.

Phiaj hab cov phoojywg,
Tej zag kuj yuav yog le yawm Tsujsua has tawm sis nyob peb saab teb
chaws, kuv tsi ncu zoo tas yog xeem dlaab tsi, muaj ib paab Moob, kws
yog peb cov Moobleeg ntaag, yeej thaam qha rua peb tas puab yog caaj
ceg "Noj". Txheej tshoj yaav thaus u mas puab yeej muab thawjx tug
mivtub coj lug cub rua namtais yawm txiv laig dlaab ntaag. Tawm sis
txij le kws puab lug zwm nrug lwm hom Moob/Hmoob lawm ces puab txhaj le
hloov muab lub ncuav puab ua ib tug miv nyuas tub coj lug laig dlaab
lawm xwb.
Ncu nroov tas lu lug "Hmoob Ntsuab" mas yog Hmoobdawb hu peb cov Moob
Leeg xwb, nwg tsi yog peb hu peb ua "Moob Ntsuab".
MS

Moobsib hab txhua tug,
Kuv xaav tas qhov kws tas noj tuab neeg yog lug nruag xwb yuav tsis
muaj tseeb. Mej mus nug yeej tsis muaj ib tug tuab neeg kws yuav has
tas kuv yawm los yawm koob puab yog cov noj lawm ntag. Tsis taag le hov
xwb kuv xaav tas peb txhob pheej mus has tas muaj Moob Ntsuab hab. Yog
tas peb kuas hu Moob leeg tes peb xyaum peb tus nplaig hu kuas tau xwb.
Yog tas tus ho ncu tsis tau nws kuas hu ib leeg ib tug ua Moob Ntsuab
los peb yuav tau zam txim hab qha rua nws kuas pauv xwb. Naj nub nuav
cov kws yog Moob Leeg kag los tseem muaj cov puab  hu puab tus kheej hu
ua Moob Ntsuab hab. It is just going to take sometimes before everyone
will get use to Moob Leeg.Ncu ntsoov tas peb yog tuab tsob Moob xwb hab
xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob.

MS and Tsujsua,
Meb has le hov es tsuav yog Moob Ntsuab xwb tsis k yog xeem twg le yeej
yog Moob noj tuab neeg lov, los yog xeem twg noj xwb mas? Has le hov
mas tsis sib qhaub qhaab kaag le lawm vim tas nyob rua peb txhua-txhua
xeem puav leej muaj Moob Leeg huv tuab si; dlhau qhov ntawd lawm, tsis
yog tas tsuav yog Moob Leeg/Ntsuab ces txawm yuav teev tuab tug dlaab.
Yog has le meb has hov mas tsuav yog Moob Leeg/Ntsuab xwb ces puab yuav
tsum teev tuab tug dlaab mas txhaj le yog. Tshaaj qhov ntawd, txawm yog
peb yog Moob Leeg ib yam, koom tuab lub xeem los yog tsis sis txheeb
roj ntshaa ces peb nyag twb tseem teev nyag dlaab lawm ne, how could it
possible that all Moob Ntsuab teev dlaab noj tuab neeg? Kuv saib mas
ntshai yuav yog le Phiaj has lawm, tej yaam zoo le hov tsuas yog muaj
tuab neeg laam nrav tswv yim lug rhuav kuas sib cai xwb.

phiajzeb..
again, i encourage you to look during "new year"....at the time
that txiv tsev "laig" dab during new year....pab uas muaj ib lub
ncuav..in the form of a man figure...koj sim nug lawd seb qhov ntawd yog
dabtsi.
i personally know a few of these people...and it was these "moob ntsuab"
who said so (or in this case...confirmed tej laus cov niag lus no...)
but...in the past, sawvdaws yeej nov nov txog cov hmoob noj tibnees...
it was only a few years ago, that this particular man said "yes, muab
hais ces yuav qias, thiab txaj muag...temsis..txij kiag li peb yawg los
ces...peb tsi ua lawm...lawm.  peb muab lub ncuav los puab ua ib tus
tibneeg los ua kev cai laig lawm xwb..."  and this man is about 70 years
old righ tnow..in my town...and related to me (not by blood as lao her
would think though)
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

moobsib..
koj has yog lawm...lus lug moob ntsuab (noj tuab neeg) is not a self
claimed term...yeej yog cov kwvtij moob dlawb muab tag...its a
derogatory term...such as "cov niag moob ntsuab ntawd na....txaus
ntshai kawg...."
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua Dluag,
Did you said yeej muaj ib cov Moob Ntsuab, yog cov Moob noj neeg? Yog
tias twb muaj li koj hais ntawd, ua li cas koj thiaj li tias lub npe
"Moob Ntsuab" no yog Hmoob Dawb muab tis rau no? Los yog koj tias lub
npe "Moob Ntsuab" yeej tsis muaj, nws yog ib lo lus "derogatory term"
cov Hmoob Dawb saib tsis tau es lam ti rau Moob Leeg ris xwb?

Yaweh,
Yog koj twb nrog cov txheeb li ko tham law ces kawg yuav li koj hais.
Ntawd kuv ces tsuas yog xav xwb tsis tau nrog ib tug Hmoob poj yawm noj
neeg tham. Txawm li cas los xij peb cov Hmoob ces yeej yog ib co xwb.
Qhov zoo tshaj plaws ces peb kav tsij sib cog qhia thiab kawm yam yuav
ua rau peb Hmoob vam meej xwb ces zoo lawm. Ua tsaug rau koj cov
information.

Tij laug Moobsib,
Qhov no mas lus tham pem xwb,kuv pog koob thiab yawg koob lawv ces yog
hmoob leeg ntag peb cia li txia ua hmoob dawb lawm xwb.Koj txiv thiab
peb ces dab qhua yog tib tug raws li peb phau ntawv caj ces peb yog tus
tij yug los koj yawm puab ces yog tus ntxawg yus los.Peb ib txwm tsis
raug hmoob leeg nyob thaum peb tsiv los nyob rau PhwvNyawj ces thiaj
muaj hmoob leeg ib nrab hmoob dawb ib nrab kuj muaj ntau-au xeem sib
xyaw pes ntxawm....muaj tej xeem hmoob leeg mas hais rau peb tias peb
nyiam nej hu peb ua hmoob ntsuab vim los lus no mos dua los lus hmoob
lees....yog li kuv ib txwm ntseeg tias hu ua hmoob ntsuab no yuav zoo
nkauj dua...thaum tuaj txog teb chaws no cov kwv tij hmoob yaj hmoob
leeg mam qhia rau kuv tias peb yog kwv tij peb nyiam hu peb ua hmoob
leeg dua koj hu peb ua hmoob ntsuab.Txij thaum ntawd los kuv thiaj mam
hu lawv ua hmoob leeg....lawv yeej hais rau kuv tias cov hmoob ntsuab
mas yog cov tuab neeg noj neeg yog li peb tsis yog cov tuab neeg noj
neeg,koj hu peb ua hmoob ntsuab ces muaj tej co paub ces lawv hais tias
peb yog cov tuab neeg noj neeg no.

Phwvnyawm,
Es nej puas tau nug tias puas yog txhua-txhua xeem Moob Ntsuab puav
leej noj tuab neeg taag nro los yog ib xeem noj xwb?

Xejthim,
Kuv tsis tau nug nawb, tsuas yog lawv hais rau kuv tias los lus hmoob
ntsuab no mas yog cov tuab neeg noj neeg no xwb.Kuv hnov coob-b tus
hais lawm puav leej yog cov hmoob leeg hais xwb.Kuv ho tsis tau hnov ib
tug hmoob dawb hais thiab nawb.

30Xyoo,
Nraw le kuv tau nov hab observed  tau lug ntev lawm  mas feem ntau Moob
Leeg tsi hu Moob Leeg ua Moob Ntsuab tabsi lus lug Moob Ntsuab nuas
feem ntau yog cov Moob Dlawb hu Moob Leeg xwb.
Ntau tug phoojywg Moob Dlawb noog kuv tas kuv puas yog Moob Ntsuab kuv
teb puab tas kuv tsi yog Moob Ntsuab, kuv yog Moob Leeg.
Kuv prefer hus ua Moob Leeg tabsi kuv tsi prefer hu Moob Lees hab Moob
Ntsuab.
Tej yaam nuav yog peb yuav tau define kom meej xwb tsi yog coj lug
divide Moob lub neej.
Thanks,
Tony

Phwvnyawm hab txhua leej,
Ntawm mej hab peb mas yeej muaj tseeb. Yeej yog le koj has, mej paab
kws tsiv dlhau lug rua Moosloob ces txawm lug moog poo cov kwvtij
Hmoobdawb ces txhaj le txa ua Hmoobdawb taag lawm xwb.
Has txug cov Moob Leeg kws has rua mej cov Hmoobdawb kuas hu puab ua
Moob Ntsuab ntawd mas kuv ntseeg tas tsi yog vim puab yeej yog tseemx
Moob Ntsuab. Qhov tseeb ces peb cov nam Moob Leeg yeej ib txwm
submissive dlua hab cov kwvtij Hmoobdawb yeej ib txwm yuam cai dlua. Ua
ke ntawd, kuv ntseeg has tas, thaus kws cov kwvtij Hmoobdawb muab peb
cov nam Moob Leeg hu ua Hmoob Ntsuab hab nas qeeg kuas peb leeg ces peb
ca le leeg, yuav puab lug kuas taag xwb. Qhov tseeb, raws le kuv ntsib
dlua lug, yeej tsi tau muaj ib paab Moob Noj los sis Moob Leeg hu puab
ua "Moob Ntsuab" hlo le yog peb sis txuas lug rov rua peb naj. Tsuas
yog thaus kws muaj tug Hmoobdawb tuaj txuam rua huv lawd ces ib txha ca
le has tej lug kws puab xaav tas tug Hmoobdawb xaav nov rua nwg xwb.
This is my own personal views and perspective regarding this matter.
Yog leej twg ho muaj los sis paub txug zaaj nuav zoo tshaaj los thov
qha rua peb suav dlawg paub hab.
Ua tsaug,
ms

Cov boj yaig,
Ua tsaug rau nej tej lus qhuab qhia peb ib tsoom tab txawm peb yog
thiab tsis yog Moob Leeg. Kuv vam tias qhov tseeb ces yog peb tsis paub
meej no yuav tsum nug xwb. Peb ib co boj yaig Moob Leeg los kuj tsis
paub txog lub ntsiab thiab lub keeb kwm ntawm Moob Leeg hab Moob
Ntsuab. Yog no cov paub yuav tsum ua siab ntev thiab pab txhawb cov
tsis paub los yog tsis lees paub. Qhov tseeb tiag ces yeej yog li sawv
daws hais tag los no lawm.
Txawm li cas los thov kom peb cov yog Moob Leeg tsis txhob coj li cov
neeg Asmeskas dub es lawv hu tau lawv tus kheej "nigger" tiam sis ho
mob siab yog lwm tus uas tsis yog lawv haiv ho hu lawv li ntawv.
Peb cov ho paub los thov qhia cov tsis paub kom peb sawv daws thiaj
paub sib hu thiab pab cov yau kom lawv los tsis txhob siab ceev, ceev
yog thaum twg lawv hnov lub npe hu tau tsis raug tsis yog.
Ua nej sawv daws tsaug ntau nawb....please have a safe weekend.

Yog xaav paub meej ces moob leeg hu cov ntawd ua "quas noj".