tsiaj lwm yam mas tseem paub tsis tau zoo, tab sis hais txog peb tib
neeg mas tsis hais haiv neeg twg cov txiv neej yeej nyob tsis laus li
cov poj niam.  nej puas xav hais tias qhov reason ntawd tim yog cov
txiv neej pheej pump lawv cov roj rau cov poj niam ntau dhau hwv lawm
es thiaj ua rau cov txiv neej nyob tsis laus li cov poj niam.  raws li
kuv xav ces qhov reason yeej yog kiag li qhov no lawm xwb.  nej leej
twg ho puas paub yog tim li cas ho tham qhia thiab seb.

Phoojywg Kwvtij,
Kuv lam hais li qhov kws qhia ntawv hais seb nej puas xav hais tias
make sense thiab. Nws hais tias vim poj niam mas thev tsis taus mob.
Txawm mob me me xwb los poj niam twb nrhiav tshuaj los sis mus ntsib
kws tshuaj lawm. Yog li ntawd, yog lawv muaj mob dab tsi los tus mob
twb raug muab kho ua ntej thaum nws yuav huam loj es yuav kho tsis tau
ntawd lawm. Hos hais txog txiv neej, txiv neej yeej thev mob dua. Dhau
li ntawd, niam thiab txiv ib txwm cob qhia hais tias mob me me xwb yus
yuav tsum uv, tsis txhob ntsaj, tsis txhob nroo thiaj yog txiv neej
yawg. Yog li ntawd, txog txij txiv neej nroo mob thiab mus ntsib kws
tshuaj ces tus mob twb mob loj heev lawm. Yog thaum tus mob twb mob
loj heev lawm ces tus mob thiaj kho tsis tau lawm. Muab tsuam xyuas no
zoo li yeej yog li ntawv tiag.
Meskas muaj ib sob paj lug, uas kuv muab txhais ua lus Hmoob li no:
Tus niam mas hnub los nroo mob hmo los nroo mob, tus txiv tsis nroo li
tabsis txog thaum kawg no ua ciav tus txiv yog tus tuag cawsvos ib
pob.
HL

thaub aws cias kuv ntxiv me me.
pojniam nyob ntev tshaj vim lawv niaj hmo noj txivneej cov khabviyas nes.
scientist hais tias txivneej cov khabviyas ma yog ib tshuaj vitamin zoo
heev raus txojkev thev laus.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

Dr. Pao, puas yog le puab 3 yawm ntawd has maj?
Thanks,
ms

Yawg twg hais los yeej yog li yawg ntawv hais... tabsis yog xav paub
rias luag lwm tus ho hais licas no kuj sim nyem daim article no:
http://www.census.gov/ipc/prod/ib98-2.pdf

Moobsib,
Puas yog koj nco nco Dr.Pao lawm es....Koj rau wd xwb lod..
suabnoog

dr. pao-- ua tsaug ntau ntau rau koj qhov information os.

Nyob zoo Suabnoog,
Es mej pheej muab nwg thuamx ces nwg tsi tuaj thaam pem lawm kuj los
ncu hab mas. Tej nuav yuav tsum yog Dr. Pao txhaj le paub zoo nav,
puas yog?
Ua tsaug os, Dr. Pao aw...
ms

yawmsib aws,
tej nuav mas yuav tsum yog Vaajmoob hab Zhen nkawv haj le paubzoo pob,
koj mas....LOL!  tos txiv neej laus sai thiab tuag ua ntej los vim
txiv neej lub zog muab tag nrho rau quapuj lawm, kawg tej me hormome
ua muaj energy thab muaj zog tshaj...es ib hnub no txiv neej lub body
twb produce tsi tau tau tiav los, tos tsi nyoo pom kiag pojniam ces
txiv neej twb muab pub kiag rau pojniam lawm.  vim li no, txiv neej
txoj yawg thiaj li ntau zais thiab mus ua ntej tshaj
pojniam....LOL..cov ua nyob ntev ntev mas yog cov ua tsi tshuav
sivheev xwb os...es ua Vaajmoob thaj xwb ***@Zhen!
yog koj tsi noj mov tsaug npo, es laus li nej cov ua tij ua yog lycee
thiab dongdok no lawm tiag...ib hnub ib hmo no nej twb pub tsi tau rau
pojniam ib zaug lawm...qhov  ntag laud, yog qhov ua txo yus txoj sia
ua ntej pojniam os...hahahhahaha!
nej muab hais haib dhau hwv lawm, kuv cias li uv tsi tau li lawm thiaj
li los "Tshum" miv miv quav naiv....ua chaw tso dag tso
luag....smiles!
Born2beMhong