Cov phooj ywg, thov mej paab kuv nrhav 35 yaam teeb meem kws peb naj
nub pum los yog muaj nyob rua huv lub cuab yig, zej zog, nroog, laav,
hab teb chaws suab...
1. Nam txiv sis tuaj tuag
2. Quas yawg ntaus quas puj
3. Txiv neej nyam txiv neej (gay)
Has txiv tuaj...

Avang,
Kawm tau 1 los lus ntawm Tseemyeej thiab koj los.
4. Tu tub ntsuag qaib ces tau ncej puab noj,tu tub ntsuag cem tau yeeb
ncuab loj.
5. Cov coj pheej muab tej poj ntsuam los poj nrauj tsis muaj txiv yuam
ua qhev ( ua niam ua mov thaum ntees tuag).

avang,
ntxiv,
Twb muaj txiv lawm tseem muaj menyuamtsaub.
Twb yug tau ob tug menyuam lawm tseem virgin.
Muaj nyiaj foodstamp txog 10 tawm phav.
Txis txawj mabdawb lus.
Mus nyob tsev laus nrog mabdawb.
Los dausxib dausnpu.
Raug tej tub ceevxwm raws tua txog 20/30 phom.
Accident thaumtwg Mabdawb yeej yog cov yeej ntau.
Tsev pamtuag kim heev.
Luag yuav yus mas xav kom them nqi tshoob, yus yuav luag xav kom
pub....hahaha
Muajplhus tshaj ntuj qubqab tuaj lawm.
mam ntxiv nawb.
kuamem iab

avang,
.  Muaj txiv los tseem muaj menyuamtsaub.
.  Yug ob tug menyuam lawm tabtsis tseem virgin, tsis tau nrogdua txiv
neej pw.
.  Muaj phlus tshajli nyob ntuj qubqab.
.  Tsis paub txajmuag lawm.
.  Tsev pamtuag kimdhau lawm.
.  Noj nqaij ntau tshaj mov thiab zaub.
.  Lus Hmoob los tsis txawj, lus mabdawb los tsis txawj.
.  Hmoob thiab Dawb tsheb sibnraus ces Mabdawb yeej ntau.
.  Yuskheej thiaj yog tus tsimtxiaj?  Puas yog teebmeem ne?
.  Muaj nyiaj tsis paub siv (coj mus yuav niamyau.)
mamli ntxiv.
kuamem iab

Phwvnyawm & Kuasmem Iab,
Ntxiv meb cov rua mauj le nuav:
1. Nam txiv sis tuaj tuag
2. Quas yawg ntaus quas puj
3. Txiv neej nyam txiv neej (gay)
4. Miv nyuas tsi noog lug (Tu tub ntsuag qaib ces tau ncej puab noj,tu
tub ntsuag cem tau yeeb ncuab loj.)
5. Taag kev ca sab (Cov coj pheej muab tej poj ntsuam los poj nrauj
tsis muaj txiv yuam
ua qhev (ua niam ua mov thaum ntees tuag).)
6  Miv nyuas tsaub (Muaj txiv los tseem muaj menyuamtsaub.)
7  ??? (Yug ob tug menyuam lawm tabtsis tseem virgin, tsis tau nrogdua
txiv
neej pw.)
8  ??? (Muaj phlus tshajli nyob ntuj qubqab.)
9  Tsis paub txajmuag lawm.
10  Ntsib kev txom nyem (Tsev pamtuag kimdhau lawm.)
11  Rog (Noj nqaij ntau tshaj mov thiab zaub.)
12  Nyuab sab (Lus Hmoob los tsis txawj, lus mabdawb los tsis txawj.)
13  Ntshais (Hmoob thiab Dawb tsheb sibnraus ces Mabdawb yeej ntau.)
14  ??? (Yuskheej thiaj yog tus tsimtxiaj?  Puas yog teebmeem ne?)
15  Quav nam yau (Muaj nyiaj tsis paub siv (coj mus yuav niamyau.))
Avang sau ntxiv...
16 Noj tshuaj tuag
17 Haus cawv tuag
18 Poob num
Mej sau ntxiv hab...

19 thaum nyob qhub qaab yog koogmaagdaag, tuaj txug meskas teb mejthaub
yuav kuam yaim ob ceg xwg.
20 coj puj laug cov paug moog pauv nyaj tom casino
21 coj hluag cov pauj moog puj mev,dlub,los lwm xeev
22 peb qhabnab kubxaj dlaag nyaj ntawv cov ruamx
23 coj txiv neeg caum tsis cuag cov quaspuj tsis has kev kawg los kev
sis ua
24 coj txiv neej naj nub tuag vim lub pim, cov tau master lawm los
tseem tuag vim lub pim hab
25 coj ntxhai thaam cov tug lawm, xejthim,phwvnyawv peb yug tau ua ntej
hw lawm og.
26 yug pib ua yug xeev,tabsim zoo nyob nev.

nam tsuv tum aws, koj mas cas yuav mus tshajlij ua luaj le hod.....koj
hab phwvnyawm...LOL!
1. tau tus hlub tsi raw sab xav
2. qua puj xav kom muaj equal rights
3. qua puj hus police
4. cov coj ntxa cov ruam nyiaj noj
5. kev sib nrauj
6. child support
7. tsi sib hlub lawm lug, yuav tsi pub dlim
8. hab tau xwb, ua tsi tau--coj hmoob tus cwjpwm qub
9. coj sab ceev ceev, li nws lub sab nyam xwb
10. tsi paub, los cuab qhov paub paub
11. tsi mloog hais le
12. tsi kam mus txhawb hmoob kev lag kev luam
13. xav kum tau dlawb dlawb xwb
14. cam ncauj, tsi noog haas
15. ruam ruam los yeej tsi kam mloog leej twg haas le
16. cuab qhov ntse
17. yus pum luag qhov phem xwb, yus tsi pum yus qhov phem le
18. nyam nyam gossip txog tug ub tug nuad
19. tsi tau pum kag los yeej paub tshaj qhov paub lawm
20. tsi txawj le los yeej xav ua tus loj tag le xwb
21. tseem ntshaw lub meejmom heev
22. tsi ua le yus has lawm ces tsum kag, tsi koom hab pab li ntag
23. xav kom yus ib leeg yog tug nruv xwb
24. cov christian los tabmeeg tshev cov tsi muaj coj txuj cev cai tshab
25. txuj kev siab pab rau funeral, yug xau nyaj txag them nkau lawm xwb
26. cov ntse, tab kom cov ruam tuaj ua zaub ua mov rau lawv noj, es
lawv puag tes xwb
27. tsom cov neeg tsi muaj npe thiab paub tab mus ua tswjkab thiab ua
kuaquav iab xwb
28. sibfwb lawm los, tseem has lug tshev tuabneeg hab ntsw tuabneeg hab
29. qua puj tsi kam yuav yug lawm os, tseem yuav muab tua hab tsi pub
dlim le
30. cov quayawm xyaum ua nraugfa lawm hab
31. quapuj nyam quapuj
32. koomhaum tsi sib txhawb hab sib pab le
33. tham tag lawm lug, yeej tsi yuav li tham le
34. koomhaum yeej tsi run li by-law li, ua li hmoob ib txwm coj noj coj
uas lug xwb
35. has lug yeej tsi thim xav le, ntsw kag rau kom poob ntsej poob muag
36. tsi kom sib koom, lug thoojsab koomntsw le
37. hmoob noj 30, from august to  december
38. ib lub zos, muaj 3 rau 4 lub new years
39. tseem sib "Tshum" tag le hab, tsi muaj txoj kev leadership thiab
ethic le
40. tseem nyam nyam has cov lug P hab Q
41. tseem cuj li hmoob txoj kev xav
42. tseem coj hlob hab luj li nws yog tug luj hab muaj xiv tshaj plawg
43. hais lus tsi nrog reason thiab xav le
44. nyam nyam copy cat thiab gossip xwb
45. thaum ib tug hais tias, kuv tsi hlub koj lawm, los yeej tsi kam tso
tseg li-tug ntawv txawm yuav txumnyem sab ntsw yuav tuag hab tus los
yeej yuam nqee kom nyob ua neeg tsi muaj sab tsi muaj ntsw
46. tsi kam txo yus le hwjchim li
47. cov neeg paubtab hab ntse, nyas xav kom nyas yog tus luj hab sab
tshaj xwb
48. yeej tsi kam los sib koom es tawm tswvyim le
49. tseem nyam mus puab taws rooj taws ntsa, es rov lug tum yus cov
nyob hauv tsev
50. ua tau heev dau hmoob xwb, ntshais ua heev rau luag lwm hom neeg
yuav le nuad xwb, mam li hais dua lwm zaag....smiles!
Born2beHmong

Ua tsaug os cov phooj ywg...
Peb sau tau ntau heev, muaj le nraag qaab nuav...
1. Nam txiv sis tuaj tuag
2. Quas yawg ntaus quas puj
3. Txiv neej nyam txiv neej (gay)
4. Miv nyuas tsi noog lug (Tu tub ntsuag qaib ces tau ncej puab noj,tu
tub ntsuag cem tau yeeb ncuab loj.)
5. Taag kev ca sab (Cov coj pheej muab tej poj ntsuam los poj nrauj
tsis muaj txiv yuam
ua qhev (ua niam ua mov thaum ntees tuag).)
6 Miv nyuas tsaub (Muaj txiv los tseem muaj menyuamtsaub.)
7 ??? (Yug ob tug menyuam lawm tabtsis tseem virgin, tsis tau nrogdua
txiv
neej pw.)
8 ??? (Muaj phlus tshajli nyob ntuj qubqab.)
9 Tsis paub txajmuag lawm.
10 Ntsib kev txom nyem (Tsev pamtuag kimdhau lawm.)
11 Rog (Noj nqaij ntau tshaj mov thiab zaub.)
12 Nyuab sab (Lus Hmoob los tsis txawj, lus mabdawb los tsis txawj.)
13 Ntshais (Hmoob thiab Dawb tsheb sibnraus ces Mabdawb yeej ntau.)
14 ??? (Yuskheej thiaj yog tus tsimtxiaj? Puas yog teebmeem ne?)
15 Quav nam yau (Muaj nyiaj tsis paub siv (coj mus yuav niamyau.))
Avang sau ntxiv...
16 Noj tshuaj tuag
17 Haus cawv tuag
18 Poob num
vaajmoob sau...
19 Poob fwj chim (thaum nyob qhub qaab yog koogmaagdaag, tuaj txug
meskas teb mejthaub
yuav kuam yaim ob ceg xwg.)
20 Nam ndlav (coj puj laug cov paug moog pauv nyaj tom casino)
21 Tog lwm tug (coj hluag cov pauj moog puj mev,dlub,los lwm xeev )
22 Dlaag ntxag (peb qhabnab kubxaj dlaag nyaj ntawv cov ruamx)
23 Poob qaab (coj txiv neeg caum tsis cuag cov quaspuj tsis has kev
kawg los kev
sis ua)
24 Quav pim, muaj yees (coj txiv neej naj nub tuag vim lub pim, cov tau
master lawm los
tseem tuag vim lub pim hab)
25 Muag nug sis dleev (coj ntxhai thaam cov tug lawm, xejthim,phwvnyawv
peb yug tau ua ntej
hw lawm og.)
26 Txaaj muag tawm saab rau (yug pib ua yug xeev,tabsim zoo nyob nev.)
B2BH sau...
27 Yees luj (tau tus hlub tsi raw sab xav)
28 Vaaj huam sib luag (qua puj xav kom muaj equal rights)
29 Kev caij lij choj (qua puj hus police)
30 Tsi ncaaj nceeg (cov coj ntxa cov ruam nyiaj noj)
31 Tsi hum xeeb (kev sib nrauj)
32 Kev cai tswj (child support)
33 Sab nqaim (tsi sib hlub lawm lug, yuav tsi pub dlim)
34 Tim lwm tug (hab tau xwb, ua tsi tau--coj hmoob tus cwjpwm qub)
35 Xeeb ceem heev (coj sab ceev ceev, li nws lub sab nyam xwb)
36 Tsi muaj kev kawm (tsi paub, los cuab qhov paub paub)
37 Tsi yuav lug (tsi mloog hais le)
38. Khib sab (tsi kam mus txhawb hmoob kev lag kev luam )
39 Sab dlub (xav kum tau dlawb dlawb xwb)
40 Yug qhov txhaj yog (cam ncauj, tsi noog haas)
41 Tsi nyoo kawm (ruam ruam los yeej tsi kam mloog leej twg haas le)
42 Tsi paub taab (cuab qhov ntse)
43 Tim lwm tug (yus pum luag qhov phem xwb, yus tsi pum yus qhov phem
le)
44. Nyam yaam cuav (nyam nyam gossip txog tug ub tug nuad)
45 tsi tau pum kag los yeej paub tshaj qhov paub lawm
46 Tshaw fwj chim (tsi txawj le los yeej xav ua tus loj tag le xwb)
47 Tsi tau muaj dlua (tseem ntshaw lub meejmom heev)
48 Sab nqaim (tsi ua le yus has lawm ces tsum kag, tsi koom hab pab li
ntag )
49 Sab twm zeej (xav kom yus ib leeg yog tug nruv xwb)
50 Coj nqaim (cov christian los tabmeeg tshev cov tsi muaj coj txuj cev
cai tshab)
51 Yaam muaj nuj nqes (txuj kev siab pab rau funeral, yug xau nyaj txag
them nkau lawm xwb )
52 Nplooj sab phem (cov ntse, tab kom cov ruam tuaj ua zaub ua mov rau
lawv noj, es
lawv puag tes xwb)
53 Saib tsi taug (tsom cov neeg tsi muaj npe thiab paub tab mus ua
tswjkab thiab ua
kuaquav iab xwb)
54 Paub tsi txaus (sibfwb lawm los, tseem has lug tshev tuabneeg hab
ntsw tuabneeg hab)
55 Kwg kev (qua puj tsi kam yuav yug lawm os, tseem yuav muab tua hab
tsi pub
dlim le)
56 Nyam qhov yooj yim (cov quayawm xyaum ua nraugfa lawm hab)
57 quapuj nyam quapuj
58 koomhaum tsi sib txhawb hab sib pab le
59 Tsi noj lug (tham tag lawm lug, yeej tsi yuav li tham le)
60 Tsi nyob qaab txuj cai (koomhaum yeej tsi run li by-law li, ua li
hmoob ib txwm coj noj coj
uas lug xwb)
61 Ncauj nrawm (has lug yeej tsi thim xav le, ntsw kag rau kom poob
ntsej poob muag )
62 Xaav noj kheej (tsi kom sib koom, lug thoojsab koomntsw le)
63 Tsi muaj tug coj (hmoob noj 30, from august to december)
64 Tsi muaj cai tswj (ib lub zos, muaj 3 rau 4 lub new years)
65 Yeeb ncuab (tseem sib "Tshum" tag le hab, tsi muaj txoj kev
leadership thiab
ethic le)
66 Hlub cev tsi hlub sab (tseem nyam nyam has cov lug P hab Q)
67 Nyob qub neej (tseem cuj li hmoob txoj kev xav)
68 Siv meej mom (tseem coj hlob hab luj li nws yog tug luj hab muaj xiv
tshaj plawg)
69 Mob hlwb (hais lus tsi nrog reason thiab xav le)
70. Xaav muaj npe (nyam nyam copy cat thiab gossip xwb)
71 Tswj tsi tau tug kheej (thaum ib tug hais tias, kuv tsi hlub koj
lawm, los yeej tsi kam tso
tseg li-tug ntawv txawm yuav txumnyem sab ntsw yuav tuag hab tus los
yeej yuam nqee kom nyob ua neeg tsi muaj sab tsi muaj ntsw)
72 Saib tug kheej luj (tsi kam txo yus le hwjchim li)
73 Tuab neeg txuj kev ntshaw (cov neeg paubtab hab ntse, nyas xav kom
nyas yog tus luj hab sab
tshaj xwb)
74 Ntshais lwm tug nyag (yeej tsi kam los sib koom es tawm tswvyim le)
75 Tsi pum yug tsev tuab neeg zoo (tseem nyam mus puab taws rooj taws
ntsa, es rov lug tum yus cov nyob hauv tsev)
76 Tsi muaj peev xwm (ua tau heev dau hmoob xwb, ntshais ua heev rau
luag lwm hom neeg)
sau ntxiv tuaj los tau....