hahaha... Nkaujnyiag & -M awv, ua cas neb yuav txawj sib thuam ua luaj
li os.
Kuv cav tuaj dabros thiab thaum nyeem neb tej niag lus no,,, niag
"maum dev, "xosliam", "xob phij", "dev zab dag", etc... Kuv xav
haistias cov tuaj loj hlob tebchaws no yuav tsis txawj hais tej niag
lus zoo li nov no, tabsis mas kuv xav yuamkev lawm. Neb mas thiaj yog
Hmoob tiag, tiag.
lha

***@yahoo.com wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Haha....es leejtwg kom niag pojruam ntawd los phoom kuv ma? Niag ruam
ruam twb tsis paub xyov kuv ua dabtsi los, tseem cav ua pojruam tsab
ntse los hais tus niag "Xob xob Txoob" txog tej haujlwm kuv ua thiab.
Paub tsis paub xyov luag tes dejnum yog dabtsi los, tseem ua tus me
ntse ntsuav pom luag tej political agenda zoo tshaj luag pom lawm
thiab.  Tejyam luag twb xav tsis tau txog los, pojruam twb hais tias
nws paub tag lawm.
Kuv tsis lam accuse leejtwg yog kuv tsis paub qhov tseeb. Hos tus niam
tais pojruam ntawd mas, xav li cas  hais li ntawd. Nej sim saib ma,
ntshe yog nws yeej tsis haum nrog leejtwg li nej ob peb tug emailed
tuaj qhia kuv ntawd tiag. Nws tseem cav yuav mus taug xaiv rau Hlob VP
thiab Dr. Yang Dao nkawv kom nkawv nyiam nws xwb...haha...luag yog
niam yog txiv, yog tij es, luag hajtsi yuav mloog kom tseeb tso na,
niag poj ruam aw. Ua cas twb tsis paub hais tias txhua yam NkaujNyiag
ua, txhua tus hmoob yeej paub tag lawm tshuav niag  pojruam ib leeg
thiaj tseem xauj nkuj nkas rau ub xauj nkuj nkas rau no nrhiav saib
puas muaj tej yam yuam kev yuav coj los rhuav. Niag pojruam zoo li
maum qaib cuasluam xwb los tseem khav hais tias yuav mus raws noog
yajyuam thiab.
Luag mas ua txhua tsav txhua yam hais kom tus nom loj tshaj hauv hmoob
tsev neeg thiab tus neeg kawm ntawv siab tshaj hauv hmoob tsev neeg,
thiab tus neeg dag tshaj hauv hmoob tsev neeg and everyone in between
ntxub NkaujNyiag. haha...
Zab, thov txim os, kuv lam siv koj lub npe los ua piv txwv xwb.
Oh...zab, zoo li Maina khib khib hais tias koj tseem los tuaj kuv tog
lawm thiab. Lam hais ib lo plhws nws pobtw kom nws at least muaj koj
nrog nws ua ke. Lam tso dag xwb.
Nej sim nyeem saib nws yuav hais li cas tuaj ntxiv nawb, ntshe yuav
kub heev lau zaum no na. Cia kuv txav deb deb mloog Poj Phimnyujvaim
qw pem roob tuaj saib yuav nrov npaum li cas. Kuv yuav tsis nrog niag
pojruam ntawd piav tes ntxiv lawm os, promise!
Oh... daim post no yog kuv teb rau nej xwb ov, tsis yog nrog tus niam
tais pojruam ntawd tham los yog sibcav nawb.
NkaujNyiag
Cov Brothers, nov yog self-defend xwb ov. Kuv tsis yog tus xub thab
nws nawb.

XejThim awd,
Koj dua twg lawm naj? Cas yuav tsis los saib maum nyuj sib nraus laud.
2 niag maum nyuj no mas los sij nrau muaj ceem kawg laud!!! Tseem Nyuj
mas nrau kub xwb. Tab sis 2 niag no mas yeej noob los ntaw "Kas Phab
Phim Nuaib" nrau tis nrau, tom tis tom, khawb tis khawb, tsam puav cav
muaj lub tshum qis qis nrog thiab os yawg....Hahahaha
Koj tsis tsawg tsuag tsam tsis pom od. Come on down!!! It is free!!!
No charge. It is once in the life time, don't miss your opportunity.
KujSim!!! Maum Nyuj Dub!!! KujSim!!!Maum Nyuj Liab....Hehehehe...
Tseemyeej.

Nkaujnyiag & Maina,
Kuv xav tias you two women should not come in here to challenge
each other such dirty language. Instead, you two have to have better
way or solution to help to solve the HMong problem, but just show your
anger and dirty language to attack each other like CAT & DOG. Your
language is not challenging in political ideology issue but just show
your anger and jealousy.  Niam Npoos tsis yog koj txeeb Maina tus
hluas nrau yuav lawm los ua cas Maina neb yuav sib attack personnal
loj tag npaum li, yog neb nyob ua ke tshe neb sib rub plaub haus lawm
lod. Tsis xav pom nej cov plaub haus txhov zoo li no ntxiv lawm.
Tos Hmoob ib txwm muaj los lus piv txwv hais tias " POJNIAM MUS KEV
NREJ NRUAV HAIS LUS XYUAV" no yog neb lawm. Kuv pom neb sib cav xwb
kuv twb tsis xav twm neb cov post lawm. Yog kawm ntawv siab li nej es
tseem tuaj sib ceg zoo li tej miv nyuam yau ua tsis paub dab tsis ce
tag hauv nris lawm laud. Kuv twb hais ib zaug rau neb lawm tias "
instead attack each other why not defend each other " no ne.
Tony

***@yahoo.com (neohmong) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Neohmong,
Txawm yog li ntawd es, kuv thiaj cheem kom koj txhob hais lus saib
tsis tau kuv, tsam thaum kuv hais tuaj ces wb zoo li ob tug menyuam
yaus yuav sib ntaus no na. Koj mas, twb yog mloog lus heev, thiab kuv
hlub koj heev es thiaj tsis tau sib ceg xwb. hahaha......tsis pom niam
tais Maina mas twb nrog txhua leej txhua tus hauv no sib ceg, tabsi
luag mas, tseem hais tias luag yog tus zoo tshaj xwb. Koj sim saib,
Dr. Pao pom peb sib ceg, nws ntuas peb sawv daws los, tus niam tais
ntawd tseem xav hais tias yog ntuas peb nkaus xwb. Neeg mas, cas yuav
tsis to taub kiag li. Luag tua hneev puag tim toj raug ntawd ko tawv
los, tseem hais tias yog khaub poob xwb.
Yog yus hais lus rau lwm tus es hais cuag li yus tib leeg xwb thiaj
tsim txiaj mas, lwm tus los yeej txawj hais rov qab rau yus thiab,
puas yog?
NkaujNyiag

maina niag maum dev qias neeg, koj tsis zoo nkauj tsis muaj neeg nyiam
koj los koj txhob khib khib ma. lam mus tham cov niag dag tuag thiab
qhias neeg li koj xwb thiaj li sib phim os. koj tsis paub tias
nkaujnyiag muaj ntxhais zoo nkauj thiab txawj hais lus heev no los
cas. nws tsis zoo li niag maum aub ko na. koj puas paub tias nws tus
ntxhais xeem tau zoo nkauj thib ib no ma? ruam thiab dab tuag li koj
ces kawg ua neej kho siab nyob leeg xwb os. koj mam li mus muab
kauslim tej duab coj los imagine tias yog koj tus no xwb mas es lam
nrog aub ua neej os nawb.
Amen

Uag, ua li cas es ho muaj tej xwm zoo li no thiab?  Thaum ub kuv hnov
hais tias tsuas yog txiv neej thiaj hais lus tsis txuag pojniam kiag
no xwb ua cas tam sim no cov muam ho hais lus tsis sib txuag kiag li?
Puas yog tias, tsis hais pojniam los yog txiv neej, peb yim ntse zus
ces peb yim xav ntxuav lwm tus lub ntsej muag?  Yog zoo li no, peb cov
txiv neej uas tsis muaj ntsej muag no yuav tsa tsis taus hau li pob?
Neb twb yog 2 tug uas hais lus peb xav cuab pob ntseg rau thiab, neb
yuav tau sib zam thiab 2 tug muam.  Tsis txhob los mus sib chua tiab
li ua rau cov tsis paub tab zoo siab twj ywm tos saib lawm xwb.

Tony,
Txij le kuv tau soj ob tug quaspuj/pojniam nuav sib caav lug mas kuv
yeej xaav tau le koj has sau toj nuav ntaag. Kuv pheej khawb kuv
taubhau tas ua caag yog 2 tug professionals es yuav moog sib caav, sib
tshe le kws ob tug sis txeeb ib tug quasyawg, los hluas nraug. I just
don't get it. I believe they have a lot more good things to share. No
offense.
Moobsib

Hahahahahahhaa...... Tseemyeej, zag nuav koj pum tej yaam koj xaav
xaav pum lawm tag lauj, puas yog? Koj hab Xejthim meb mas ntxim zoo le
yog koom ib plaab los sis sub... hehehehehehehehehe....
ms

Moua Tony,
Kuv yeej paub hais tias cov lus hais no tsis zoo mloog kiag li, tabsi
vim nws xub pib hais lus phem tuaj. Kuv mas muab cov lus ua lwm tus
hais rau nws coj los qog rov rau nws ua kev lom zem xwb. Kuv siv lo
lus "Maum Dev" no yog piv txwv rau tus neeg heev heev li Maina xwb.
"Pojdab" no los yog kuv siv ua piv txwv thiab xwb. Tejzaum yuav qaub
nej pob ntseg heev, tabsi nej rov mus nyeem dua saib nws cov lus pib
hais rau kuv puas yog ib co lus professional muaj respect rau kuv ma?
Oh...tam li kuv paub mas, kuv tsis tau txeeb nws tus hluas nraug na,
rau qhov kuv tsuas muaj tib tug hluas nruag uas yog kuv tus txiv xwb.
Sim nug saib thaum ub nws puas tau tham kuv tus txiv xwb lau.  Yog nws
tau tham lawm no, kuv kam nws rov los ua kuv niam yau thiab los ma.
Txhob poobsiab, yog thaum ib tug neeg ua saib tsis tau yus lawm, yuav
tau sawv tawm tsam thiab. Yog nws siv lus zoo tuaj, kuv yeej muaj lus
zoo hais rov qab, tabsi yog siv lus phem tuaj, kuv yuav tau xyuas saib
leejtwg txawj hais cov lus phem tshaj ces qiv lawv cov lus los hais
rau xwb thiaj phim. Vajhuam sibluag, tsis txhob lam hais lus saib tsis
tau lwm tus li tus Niam tais ntawd nawb. Txawm nws tsis respect kuv
los, kom nws respect kuv lub luag haujlwm ma. Neohmong twb hais nev,
lubsijhawm no tsis yog yuav kaw qhov ncauj es cia tej neeg ua tseem
xav hais tias nws tseem ceebtshaj los thuam tus ub tus no na.
Tus neeg zoo li Maina, txhob vam nws yuav defend koj os Tony. Yog hnub
twg nej pom Maina wb cov posts nyob tuab ntws ua ke ces, nej txhob
nyeem zoo dua. Nej tsis tas nyeem kuv tej posts li. Qhov kuv tuaj post
rau SCH mas nws yog ib qhov chaw sib txuas lus nrog the community xwb.
NkaujNyiag

NeoHmong,
Kuv pab tshum kom Zab Dag tawm tuaj es kom koj paub hais tias Zab Dag
yog leejtwg no xwb os. Nej niam mus liam tus ub tus no. Zab Dag ces
yog Nkauj Nyiag ntag los mas. Koj saib tsam no nws cov lus ces hais
kiag li Zab Dag ntag. Zaum no koj paub nws yog leejtwg lawm ces ua kuv
tsaug xwb los mas. Nkauj Nyiag xav hais tias nws mus mus tim UN ces
nws muaj qau tuaj lawm no es nws thiaj li xav hais tias nws yuav los
siv cov lus sexist cem kuv no tabsis mas tsis mob kuv ib qho. Kuv xav
kom nws hais cov lus no ntag kom ntiajteb paub hais tias nws yog tus
neeg ruam npaum li cas. Nws yim hais ces nws yim tsis muaj credibility
xwb. Tabsis ua li koj hais ua tsum tsam ho quaj thiab ces peb pab tsis
tau nws.
-M

Tony, es, ua li cas tseem xiam sijhawm los nyeem tej lus menyuam yaus
no thiab nas? Kuv tsuas tshum koj Nkauj Nyiag tso nws lub ntsej muag
tseeb tseeb rau nej pom xwb os. Nej tsis paub hais tias Zab Dag ces
twb yog nws ntag no lov? Koj sim mus nyeem nws cov lus mas. Yog kiag
Zab cov ntag. Nej pheej xav xav paub hais tias Zab yog leejtwg no es
kuv ua kom nej pom qhov tseeb xwb ces tso tseg li no xwb. Txhob xiam
sijhawm ntxiv lawm.
Sib ntsib dua,
-M

Maivnas,
Kuv xav tau li koj hais thiab tias Zab thiab Nkauj Nyiag nkawv txawm
tsis yog ib tug los nkawv yuav koom ib txoj sia, txawm nkawv tsis koom
ib txoj sia los nkawv yuav koom ib roj ib tug pa, txawm nkawv tsis
koom ib tug pa los nkawv yuav koom ib hlab ntsha, txawm nkawv tsis
koom ib hlab ntsha los nkawv yuav koom ib caj hlav, txawm nkawv tsis
koom ib caj hlav los nkawv yuav koom ib plab xya, txawm nkawv tsis
koom ib plab xya los nkawv yuav koom ib lub _____ (koj mam hais).
Maivnas, txhob rawm maj ma, koj mas ib nyuam rawm zog lawm.  Muaj dab
tsi no ntsib kuv tom wb qhov chaw uas wb ib txwm sib ntsib tso nawb.
NeoHmong

Pojniam mas thaum lawv tau sib aus tuaj lawm mas lawv aus ciaj aus
tuag tsis cia sia li os. Nej sim saib lawv cov pojniam ntau wrestling
saib mas, lawv sib chua plaub haus mas zoo saib thej thej li tiag. Yog
yuav hais lus dev rov rau lawv xwb mas pojniam paub hais cov lus toob
tshaj.
Mai Na thiab Nkaujnyiag nkawd ob lub tswv yim kuj tsis yog khoom quav
qaib kiag li. Kuv xav pom nkawd los debate tim ntsej tim muag kiag
saib xwb laus. Yog nkawd kam no kuv lav loos kam ua ib tug los tswj
nkawd lub rooj debate ntag.

Nkaujnyiag & Maina,
Zoo siab ua neb tau los teb kuv cov lus. Maina, neb tsis yog
mivnyuam yau tabsis neb hais lus li mivnyaum yau xwb nav, neb twb yog
HMoob cov educator los yog intellectual lawm. Kuv tsis tau pom thiab
paub koj face to face tabsis kuv paub Nkaujnyiag zoo thiab tau sib
ntsib face to face lawm. Neb puas xav hais tias neeg yuav lack of
respect neb thaum peb pom tej lus ua neb sib fight, not debate, nyob
hauv no.  Yog neb yog 2 niag pojniam HMoob ua tsis  paub quav tsw tog
twg tuaj no kuv tsis hais tabsis neb yog 2 tug pojniam HMoob
intellectual es tseem tuaj sib rub plaub haus nyob rau SCH no tam li
cov pojniam ua tsis tau kawm txuj kawm ci thiab. Maina, koj yuav tshum
npaum twg los,  Dr. Pao ib qhov proverb twb hais tias " you point 1
finger to someone but you have 3 fingers point back to yourself ". Koj
yuav tshum Nkaujnyiag npaum twg los tam li koj tshum koj thiab xwb.
Koj puas paub tseeb tseeb tias ZAB DAG yog Nkaujnyiag mas? I don't
think so. Zaddag, hais rau txhuas leej txhuas tus tias RUAM,
RUAM..RUAM...STUPID,MAUNDEV .....ETC. Except me because I don't want
to challenge someone who I have learned nothing from.
Kuv xav xav twm neb thiab sawvdaws cov lus sib tham tabsis tsis xav
hnov cov lus phem xwb. Kuv xav pom thiab xav twm peb cov pojniam HMoob
ua muaj kev txawm thiab kawm ntawv siab seb lawv cov tswv yim mus deb
npaum twg no ua cas neb mas txawm sau ntawv Amelika zoo thiab txawm
sib ceg tej lus ua kuv tsis tau hnov dua.
NEB XOB CHIM RAU KUV QHOV KUV CHEEM NEB NO VIM PEB HMOOB NTSAWG
NTSAWG, TSIS HAIS POJNIAM TXIV NEEJ PEB YUAV SIB PAB, SIB TXHAWB, SIB
NQAS KOJ PEB HMOOB TAU TAUG TXOJ KEV ZOO KOJ NEEG NTIAJ TEB PAUB TIAS
HMOOB YOG IB HAIV NEEG ZOO THIAB.
TONY

***@yahoo.com (neohmong) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Neohmong, qhov kuv cam cam ncauj yog kuv kawm ntawm koj. Qhov kuv hais
lus thuam neeg yog kawm ntawm Maina. QHov kuv cem Maina ua niag pog
"Xosliam" yog kawm ntawm Yaweb-Tsujsuadluag. Qhov kuv hus nws ua niag
"Xom Phij" yog kawm ntawd ib tug brother emailed tuaj rau kuv. Qhov
hais "niag pojruam" yog kawm ntawm Zab. Qhov kuv hais lus zoo zoo yog
kawm ntawm Dr. Pao and Dr. Yang Dao. Qhov kuv nyiam tso dag, yog kawm
ntawm Xejthim, Neohmong thiab Moobsib. Hos lo lus "Maum Dev" no yog
kuv xav txog tus "MaumDev" tom kuv thaum kuv tseem me me, and the
"Pojdab-Phimnyujvaim" yog from kuv qhov childhood experience txog tej
yam txaus txaus ntshai.
Thaum kuv hais Maina cov lus mas, nej hais tias kuv heev npaum Maina,
nej luag tsheej tsaug, thaum kuv hais Zab cov lus los nej tseem hais
tias kuv yog Zab kiag. Thaum kuv tso dag, nej kuj txawj nrog kuv tso
dag thiab, tabsi thaum kuv hais lus zoo zoo, yeej tsis nkag nej pob
ntseg li. Ntshe yuav tau mloog leejtwg hais lus phem tshaj, yuav tau
xyaum tus ntawd hais.
NkaujNyiag

Xejthim,
Kuv yeej challenge Nkauj Nyiag los lawm ntev hais tias kom tuaj nrog
kuv debate hauv SCH no. Kuv twb tsis hais kom nws tuaj debate txog ib
yam dabtsi na. Kuv tsuas hais tias kom nws tuaj debate kuv hais tias
nws thiab Dr. PobZeb nkawv ob lub tswvyim txawv txas li cas no xwb.
Thaum nws tuaj txog ces tus pog ntawd tsuas txawj hais lus rov lus
rais paub peb lo vocabulary xws li "ruam", "paum", thiab "qaus" no
xwb. Koj ntsia nws tus cwjpwm puas tsim nyog nws yog ib tug neeg laus
mas? Coj li ib tug menyuam yaus xwb muab tsis tau lub ntsiab dabtsi
li. Qhov nov thiaj li ua rau kuv pom hais tias tsis tsim nyog nkim kuv
lub sijhawm. Qhov peb Hmoob tsis vam meej los yog muaj cov zoo li
ntawd niaj hnub mus qw rau ub rau no xwb tsis muaj cov txawj ntse ua
qualify tiag tiag los tuav Hmoob tej haujlwm. Ua ua tseem ua rau luag
pom hais tias peb Hmoob poob qab deb heev no xwb. Peb cov pojniam
Hmoob txawj ntse tiag tiag ces luag tsis ua tej haujlwm Nkauj Nyiag
ua, luag mus ua nom ua tswv tiag tiag raw kev raw cai li Mim Muas, Kab
Yeeb Yaj, Paj Yeeb Lis, thiab Ilean Hawj lawv tas lawm. Koj coj mus
xav xwb los mas. Ib tug neeg no es nyob nyob nws cia li tawm tom
kitchen mus sawv cev ib haiv neeg tid UN no es zoo li tus Nkauj Nyiag
ntawd xwb lov? Kuv xav mas sawv ua saub li Paj Nruag pheej dag dag peb
tseem khw dua. Luag ib tug neeg thoob tsib to nrog thiab ntse tiag
tiag luag tsis lam sawv tom kitchen los mus nyob ib lub position li
Nkauj Nyiag ib zaug. Luag yuav tsum maj mam loj hlob li ib tug ntsuag
es xub pib ua kaus mas li ua cag mam li loj hlob mam li tawg paj txi
txiv zuj zus mus. Ho cov neeg ua nej tsis pom nws ua kaus li cia li
tawmsiv qhuas hais tias nws twb txiv tau txiv lawm kom nej los noj no
ces yog Zab Dag tiag tiag li os mog.
Vam hais tias koj yuav totaub zoo,
-M