Cov phooj ywg,
Nws yog ib qho kev zoo rau yawg Tharksin. Li no thiaj yog nom pob,
thaum yus ua tsis zoo lawm ces kawg yus yuav tau khiav tawm es tso lwm
tus los ua. Txhob ua li Hmoob es ua yog thiab tsis yog los ua mus tag
tiam li.

Mi Tub Ntxawg, thank you os. Koj puas paub tias koj tus mi uncle no mas
saib news hauv internet ib tagkis li os. Yus cov niag Hmoob ces txawm
leejtwg tau ua nom los yus yeej nyob yus li qub xwb las as. Koj tus
uncle no ces kawg rov mus dawj roobris puag pem tej ceskaum hav txias
txias coj los ci tuav kuatxob noj ntxuag mov ntse dej laj siab
qasntxiag puag pem roob xwb ntshai yuav zoo siab tsaj li lawm os.
Here are the links:
www.hispeedworld.com/main/tv
www.thaitvnetwork.com
Click TV Nation, because it is more nuetral than the other channels.

Phabej,
Koj yuav tsum hais tis txhob ua li Hmoob thiab Nplog LPDR no mas thiaj
ncaj pob . Koj hais Hmoob xwb mas tsis yog lawm. Peb Hmoob tos leej twg
tau ua nom yuav tsum ua ib txhis mas vim sawv toj thiab ntuj tsa los ua
ne. Hos lwm haiv neeg mas yog noob neej xaiv xwb ces yog noob neej tsis
nyiam ces kawg tawm...Nej xav puas yog?

Cab, cab, cab...........  Phiaj'e!  Cas koj yuav hais yog ualuaj li
tiag.  Yog kiag li koj hais lawm ntag; Hmoob mas yog sawvtoj thiab
pojkoob yawmtxwv tau zoo chaw es thiajli tau nom ua, ces yog li leejtwg
ua thiajli ua ntev.......... tsis paub tsum kiag ned yom?  Tabsis kom
ho nco tias nws kuj muaj tag kee thiab no'ov.  Yog tias thaumtwg tag
kee lawm kuv yuav tau txav kev debdeb thiab........ uacas yuav nyob
dawm taw ualuaj li.
Hmoob Khejme, koj xav tias nws yog ib qhov zoo lossis tsis zoo rau lub
Tebchaw Thaib no maj?  Qhov yuav mus dawj roobris lossis caum loblaig
ntawd mamli tham tuaj tomqab.....yom.
kuamemiab

Phooj ywg Phiajzeb,
Yog lawm. Ua tsaug uas koj ntxiv Nplog rau.
Koj hais yog ntuj tsa los yog ntuj tso ma? Hmoob mas Hmoob ntseeg hais
tias leej twg tau nom mas yog ntuj xaiv tau es ntuj tso los kav Hmoob
no laiv. Ntshai yuav tsis yog faus tau pog yawm thiab niam txiv rau zoo
mem toj li ntag, ntshe yuav yog fau tau rau zoo mem Hmoob xwb ntag ho.

Thaub Taksin ntawd tawm lawm mas cov kubxaj zoo siab heev lawm nawb.
Thaub ntawd nrog nplogliab ua luam tim Vees Cam. Nws koom tes nrog
nplogliab tua Hmoob.  Hoo hoo kuv mas zoo siab tshaj. Saiyo saiyo rau
Chamlong thiab Sonthi.
Faj

Mi Tub Ntxawg, kuv mas dhuav politic tshaj plaws li, tabsis koj tus tub
nug lawm ces cia mam piav ib txwm zuj zus rau koj. Nyeem kom tas
laiv>>>>>>
1. Thaksin yog ib tug tub lagluam uas ntse heev li. Nws muaj
personality uas confident nws tus kheej heev, nws trust nws li
experiences ntau xwb, tsis ntseeg lwm tus li advices or opinions. He is
very decisive and determined person, probably this is one crucial
characteristic of successful business people. Yog ua twbzoo siab, most
leadership books/styles came from business world. Why? Vim competition
hauv business world muaj ntau thiab loj heev. Yog yus qeeb mintsis xwb
ces, luag muab noj tas lawm. Nws li experiences trained nws kom nws xav
tias yuav ua li cas es thiaj li yeej/tau lagluam xwb. Thaum nws los ua
prime minister, nws tswj lub tebchaws zoo li lub company. Txhua txhua
tus governor hauv txhua lub xeev yuav tsum train ua CEO, es tswj lub
xeev ib yam li lub company. Yog cov ua business yuav totau tias kuv
mean li cas. Thaum nws pib los ua prime minister, nws muaj nyiaj li
20,000 million baht, tabsis 5 xyoo dhau los, nws muaj nyiaj txog li
73,000 million baht. He became the 14th richest in the world. Nws muag
txhua yam kom tau nyiaj xwb. Nyiaj ntxhiag tsuas ntws los rau nws pab
neeg (His circle) nkaus xwb. Thaum nws muaj nyiaj lawd, nws destroy
lwmtus li business. For example, nws destroy Thai Airway by reducing
air fare price ntawm nws lub airline (Asia Air), es kom Thai Airway
nyob tsis taus ces cia li lawb tsis ua business ntxiv lawm. Thaum nws
paub tias/ntseeg tias Thai Airway recover lawv li business tsis tau
lawm ces nws mam li nce nqe air fare ntawm nws lub airline. Nqe
nyoojhoom one way from BKK rau Chiangmai ntawm Thai Airway mas yog
2,500 baht, tabsis Thaksin lub mas yog 1,200 baht xwb. Nws ua tau li no
tsis yog nws xav kom customer tau nqe pheejyig, tabsis nws xav muab lwm
lub company tua xwb. Nws muaj nyiaj ces txawm nws poob peev los nws
nyob tau ntev. Thaum tsis muaj competitor lawm ces nws mam hu nws cov
peev rov los. Nws siv lub tswvyim no destroy nws cov business
competitors txhua txhua tus li. Tshuav detail ntau, ua tham li no rau
qhov no xwb.
2. Nws yog ib tug txawj dag heev. Dag yam raug kev raug cai (legal).
For example, nws tso nyiaj hauv government bank rau Phabmab txais xws
li 4,000 million baht, tabsis Phabmab yuav tsum yuav nws lub company li
cell phone xwb. Ces kawg cov nyiaj uas muaj rau Phabmab txais rov los
nkag nws lub txhab xwb. Thaib lub tebchaws twb txomnyem ualuaj, ua cas
tsis muab cov nyiaj ntawd coj los txim kho Thaib lub tebchaws?
3. Nws muaj policy yuav muag dam, electricity, and other
transportations nyob hauv lub tebchaws rau lwm tebchaws. Nws dag tias
ua li ntawd nyiaj thiaj li nkag Thaibteb chaws. Tabsis tiag tiag mas
nws twb mus registered ntau lub companies nyob rau lwm tebchaws es
ready yuav los yuav cov business ntawd ua nws tug. Qhov no los muaj
detail ntau heev, sib ntsib wb ob txivtub mam tham.
4. Nws siv popularization policy/politic coj los dag cov neeg
txomnyeem. For example, nws hais tias cov pejxeem uas txomnyeem, ces
kom mus register ua neeg txomnyeem es yus them 30 baht xwb ces kho mob
dawb tau txhua yam mob hauv government hospital. Cov neeg txomnyeem uas
tsis paub txog kev kho mob tias yuav siv nyiaj li cas ces kawg nyiam
yawg qhov policy no kawg li xwb. Tabsis lawv twb tsis paub tias in
reality, it is impossible. Es yog li ntawd Thaib thiaj muaj lo lus qog
hais tias "30 baht, tuag txhua yam mob." 30 baht ces thaum yus mob es
mus tom government hospital ces tsis hais mob plab diashau, mob cancer
los kawg mag hno kuantsev xwb ces thiaj li tuag txhua tus/txhua yam
mob. Tsis tas li xwb, Thaksin yeej los paub tias it is posible ua 30
baht yuav kho tau mob zoo, ces nws twb mus yuav cov big private
hospital tom cov neeg uas ntshai tuag cia tos lawv lawm. Nws charge kim
npaum li cas los cov ntshai tuag yeej yuav them, vim yog mus kho tom
government hospital ces kawg tuag xwb. muaj more detail txog qhov
tactics no thiab.
Vim yog qhob 4 no es nej thiaj pom tias cov neeg uas demonstrated kom
Thaksin tawm yog cov scholars, professors, business people, students.
Hos cov uas tuaj Thaksin tog ces yog cov nyob Bannok tsis paub dabtsis
li peb cov Hmoob uas raug dag nyob havzoov, thiab tuaj rau DD xwb. Yus
twb poob rau qhov phem tshaj los hajtseem khav khav tias yus yog
nabnpawb IB. Tu siab, tu siab kawg. KOJ PUAS PAUB TIAS NOV YOG THAWJ
ZAUG KOJ UNCLE THAM KASMOOS HAUV NO NAB. Tsi tham ntxiv lawm os, tsis
muaj qabhau dabtsi. Xum mus dawj ROOBRIS pem rooj zoo dua os.

Phabej thiab Phiaj, neb hais li cas los kuj yog. Yog peb yuav muab saib
mus rau feem koob hmov los ntawm tswv ntuj mas kuv pom li no: Tus tib
neeg tau nom es yog neeg xaiv xwb tsis yog ntuj tso ces txawm yog zoo
li yawm thaub tharnxin ntawd ntag, yeej ua nom thiab noj pej xeem tsis
kav nws lub neej hos cov ntuj tso los ua nom mas yog cov ua mus tag ib
txhiab ib txhis, piv li yog yawm thaub huab tais Thaib, rau lwm tus
huab tais thiab yus ib cov nom Hmoob. Cov zoo li cov no mas thiaj li
yog ntuj tso, hos cov ua nom txawj tag sij hawm ces yog neeg xaiv xwb.
Hom tswv ntuj tso mas luag hais lus me xwb los pej xeem yeej nyoos,
luag hais li cas los pej xeem mloog luag lus yam tsis muaj kev sib tawm
tsam hos hom tib neeg xaiv mas tseev ua zoo, yim meem ntxias pej xeem
los tseem muaj cov tsis nyiam qees. Muab hais deb deb ces kuj yuav muaj
hais, tiam sis yog hais ze ces piv li peb yawg hlob vp kiag xwb mas,
yawg mas yog ntuj tso los kav Hmoob es luag hais lus ncaj lus nkaus,
lus ntxib lus mos los peb cov  Hmoob thiaj li mloog tsis muaj cuab kav
twv nws ib lo. Hos cov tib neeg xaiv tau xwb mas txawv li ntawd ov. Nej
puas pom li kuv pom thiab mas?

Hmoob Khejme,
Ua tsaug koj qhia peb paub txog Thai politics me me.  Kuv xav noog koj
ob los:
1)  Hnov tham tias Thaksin yog Hmoob no, puas yog?
2) 73,000 million baht xwb twb yog the 14th richest - es yog THAILAND
xwb los yog WORLD lawm nas?  Yog li no es tus 1st richest yog leej twg
thiab muaj npaum twg xwb mas?
3)  Tus tshiab los hloov Thaksin ntawd lub tswv yim ne ho zoo li cas -
ntxim nws yuav pab peb Hmoob DD thiab los nws yuav muab xa rov rau LPDR
nas lod?
Thanks,
csy

1. Nws yog neeg suav muaj lub npe hu uasi "Meo"
2. Yog 73,000 lab lab os, tsis yog 73,000 lab xwb. The 14 richest in
the world. Bill Gates ne??
3. Kuv tsis paub, thiab lawv xav tias nyaj nws tsis care txog peb Hmoob
DD, unless there is(are) condition(s) to make them act/care???

correction: 3. thiab kuv xav tias........

Hnub no Hmoob Khejme paub zoo kawg kiag txog cov Hmoob hav zoov thiab
HDD lub tswv yim lawm lauj, tsis yog koj mus ua research txaus txaus
lawm los yog li cas. Txhua zaus mas tsuas hnov koj tham tias thaum twg
koj pom cov HDD mas koj kua muag poob vim lawv raug txom nyem hwv lawm,
tiam sis hnub no koj pom meej lawm ces yuav paub tias yog vim li cas
peb ib cov tuaj hauv no pheej hais txawv txawv rau lawv cov HDD thiab
Hmong jungle no. Kuv xav mas ua ntej yus lub kua muag yuav poob yuav
tsum mam saib mam xyuas saib lub chiv keeb hauv paus yog li cas tiag,
luag puas yog raug txom nyem tiag tiag los yog luag lam ua yeeb yam rau
the international community saib kom tau kev pab xwb.
Hais li kos ces Tharnxin kuj lias ntse thiab siv kiag Hmoob cov thawj
coj tus formula ntag las. Koj sim saib saib mas, yus cov thawj coj
Hmoob los yeej tsis yog dog dig li lawm thiab ov, luag niaj hnub tso
neeg mus qw thiab ntuj taw kom UN thiab DOS mus pab Hmong tiam sis luag
twb ho tso ib cov mus tsim kom muaj teeb meem lawm thiab. Luag mus
ntxias kom cov pej xeem Hmoob npab npab nauj tias yuav muaj teb chaws
kom kav tsij zoj zeg sawv tawm tsam nom tswv lpd es nyooj hoom yuav los
pov mov tag kis, ces tej pej xeem sawv tua li hais tiag los pauv, tiam
sis luag mas kev nyiaj tau ntau li ntau tsheej millions/billions rau
luag hnab tsho. Cov Hmoob ruam ces niaj hnub nyob tos thiab tos saib
puas pom ib nyooj hoom kus tas mus pov mov rau lawv noj, tos tos tau 30
tawm xyoo, nothing happened. Luag muab tej nyiaj txiag kev tau ntawd
mus ua vaj ua tsev ntau li ntau thiab hais rau Hmoob tias cov vaj tsev
(apartments) no yog luag ua pub rau Hmoob nyob....cov niam txiv pej
xeem ruam mas tseem cav qhua qhua tias zoo heev, ib hli no tsuas them
$700-800 xwb. Aub yaub, kuv xav mas yawm priminister Tharnxin ntawd
kawm tau kiag Hmoob cov thawj coj lub tswv yim no lawm ntag.

Thorns,
Txawm yog li koj hais las mas. Yog li ntawd nej sawvdaws thiaj yuav
tsum cem GVP ib txhia los yuav tsum tseg ib txhia thiab. Yog peb muab
saib peb tiam uas tsis yog ntuj tso los kav Hmoob meb txawm yuav tau
2-3 daim doctorate degrees los tej niag phub thaub thiab meb thaum tug
ntawv luaj twm tsis paub los lawv cav muaj cai cem ua aub ncaug dhia
ris qug. Lawv tseem cem hais tis lawv  tsis kk niag ntsej muag sov
ntswg tav toj ntawd no thiab hos...Txawm li cas los peb yeej muaj cai
complain yog thaum ib tug thawj coj twg ua tsis raws pej xeem qhov
interest.