lub xyoo tag los, kuv txiv lawv hu ib tug hmoob lees tuaj ua neeb kho
ib tse. thaum nws tuaj ua neeb, nws lub rooj neeb qes qes. nws coj ib
daig siv ceem. nws nce kiag rooj neeb lawm, nws tsis dhia heev pes
tsawg. nws ua ces nws tshee tshee thiab nws tsis dhia kiag mus saum
rooj neeb li. nws tib tsa taw xwb ces nws twb nyob saum rooj neeb
lawm. zoo li coj hwj neeb tsis txog siav pes tsawg.
tom qab, kuv mam li noog, 'txiv, vim li cas nws ua neeb txawv nej ua
luaj li?' kuv txiv teb hais tias, 'es me ntxhais, koj ho pom nws ua
txawv peb li cas?' kuv txawm qhia raws li kuv pom saum toj no. ces kuv
txiv txawm qhia kuv me me txog kuv txiv lawv tej neeb. kuv txiv lawv
hom neeb yog hu ua 'neeb dai taw.' neeb dai taw no, raws li kuv txiv
hais, nem qhauv pib ua tsis ntev tag los xwb (1950's +/-). cov ua neeb
dai taw no lawv "coj"/khib ib txoj ntau liab (as opposed to siv ceeb)
hu ua kuav hooj (tuav daim thiv hauv). lawv pib ua neeb dai taw vim
hais tias dab ntxaug pheej tom neeg (thiab cov txiv neeb). muaj ib tug
txiv neeb hmoob vwj cia li hais, 'ab, ua neeb chwv av no dab pheej
nrhiav tau, teeb rooj neeb siab siab es ua kom dab txhob nrhiav tau
seb.' txij li thaum ntawv, hmoob cia li pib thiab txawj ua neeb dai
taw lawm vim hais tias ua li ntawv ua li cas neeg cia li tsis txawj
mob thiab tuag lawm.
this is a very interesting history. kuv txiv kuj qhia kuv hais tais,
cov txiv neeb dai taw no lawv ua txhij txhij txhua txhua dua cov ua
hauv av. kuv yawg tsis yog ua neeb dai taw, nws ua neeb raws peb pog
cov neej tsab lawm. kuv yawg kuj hais li kuv txiv hais thiab.
i have a lot of questions, ua li cas yog khib daim kuav hooj lawm
hmoob tseem hais tias "ntoo"? daim thiv hauv los kuj yog "ntoo" thiab?
hmoob yog ib haiv neeg muaj lus ntau dhau hwv lawm tiag.
kuv txiv kuj hais tias hwj neeb dai taw mas sab dua. tus txiv neeb los
kuj txog siav dua thiab. kuv txiv tus xij hwb qhia kuv txiv 'ntxuaj'.
kuv xav ntshe 'ntxuaj' tes thiab caj npab (ib yam li ib tug qaib
ntxuaj tis). tiam si, tsis yog, nws tus xij hwb qhia nws ntxuaj taw
kom thiaj li tsis txog siav.
thov nej s/d pab qhia ntxiv txoj keeb kwm ua neeb dai taw ntxiv yog
nej paub.
thanks for reading. hope you enjoyed it.

sorry, it's kuam hooj.

Nyavnyuas nov koj has neeb dlai taw xwb.  Yaav peb tebchaw yog neeb
ndla rooj.  Has txug dlaab nrhav tau hab nrhav tsi tau kuj yog le
tuabneeg sab xaav xwb.  Lawv le kuv nam has qha kuv mas:
1. Lub rooj neeb yog neeg (horse) nyob rua huv yeebceeb
2. Tswbneeb yog tswb dlai rua tug neeg kuas nrov zigzag thaus tug neeg
ndla kev
3. Tug txivneeb yeej caij tug neeg ndla taukev moog nrhav tu plig
Tug fwj neeb ndla rooj yuav tau nyob ntawd moog le ibob teev kuas nwg
ua neeb taag.  Tejzag tug fwj neeb tseem yuav saab dlua.