Hais tias pojniam li yog muaj pes tsawg xyoo es mam li tsis xav nrog
txivneej pw ua ke?   Los yog muab hais kiag lub ntsiab lus ces hais
tias pojniam li yog muaj pes tsawg xyoo es lawv thiaj mam tsis khaus
lawm no los mas.  Kuv xav paub vim ua cas ntu no kuv tus mej thaub cia
li tsis xoom cais nrog kuv pw ua ke pes tsawg lawm.

Dablaug Teem Taub,
Kuj yuav hais tsis tau rau txhua tug pojniam vim nyiav txawv nyias
thiab.  Tabsis feem ntau yog thaum pojniam tsis coj khaub ncaws lawm
ces lawv yeej tsis tshua xav nrog txivneej pw lawm vim lub qhov pib
qhuav thiab tsis muaj muaj kua lawm ces muaj ntsis mob, lawv thiab
tsis tshua kam lawm.  Tej tug ces yog 45 xyoos, tej tug kuj yog 40
xwb.  Tej tug kuj yog 50 los yog 55 xyoos.
Thaum lawv tsis coj khaub ncaws lawm ces lawv kuj tsis khaus lawm
thiab.  Tabsis txivneej muaj peevxwm ua tau kom lawv khaus tuaj.  Yog
yuav kom lawv khaus lawv xwb mas lawv yeej tsis khaus lawm nawb vim
tsis muaj kua ces qhov ntawd tsis ua rau lawv khaus lawm.  Tabsis yeej
tseem muaj ntau txojkev uas koj yuav ua tau rau pojniam khaus tau
thiab.  Tabsis qhov no cia lwm zaus mam tham.
Ntawm koj ces yuav tau paub li no:
1. puas yog nws tsis coj khaub ncaws lawm
2. puas yog koj ua rau nws tu siab lawm
3. puas yog nws ntxhov siab txog ib yam dab tsi lawm
4. los puas yog ua ua tsis taus txiv lawm

Kuv tus mas tsis muaj qhov koj hais ntawd kiag nawb.  Nws tseem niaj
hmo muab kuv caij cuag caij nees xwb es.  Sab tiag tiag os.....  Kuv
pojniam mas ho tsis muaj npas ham txog qhov no.  Tus muaj npas ham mas
yog kuv, vim kuv tus me kws cia li tsis taus kiag lawm ne.  Yog ua
ntev tshaj 10 nas this ces me kwv xav tsaug zog lawm xwb tiag.  Kuv
mas ho ntshai tsam pojniam lam khiav kuv mus nrhiav cov uas tus me kwv
tseem muaj muaj zog xwb lau.  Ho tsis xav noj viagra thiab tiag vim
tsis zoo noj ntau thiab ne, tsam yus ho lam cia li tuag lawm thiab ne.

Yawg Teem Taub es,
Tsis txhob sij nug nug cov pojniam es luag saib tsis tau koj na has.
Nug pojniam ntau ces pojniam qhia kom koj mus noj tshuaj los yog kom
koj mus dhia tsua ntag ho.  Ua cas koj tsis paub li laud.  Tsis ntseeg
sim nug ntxiv mus seb mas.

Vimhlub....aw,
Koj txhob cheem-m peb yawg hlob Teem taub maj.......cia nws nug nws
los mas......muaj ib txhia tuaj hauv no txaj-j muag tsis xav nug dab
tsis li......yawg Teem taub yeej nug tau ntau yam raug sawv daws lub
pob maim lawm ntag od.
Hlob Teem Taub,
Ua li Pajyeeb Ntsha hais thiab tiag od.....yog koj poj niam chim rau
koj ces qhov hov chim lawm thiab od.......ntshai twb yog  koj pheej
xav-v txog cov niag CHAIS-S plaub do dus es poj niam thiaj chim lawm
pob.

Hlob Nyiaj....
Cas yawg Teem neb yuav hais li... kuv muaj ibtug niamntxawm twb muaj
noobnyoog li 80 tawm xyoo tseem hais tias nws xav tau txivneej heev
thiab tseem mus hais kwvtxhiaj ntasyees nyob pem tsiab 30 los mos...

chimlajxeeb,
koj hais tias hlob Nyiaj no es puas yog Nyiaj her Moua?  los yog
Nhiabee Lor naj?  vim cov tuaj pem Txoosxim niam lub ntee yog cov ib
tug hmoob muas hos li 3 tug hmoob lauj no tiag ***@Phwvnyawm.
Born

Born...
Thov txim peb tus hlob Nyiaj no tsi yog Hmoob Moua thiab tsi yog Hmoob
Lauj... Nws yog Hmoob Yaj caiv po nawb..
Chimlajxeeb.

Cov niag laus laus thiab lub P.. ntawm qhuav tsi muaj kua lawm mas
ceev ceev thiab zoo zoo ua kawg npaum nkaus tus 14-16 xyoo xwb hos.
Thiab tsi yog tsi muaj kua cais lawm yuav tsi khaus, lawv mas khaus
tas zog koj ua ib hmos los yeej tsi txaus li nawb. Nws tseem ciav
txawj txawj kawg thiab hos.

Born,
Raws li kuv xav mas yawg Chimlajxeeb hais rau kuv lawm
ntag.......hwv....nws hu kuv ua Hlob Nyiaj
no......yai...yai......ntshai yawg tuaj hauv Txoos Xim niam lub ntees
thiab pob? Txoos Xim tus dab laug yau thiaj hu ua Nyiaj......xwb
nad........es yog li Chimlajxeeb......koj yog hmoob Hawj los?
Hnub koj twb nug kuv lawm........koj puas tuaj tiag maj?Kuv mas kuv ho
tsis nug Txoos Xim.Tab sis cov tuaj CA tuaj ua kuv paub mas......yog
Txoos Xim 2 tug dab laug nkawv tuaj ua xov txiv dab qaij kaus.
Koj mas tam tseeb lauj......tuaj es tsis tuaj nrog luag tsev xyom cuab
nyob......tseem mus nrog txiv ntxawm Yaj Choj thiab dab laug Muas Choj
lawv ntov cawv dawb xwb.......kuv ham tsis tuaj nyob-b txog kiag hnub
Sunday tsaus ntuj mam los tsev lawm los mas Born.....aw.Koj ho mus nug
tij laug YingB es nws puas qhia koj tias kuv yog leej twg maj? es hnub
twg koj mam rov mus tsev lawm naj? July 4th nawb yog kuv tuaj tsheej
kuv mam e-mail rau koj tuaj sib ntsib pem MN nawb.......yog koj ho
tsis khoom no ces kuv mam los xyuas koj thiab tij laug YingB neb
nawb......tsis yog hais dag os.