Kuv muaj ib tug phoojywg nws yuav tau nws pojniam nplog teb tuaj txog
thaum 2000 los yog 2002 ntawd ces zaum no muaj teeb meem loj lawm, tus
txiv neej ntawd nws muab  nws niam cov nyiaj laus tso rau hauv tsev
xwb thiab nws muab tso rau ib lub safety box zoo li nws kuj muab key
rau nws poj niam cia thiab no sub... ces nws pojniam ib sij tsho ib
cov nyiaj xa mus rau nws niam nyob tim nplog ces tos nco xwb nws niam
cov nyiaj txawm tag lawm, tus phooj ywg ntawd hais rau kuv ib tug
phoojywg thiab nws hais tias nws pojniam nyiag nws li nyiaj xa mus
rau  nws niam tais txog li $60,000.00 ntawd tab sis kuv niam los kuj
paub zoo kawg thiab kuv niam nws ruas hais tias tsi txog li $60,000.00
ntawd tab sis txog li $20,000.00 xwb no.
muab xwj los ces nws pojniam niam tais tau muab ib tug yawg(hluas
nraug) hmoob nyob rau tim NC phone rau nws pojniam thiab muab nws
pojniam tus phone rau tus yawg ntawd thiab nkaws kuj sib tham tau 2
xyoos thiab no tiam sis nws tus txiv los tsi paub li. kuv kuj nug tias
tus yawg ntawd puas tau tuaj saib tus pog ntawd no twb tham tau 2
xyoos lawm, tiam sis tsi muaj leej twg paub  li thiab. thaum no ces
muaj me ntsis teeb meem ces tus pog ntawd cia li khiav mus tim NC lawm
no..
thaum kawg no nws pojniam los daim passport twb yuav tag thiab no ces
xyov yuav ua li cas xyov yuav muab xa rov qab los xyov yuav rov qab
yuav li thiab nej nrog ntaus tswv yim thiab saib... yuav ua li cas no?

Vow!... twb tos tuaj thaum 2002 lawm es tsam no tsis tau ua ntawv rau
nws nyob li lov?
nqq