Vuag...nub nuav kuv ib tug pujnyaaj has rua kuv hastas naagmo puab
niamqhuav moog sibthaam txug ib tsaab cai kws tawm tshab ntawm 18 xeem
hastas vim cov quaspuj taamsim nuav limham dlhau hab peej muab puab
cov quasyawg ncaws ncaws tawm tsev.  Mas puab twb moog has dlhau nraag
Meskas lug lawm.  Yog sauvdlawg pumzoo hab vote phaaj lug ntawm tej
xeem ces cov quaspuj kws tsi xaav yuav puab cov quasyawg lawm tug nqe
xaa yog $1200.00 tsi taag le xwb tseem yuav them $500.00 fee lug khu
tug quasyawg cov kwvtij le ntsejmuag hab.  Wow....has tau txaus luag
kawg.  Kuv ntshai tsaam 18 xeem ho laam moog poos peb cov quaspuj npe
vote es qhov nuav ho phaaj lawm es tsaam cov quaspuj yuav sib txeeb
nrhav nyaj xaa puab cov quasyawg zumzawg tuaj mas ntshe 18 xeem yuav
tau nrhav tuabneeg coob ua haujlwm nawb.....heheheheee...mej cov
txivneej xaav le caag?  Tog nwm yug nam puglaug nqaa nyaj nrovnreev
moog pov nrov ploj nraag 18xeem hastas xaa yug rua nraag nuav nthse
yug yuav tsaa hlo suabquaj los suabluag ne?  Yuav txaaj muag los zoo
sab?  Es cov quaspuj ne mej ho xaav le caag?  Will you use txujcai
nuav?  hmmmm.....es thaum moog has tshoob ne yuam, yuav xaus lug le
caag ne?  Es ntshe yawm mejkoob yuav kom lug le caag txug qhov kws lwm
nub yog nkaujnyaab tsi kaam yuav nraug vauv lawm nuas yuav tsum muab
$1200.00 hab $500.00 khu kwvtij ntsejmuag nuas....es yawm txiv puas
xaav le caag ne?
noogdlej

Nwg zoo le txujkev moog rua ob seem.  Quaspuaj quasyawg muaj cai
sistxig sisluag lawm.  Qhov tseeb, kev sisxaa es them nyaj yog taam
kev chim, ntsimsab, losyog txujkev uaneej tag.
Le tej laug thau has, "pum luas noj qaub ces yug lug quavncauj, pum
luag sisaub ces yug khaus."  Nwgnuav, "Pum luas sisnrauj ces yug yug
nrauj."  Kuas peb tsi pum thaus luas khaus nawb.  Thaus ntawd yug ho
yuav ua lecaag?  Peb ua le tej nyuas mivnyuas yau es saib luas tej noj
xwb es tsi txawj thov lov?

Yawg os yawg es...
Ua cas yus tsis yog txivneej los cas es tseem tos kom pojniam los txog
es mam muab nyiaj xa yus thiab na?  Es koj txawm tsim $1200.00 xwb?
Tos kom txog $5000.00 lawv xa mam mus mo!  Tiamsi kuv ntshai tsam
txojcai no yog yus rov cuab hlua khi yu taubhau xwb...hahahaha
noogdlej

Yog siv npaum ntawd xa txiv xwb mas tsis muaj npas ham kiag!  Pojniam
yeej tsis muaj child support, pojniam xum muab xuam tagnrho rau tus
txiv xwb.  Lawv twb tsis xav yuav tus txiv es ua cas lawv tseem yuav
keep cov menyuam na?  They want to be free so they can enjoy anyone
they like.  Txoj cai no yuav qhib kev rau txivneej los ua ntsuag tiag
lau lawv e!

ua caag es, mej cov huv nuav zoo le tub muaj hlwb hab es laam moog
thaam txug tej qhov nam tsi muaj hauv paug hauv ntsis le?
kev xaa yog dlaabtsi?  nwg muaj nwg ib txuj kev xaa....es yog quas puj
xaa ne, yuav xaa rua leejtwg?  es nws rov qaab xaa cob rua nwg tug
kheej lov?  nwg hab nws cov kwvtij tes tub yog tuab tug ne...es nwg ho
muab xaa rua twg?  tom jail lov?  tom court?  tom qaab choj?
ua le kuv xij has, thov xob 2 3 kauj tsuam rua tom ntej, tib 2 3 kauj
tsuam rua tom qaab hab....kuas paub tseeb tas kev xaa yog dlaabtsi
tag...
cov quas puj kws xaa quas yawg tes, muab nrauj zoo dlua...vim tias tug
quas puj nuav yeej tsi thwm tas nws yog tug quas yawg tsev neeg....vim
le nuav nwg txhaj le muaj "dev cai" lug xaa tug quas yawg rov rua
kwvtij (nwg = kwvtij)
yaweh

Noogdlej, tejzag koj nov tsis yog lawm pob! Peb txiv neej mas haj muaj
cai xaa cov nam puj xwb nawb, vim yog peb moog yuav puab lug ntsug peb
nyob hab peb them nyaj lawm (qes tshoob) hos cov nam maum hov ces puab
twb tsis them dlaab tsis les es puab yuav muab peb cov txiv nuav xaa
moog ntsua hov twg nah! It hard to believe such a story!

Puab cov cai nua yuav tsum them tug txiv rov qaab le $6000 hab tsis
pub them Child support le.  Txhaj le yog ov vim tas tug txiv tub them
Namtai hab yawm txiv puab thaum kws puab ua tshoob lawm ne.
They got my vote!

Noogdlej,
18 xeem tsab cai koj hais no yeej muaj tiag......raws li kuv hnov
mas......vim yog zoo li no nad.......cov cai qub yeej muaj qhov xa tus
ntxhais rov qab yog tus tub tsis yuav naj.......yog li Meskas thiaj
nug lawm 18 xeem tias ua cas tsis muaj nqi hais txog tias tus ntxhais
xa tub tub.
Tuaj nyob teb chaws no mas lub caij tom ntej yuav tau siv xwb-b nawb.
Tam sim no twb muaj cov ntxhais nyob Meskas mus yuav cov tub tim Nplog
tuaj.....tus ntxhais mus them nyiaj yuav tus tub tuaj txog.....tus tub
npab-b nauj ces tus ntxhais tsis kam yuav lawm......ces tus ntxhais
yuav tsum muab nyiaj xa rau cov kwv tij tim no laid. Dhau qhov no kuv
twb pom ntau cases ua niam txiv tog tub tsis kam tuaj ua
tshoob.....ces niam tais yawm txiv cia li mus them nqi tshoob rau tus
tub niam thiab txiv coj lawv tus tub los nrog niam tais yawm txiv nyob
lawm......yog li thaum tus vauv tsis tsheej haj.......ces yuav tau xa
vauv rov qab laid.........lub neej tom ntej.......cov tub tsawg zuj
zus lawm......cov ntxhais yuav yog cov yuav cov tub lawm nawb......kuv
cov kwv tij twb muaj 3-4 tug ntxhais kawm ntawv siab......tau hauj lwm
zoo...... cov niag vauv ces hauj lwm twb tsis ua niaj hnub tso qaib
sib ncaw xwb......thaum kawg yog tus ntxhais twg tso tau tseg ces muaj
tib txoj kev xwb......kawg xa vauv mas vauv thiaj kam mus nawb.

Phwv es...
Nyob rau lub tebchaws vammeej es xiv sib luag no ces...leejtwg yuav ua
ab tsi los tau tas.  Luag tej neeg uas muaj teb muaj chaws ces luag
txoj cai zoo li cas thiab culture mus zoo le cas ces luag yeej yuav
tsum improve thiab kho kom zoo tshaj coj los rau sawvdaws siv xwb
yod?  Tiamsi cov niag neeg tsi coj cai li peb Hmoob ces cua ntsawj mus
rau sab twg ces ntshe kawg daim nyuag nplooj ntawd yuav kawg nqaij mus
rau sab ntawd xwb.  Yog thawm twg lub qhov rooj qhib lawm ces yeej
yuav muaj neeg nkag los xwb mog.  Txoj cai no yog nej cov txivneej ho
pom zoo li ntawd los yeej hajyam zoo rau cov pojniam xwb.  Nws tsis
pob pojniam ab tsi kiag.  Thaum twg lawv muab ko los ces kawg txais
nkaus coj mus siv xwb las as nej hais puas yog?
noogdlej

Cov Phoojywg,
Nej ib txhia xav hais tias qhov no yog muab cai rau pojniam no lod?
Nws tsis yog li ntawd nawb, qhov no yog tsub txim rau pojniam hos! Yav
ntuj qub qab (Nplog Teb), yog tus pojniam cia li xwbtim tsis xav yuav
tus txiv ces nws yuav tsum tau thim nqi mis nqi hno rov qab rau tus
txiv mas nws thiaj tau tawm mus. Tabsis los rau txheej tshiab niam no,
yog ib tug pojniam xwbtim tsis xav yuav nws tus txiv ces nws cia li
khiav tawm lossis ntiab tus txiv tawm xwb. Qhov no nws yoojyim rau ib
ib tug pojniam uas nws hloov siab tsis xav yuav nws tus txiv dhau heev
lawm. Tabsis yog ib tug txivneej xwbtim tsis xav yuav nws tus pojniam
no ces nws ho yuav tsum muab $1,200 xa tus pojniam rov mus rau
neejtsa. Ntshe yog li ntawd, cov coj thiaj li tsim tsab cai no tawm
los khoo kom Hmoob tsis txob lam tau lam sib nrauj thiab kom koob
pheej rau ob tog xwb.
Tsam no tos tsis thim nqi tshoob kos lawm los vim nyuj phijcab nees
phijcuam twb sib npaug nrog nqi mis nqi hno lawm. Yog li ntawd, txoj
cai koj poob nyiaj xa kuv, kuv poob nyiaj xa koj no thiaj li yuav yog
txoj hlua uas yuav muab ib nkawm niamtxiv khi los nyob ua ke kom khov
me ntsis. Dhau li ntawd los kom thiab thiaj li koob pheej rau pojniam
thiab rau txivneej.
HL

HL,
Kuv los yeej pom zoo li koj hais thiab nawb.  Kev xa yog peb tseem
tuav Hmoob kab li kev cai xwb.  Yog yuav sib nrauj xwb mas tsis nyuj
kiag li.
Qhov tseem ceeb mas yog kom sawv daws pheej tsis txhob zoo-o siab hais
tias muaj tsab cai no lawm ces kuv tsis xav yuav koj ces xa $1,200 xwb
ces tag.  Yuav tsum xav txog ntawm yus cov me nyuam thiab nawb.  Muaj
niam txiv yug tsis muaj niam txiv hlub no nyuab kawg nkaus li.  Pom
luag xwb txaus yus lawm.
Yog ob leeg nyob tsis tau ua ke lawm tiag ces sib tham kom haum ces
nyias mus nyias xwb zoo dua.  Tsis tas yuav poob ib niag nyiaj.
$1,200 ntawd kav tsij muab coj mus yuav rau yus pab niam txiv tub
ntxhais noj kom tsau-u xwb zoo dua.
HL

Tou,
Es koj puas tau pom dua pojniam yuavtxiv ma? Nimno pojniam yuavtxiv
coob lawm xwb laiv... Sibtham haum ces lawv ya dav hlau los yuav koj
ntag hos... Tsi tas li xwb lawv tseem xuas lawv nyiaj mus them nqi
tshoob huv tibsi lawm thiab ov.
Kuv tseem hnov tias yog lawv nyiamraug tus txivneej twg ces txawm muaj
pojniam lawm los lawv yeej xum them nyiaj mus yuav li no hos.. Twb
muaj tug offer kuv $20,000.00 lawm tabsis pojniam tsi kam kiag li ne...

Twbmuaj tug offer kuv $20,000.00 lawm tabsis pojniam tsi kam kiag li ne...
Ualecaag tsi "zoolamajxeeb" es yuav hlo nwg es muab koj tug laimtseg
vim nwg tsi kaam?  Nwg twg muaj $20,000 yuav koj nwg tseem muaj ntxiv
yug koj hab nav.  Live positive and live like a king.  That's how it
works these day.  He who find a rich wife, he find a good life.  That
is it.

Tony aw...
Luag hais tias nyiajtxiag pauv tsi tau kevhlub na has.. Yus tseem muab
yustus nkaujswm ibtxhisraug tso thiab ces ib miv ntswv quav pawvyaim
les luas muas...
Cov niag offer $20 k rau yus ntawm mas yog xav yuav yus mus kheej/
compete nws tus qubtxiv los yog qub phoojywg kom nws tau ntsejmuag xwb
ov... Nws xav ua kom nws tus txiv mas khib nws tuagnthi xwb nav...

chimlajxeeb,
muaj tseeb nawb, cov offer offer peb cov txivneej no los yeej muaj
coob lawm nawb....LOLz!
ua li cas peb qhabnab SCH no twb yog cov neeg qhov muag pom kev deb
lawm es peb pheej yuav rov los tham txog tej niag no ua
dabtsi.....smile!  18 xeem tej cai tsi muaj dabtsi li nawb... niam no,
tsi yuav lawv ces tso nws mus nws xwb nawb.  txawm koj yuav xa 190
los, 18 xeem tsabcai no tsi pab koj luaj ib txog plaubhaus, thiab tsi
recognize li nawb.  thaum luag tau nyiaj ti tes lawm, luag tej neej
tej tsav tej kwv tej tij tseem fwshlos koj rau tim Court xwb.  leej
twg hauv 18 xeem thiab hmoob tej me tub tshajlij ua hais lus nrov nrov
nyob qhov twg thiaj li mus nrog koj ua povthawj...los tus judge yeej
tsi lam yuav leej twg lus li nawb, luag coj kiag li luag yog ib tug
human being es nws xav qhov belief thiab opinion li cas ces nws txiav
kiag li ntawd xwb.
plaub ntug yuav tawm qhov twg los, yog li ntawd...peb twb cov cov neeg
paubtab thiab nkagsiab lawm.  niam no, txiv neej tsi yuav pojniam los
muab laim kiag tseg, pojniam tsi yuav txiv neej los muab laim kiag
tseg xwb nawb.  txhob mus bother hais txog hmoob neej hmoob tsav li
lawm nawb....hahahah LOL, lawv ces txawm yog cov ua yuav muab koj khi
ntag nrog rau cov me yawmtxiv thiab nus police......smile!
Born2beHmong

lawm nawb....hahahah LOL
Ncuntsoov sauntawv tseg es thaus puv 120 xyoo lawm ces pov tomkev xwb
los tau nawb.  Moob le si, yog tsi nav puab lawm, puab yeej tsi nav
yug le hab laiv.