He he he tos kuv tsi teb ***@B los kuv twb yog nws tijlaug lawm ne. He he
he

Cwj,
Yawg!! koj los lus "Semi Senile" ntshe sab Ly Tub Paj Tsab zog lawm
pob....  tab sis saib los Ly Tub Paj Tsab los kuj siv tau ib co lus uas
yog cov neeg **** siv rau koj thiab.  Tej zaum neb yuav sib nrawg xwb
yom....
Lis Tub, raws li Vaaj Hmoob hais, yog kuv nco meej, nws hais tias nej
yog cov Tub Txawj Kawm Nroo Nrauj puas yog nas!!!
he
Post by phwvnyawm
Fajkhaum...aw.
Yog cov neeg coj li koj thiab kuv wb xwb mas ntshai lub ntiaj teb no
yuav tsis muaj sib cav sib ceg kiag lauj......koj saib seb mas yawg
B2BH hais -s koj los koj ua tug tsis hnov li ned yom......tshuav yog
poj niam tso koj rov tuaj lawm ces zoo......kuv li lais hnub no nws mus
ua hauj lwm lawm thiaj tau los nrog nej sib tham xwb od......yog nws
nyob hauv tsev mas yus yuav tau ua hauj lwm tiav-v los tseem yuav tau
thov nws saib puas pub thiab od......Ua cas koj tsis piav saib mus tim
ub zoo li cas li?
Phiaj ces muaj coob tus yeej xav-v nrau Phiaj kawg lawm tiag,yawg yeej
yog siab ntev kawg kiag nawb......luag tej laus hais tias siab ntev
thiaj tau Nom ua...yawg yog tus hlob lawm yuav tau ua siab ntev-v.
Post by fajkhaum
Phwvnyawm,
Yuav tau ua li koj thiab kuv wb es ib sij mus noj fawm uake ib zaug mas
thiaj tsi kam sib ceg ov. Koj saib phiaj tsi ua li wb Phiaj twb yuav
luag tau kua nceb haus ne puas yog? He he he
Post by cwjmem
Yingb,
Tau zoo nyob nyob twj ywm os....ib ntsis ces tau ib ceg nrog tw thiab
od.....tej no cia lawv sib ceg rau peb saib xwb.Lawv cov pheej sib ceg
hauv no txij thaum kuv tuaj hauv no lawv yeej muaj caub tag lawm,yog
yus nyuam qhuav tuaj ces yuav tau xyuam xim,tsis zoo lam cheem ib tug
nawb.....kuv pom tus puav twb tau thov txim ntawm Tseem yeej lawm
od.....
Post by cwjmem
Tseem Yeej,
Koj puas yog Tub Paj Tsab thaum ub txhom npas keej keej nyob Nplog teb
tiag mas? Tus ntawd tsis hais cov lus li koj sav? Los yog nyem no koj
ho pauv tsis yog tus qub lawm mas?
Cov lus koj hais no yog lus jokes los yog lus chim siab? Kuv tsis
ntseeg tias peb cov Hmoob paub tab yuav hais tej lus zoo li no ib leeg
rau ib leeg. Kuv tsis yog hais koj xwb, kuv hais lwm tus thiab.........
Post by tseemyeej
Post by cwjmem
Thaub ruam aw!  Tseem ruam aw!
You are running out of finding oppenent to fight huh...Who would waste
their time for an diot like you...semi senile..  Can't fight with
Charlie, Zoo, Ncaimtseemnco, Dr. Pao, Dr. Souk...look harder pal..
Argue without a valid point....Is it Ncaimtseemnco prove to you that
your idiot to sue Quincy about his book?...You are nothing but
shit....waste anyone's time and space in here.
Outch...!!! cwjsoquav txhob sib-b zog yaim kuv nplosqhoquav maj!!!
Wow...in the sudden my name is gone. You should know that I need a free
add,
so people will remember me for ever. Every time you talk about me,
don't forget
my name: TseemYeej aka Tubly aka TubPajTsab aka TouLee aka ChongTou aka
Lee teng aka leetek aka PajTsab aka this aka that .aka boycott this aka
boycott that..
kiss my ass good bye...Hahahaha...
Go ahead and make my day.
Your dad TseemYeej.- Hide quoted text -- Show quoted text -

Cimxeeb,
Qhov ko kuv tsis paub tabsis kuv hnov hmoob hais tias nws kawm ntawv
nyob Vientiane thiab yog tus neeg txhom Bas no.  Yam li TUB LY PAJTSAB
coj tsis tus li lawm.  Tej  zaum TUB LY vwm lawm.  Koj sim saib
mas..nrog Dr. Souk, Dr. POV, nrog ZEN, nrog NCAIMTSEEMNCO, nrog ZOO,
Nrog ZAB  thiab lwm tus sib cav....hu lawv li qub li no yam li tu dev
tom rau qhov txia chaws tsis pom dab.....Yog txiv neej yawg, yus yuav
tsum debate on the subject...tej zaum tsis yog TUB LY semi senile xwb,
nws yog SENILE lawm tiag..Kawg Dr. souk thiab Dr. Pov pab tsis tau lawm
las. koj saib meb tam sim no tseem tabtom nrog Zoo debate na.
cm

cwjmem, koj tsis tau taub kuv lawm, tug kws noj nyaj yog moob thoj xwb
tabsim tsis yog taub tawj pov, vim has tas dr.pov yog tub kawm ntawv
xwb thaum lub caij nyoog ntawg naj, tabsim dr.pov paub has yog leej twg
los maj, koj sim nug nwg saib meb.