NIAM LAUS ZHEN LOS YOG NIAM HLUAS ZHEN,
THAT'S GOOD ONE.....COOB TUS TWB KAWM TAU LUB TSWV8 PHEM NO LAWM THIAB
YOM......
HEHE TSI TAG LI XWB THAUM COOB COOB TUS YOG PH. D ETC.......TAG LAWM
KUV XA TIAS YUAV TAU MUAJ IB QHOV CHAMPION GAME LOS SEB LEEJTWG YOG
TUS KHEEJ TSHAJ NE YOM HEHEHE....

nkauj stp es,
saib seb koj yug xyoo twg xwm? zoo li wb ces cia koj ua tus laus vim
koj sau ntawv CAPITAL, cia kuv ua tus hluas vim kuj nyiam sau ntawv
me.
cov champion ces pib muaj rau dr. paoze thao. tsis muaj leeg twg muaj
hlwb muaj kev hlub txog haiv hmoob xav ua qhov 'game' siab phem no.

Nyob zoo peb cov Saub (Dr) xov xwmH/Moob!
Ua cas nej phwj yuav sib cas ua luaj naj. Hmoob lees thiab Moob dawb
ces tawm hauv tib lub qhov los xwb mas. Nej xav paub ces kom peb cov
Hmoob  Saub (MD) ua research txov cov DNA ces yuav qhiav tau tseeb
heev hais tias peb muaj 100% match no mas. H/Moob lees thiab H/Moob
dawd cov lus ces yog thaum ub  ib  tug hais tsis meej ces cia li mus
ua ib cov lus tshiab lawm xwb. Yog li no yog pab twg? It is a good
question for our next HMong PHD research. Leej twg yuav muab hais li
cas los yeej tau nad rau nws daiv PHD research nyob rau luag cov
University vim tsis yog peb HMoob tug thiab yuav tsum  hais kom sib
txawv thiab thiaj yuav tau nws daiv PHD. Hhub twg peb HMoob muaj
University lawm thaum ntawm qhov tseeb mas coj los  sau tsheg cia. Kuv
kuj xav xyau hais lus HMoob lees kawg thiab tab sis thau kuv hais tsis
meej los yog hais yuam kev ces cov phooj ywg txawm xav hais tias yog
yuv insult no thiab ned .Txawm li cas los xij , Ntawv kuv tus kheej
mas peb yeej yog tib tsev neeg HMoob xwb. Love you all.