Rua mej cov kws paub tshuaj, lug Aaskiv hu kev mob kuataw vwm le caag?
Cov symptons yog le caag?  Feem ntau, yog cov muaj noobnyoog npaum le
caag lawm xwb es txhajle tau kev mob kuataw vwm nuav?  Feem coob yog
txivneej xwb lov, los quaspuj muaj mob kuataw vwm ibyaamnkaus hab?
Thanks for the information.
Moob Lajleeb

Moob,
Kos taw vwm yog "gout" los puas yog arthritis. Luag hais tias mob vim
noj nqaij dhau hwm lawm. Peb Hmoob thaum nyob Los Tsuas peb noj nqaij
ib xyoo ib zaug thaum noj peb caug xwb. Dua li ces tau nqaij no thaum
kev cai tshoob kos, ntees noj ntees tuag, thiab hu plig ua neeb xwb.
Niam no peb tsis yog vegetarian lawm. Peb niaj hnub noj me nqaij qaib
nqaij npua thiab nqaij nyuj nqaij twm, ua ua ua mas Looj Ceeb muaj
nyiaj xuv nkaus li ces thiaj li ua li no. Hmoob yuav tsum tau rov qab
mus noj zaub thiab khwv (exercise) li yav tas thiaj li nyob xeeb.
Yog koj xav paub cov statistic txog kab mob kev nkeeg ces email Dr.
Kaoly.
-M

Lawv cov thajmaum hu mob taw vwm hu ua gout.  Kuv xav tos peb cov txiv
neej hmoob muaj kawtaw vwm vim peb yeej ib txwm nyiam noj nqaij npua
thiab nqaij nyuj thiab haus dej haus cawv ntau heev li.  Muaj ib yam
mekas hu ua uric acid no muaj ntau heev nyob rau cov khoom noj thiab
haus no es yog noj haus ntau thiab ntev cov uric acid no yuav tuaj
huam rau cov qij txha kawtaw ua rau muaj kawtawv vwm.  Tsis hais
pojniam los txiv neej txhua leej txhua tus yeej muaj mob kawtaw vwm ib
yam tiamsis txiv neej mob feem coob thiab mob taw vwm uausually
apparent thaum muaj li 30 mus rau 60 xyoo ntawd.  cov smptoms yog mob
ntiv tes ntiv taw heev li.

Yawm Mooblajleeb,
Yog yuav has kuas meej meej ces yuav tsum has tas "ku-taw" mas txhaj
yog. Kuataw mas yog has sis sis los yog hais hais lawm xwb, kuv xaav
naj.
Maina tub teb raug koj lu lug nug lawm ces tau lawm. Ua le es koj
txawm siv mob kutaw vwm lawm hab lov? hehehehehehe... hluas npaum koj
nyaj yuav tsi tau mob kutawm vwm poj?.... Yog mob ces kawg teeb thaaj
rua es ua neeb saib puas zoo xwb... Who knows, it might just work. One
of my friends pheej mob kutaw vwm ces kuv pheej kuas nwg sim ua neeb
saib puas zoo. Nws ua neeb 2-3 thaaj taag ces txawm zoo lawm hab tag.
Le Maina has, tsi ua exercise los ua neeb yeej zoo ib yaam nkaus
exercise hab mas. hehehehehehe....
Uncle Moobsib

Mob ko taw vwm xuam coob yog cov neeg tub nkeeg thiab neeg ruam uas
noj phem, tug nkeeg ua exercise, thiab ruam tsis paub yuav txuag nws
txoj sia. nyob rau nplog teb hmoob ua cov neeg no hu ua neeg mobruas.
yog koj mob hom mob no ces haus cherry juice yuav pab tau koj me me.
yog koj type in the internet "gout" xwb ces information yuav tawm ntau
heev los qhia tau koj mus nrhiav kev pab.
amen

Ua neeb?  Neeb puas yuav paab tau tag-tag le koj has ma?  Thaum-u muaj
ib tug yawm mob nyuvtwg es xij ua neeb khu xwb--tsi moog muab txav
tawm--txug qhov pluag taag, los tsi txawj zoo le.  Yug tub yeem pluag
uantej lawm, tsi xaav kuam pluag tshaaj nuav ntxiv vim yuavtsum tau
nrhav qab nrhav npua lug tua ua neeb.
Thaum xubthawj kuv tseem txhawj tas yog yug tau kaab mob diabetes lawm
hab los le caag es txhaj yuav mob txaus ntshai ualuaj.  Nov tas muaj
tejtug tseem maag amputate tuabsi le hab.  Thaum nov Mai Na hab Aiv
Paum qha tas yog gout lawm, lemaam tso sab zog.  Tejzag yog le Aiv
Paum has, noj nqaj ntau, haus npias ntau, tsi taag le hov xwb tseem
tsi excrete enough hab ces kawg cov plebeian uric acid attack xwb.
This time I'm really and truly glad that I asked in here before spend
that $300 for a physical exam that may not really give me the answer I
need.
Thanks again Mai Na and Aiv Paum.
Moob Lajleeb

Moob Lajleeb,
Kuv tsi yog has kuas koj moog nrhav txiv neeb tuaj ua neeb saib los ua
neeb khu koj naj. Kuv has kuas koj xyum ua neeb. Tej zag yog muaj
dlaab neeb lug thawj es koj txhaj mob kutaw vwm le ko naj. I am not
sure there is any dlaab neeb lug thawj koj tab sis the actual
parttaking in ua neeb may be substitute to excercise which can help
your artheritis pain, who knows.
ms

Mooblajleeb, tej zaum koj muaj restless leg syndrome pod?

Moob Lajleeb,
Noog raws le koj pav ko mas ntxim zoo le koj dlaab neeb tag. Saib yog
koj moog ze lub thaaj neeb thaus luas taab tom hlawv xyaab nchu quas
lawg ntawd koj ib ce puas tshee ndluas quas txag. Ua ke ntawd saib
txij le koj muaj tug symptom koj has sau nuav lug, koj puas pheej ua
npau suav muaj ib co lujnoob qha koj cawm tuab neeg hab khu mob le ub
le nua? Yog muaj mas tej zag yuav tsum yog dlaab neeb xwb.
Yog tas koj tsi xaav txawj neeb los tsi ua caag. Koj tsuas teeb lub
nyuas thaaj neeb kuas dlaab neeb tau chaw cob cuab hab once in a while
koj lug ua neeb kuas muaj good physical excercise rua koj es koj cov
gouts txhaj le tsi fuam es koj nyob normal xwb los yeej tau. Yog tas
koj muaj qhua neeb tag es koj ho ua neeb leej heev, why not consider
it as a second profession? It would be good to have a txiv who is not
only well educated but also possesses knowledge in spiritual world as
well.
My best wishes,
Uncle Moobsib

Yaam npausuav kws kuv nquag muaj ces tsuasyog maag rag, chais, los
nplooj nqeeb hlais teg to lug ntshaav lab pis vog yoojyim heev.  Los
nquag nrhav pum nyaj npib [silver coins], hab muaj peevxwm yaa tau
cuag le super man xwb.  Sov cov npausuav hov nwg txhais nwg le caag le
los kuj tsi paub.  Thaum kws kuv tseem yog hujsaam, puab tsi yog chais
yug plaub hau xwb tamsis chais yug plaub muag tuabsi hab.  Tsi taag le
hov xwb, puab tseem tsi pub kuam peb naav rig xasliv hab.  Txij le hov
lug, sov uacaag nwg txawm cale ua rua yug xaav txawv-txawv txug kev
yog hujsaam nuav lawm.  Hujsaam hab txiv neeb tsi yog tuabyaam?
Tejzag, kuv kuj paub tsi tseeb.  Tamsis muab xaav lug lawm, txiv neeb
tseem hajyam muaj restriction ntau.  Nyob tebchaws nuav ntshe yuav
txwv tsi pub kuam quaspuj dlaim tab hlaa yug taubhau tsi tau.  Tsi
taag le hov xwb, xws le kws tau nov-nov lug xwb, thaum qe muag hab
dlaim ntaub npug yug qhovmuag lawm, txawm yuav txawj tsaaj muaj zug
npaum le caag los yeem tsi pum dlaabtsi le.  Feem ntau ces thaum tug
txiv/nam neeb tav nwg cov vibthis ces tsuas laam xev-xev rua tsev
tuabneeg kws nwg moog ua neeb rua hov xwb.  Kuv tsi ntseeg tas
tugkheej yuav muaj sab limham txaus kws yuav kaam ca tugkheej ua tau
le hov--ntxag luas nyaj noj.  Tamsis lub ntsablug tseeb kws koj xaav
muab tho tawm ces tsuasyog kuam muaj ib yaam dlaabtsi rua yug tau siv
yug ob txhais kuataw es sub kev mob kuataw vwm nuav txhaj tsi rov fuam
tuaj xwb, puas yog?  Yog le hov, yuav tsi zoo dlua lov, kws ca yug
moog tom taj tshaavpuam nrug cov nyuas ntxhais hluas hauvsab o wv,
naav rig tuablu yuavlaug txug chaw suv, dlha ncig lub nam taj
moog-moog lug-lug txug thaum nkeeg ces nyag maam moog nyag tsev xwb.
Ntshe yuav kawg ua lawv le Anti has, thaum mob heev-heev ces kawg haus
kua cherry rua xwb.
Moob Lajleeb

Yog tas koj muaj dlaab neeb tag ces moog caum hluas nkauj mig o wv li
koj has haj yam mob ntxiv xwb os. Koj tsi taag yuav moog noj taubhau
npua los tau. Kuv muaj ib tug txiv ntxawm mob ib yaam le koj has. Nwg
los yeej tsi xaav noj taubhau npua ib yam nkaus. Thaus kawg ces nwg ua
ib sab nyoo lug nce thaaj ua neeb. Nwg ua 2-3 thaaj nyuas hab teeb lub
nyuas thaaj neeb kuas dlaab qhuas tau chaws su ces nwg kuj noj qaab
nyob zoo normal le lawm.
Has txug koj cov npau suav kws koj pav ko mas ho txawv txuj kev neeb
lawm ntau. Tej zag yuav yog a result of your trumatic experience yaav
dlhau lug los tsi paub. Has le es koj moog ua hujsaam ib ntus hab lov?
Ua le cov npau suav ntawd pheej repeat taag zug le lov? Los yog once
in a while koj le ua pum xwb maj? You may email me privately regarding
your problem-s at ***@i2k.com. It seems you have more to share but
not here.
Ib qho kws kuv tau observe lug lawd mas kuv kuj xaam pum tas cov tuab
neeg muaj mob teg/taw vwm ntawd feem coob muaj emotional or mental
problem nrug. Yog tas kev txhawj xeeb ntau zuj zug ces mob kuj fuam
heev zuj zug tuaj. Yog tas kev kaaj sab nyob quas nraim ces mob kuj
pluj lawm hab.
Sis ntsib dlua,
ms

Yog tas koj muaj dlaab neeb tag ces moog caum hluas nkauj mig o wv li
koj has haj yam mob ntxiv xwb os. Koj tsi taag yuav moog noj taubhau
npua los tau. Kuv muaj ib tug txiv ntxawm mob ib yaam le koj has. Nwg
los yeej tsi xaav noj taubhau npua ib yam nkaus. Thaus kawg ces nwg ua
ib sab nyoo lug nce thaaj ua neeb. Nwg ua 2-3 thaaj nyuas hab teeb lub
nyuas thaaj neeb kuas dlaab qhuas tau chaws su ces nwg kuj noj qaab
nyob zoo normal le lawm.
Has txug koj cov npau suav kws koj pav ko mas ho txawv txuj kev neeb
lawm ntau. Tej zag yuav yog a result of your trumatic experience yaav
dlhau lug los tsi paub. Has le es koj moog ua hujsaam ib ntus hab lov?
Ua le cov npau suav ntawd pheej repeat taag zug le lov? Los yog once
in a while koj le ua pum xwb maj? You may email me privately regarding
your problem-s at ***@i2k.com. It seems you have more to share but
not here.
Ib qho kws kuv tau observe lug lawd mas kuv kuj xaam pum tas cov tuab
neeg muaj mob teg/taw vwm ntawd feem coob muaj emotional or mental
problem nrug. Yog tas kev txhawj xeeb ntau zuj zug ces mob kuj fuam
heev zuj zug tuaj. Yog tas kev kaaj sab nyob quas nraim ces mob kuj
pluj lawm hab.
Sis ntsib dlua,
ms

Moobsib, peb cov Hmoob Thaib teb yeej tsi tsha muaj mob kutaw vwm.
Tsuas yog nej cov Hmoob Miskas tau zoo nyob heev hwv lawm es thiaj mob
coob xwb. Tabsis yog mob kutaw vwm tiag mas haus yeeb xwb yeej zoo li
lawm.
Muaj ib tug yawg Hmoob mob kwtaw vwm los kho txog teb chaws no peb
muab yeeb xav rau xwb mas nws txhais kutaw cov kua fajsiv sau zog los
ua ib lub rwj. Muab phais tas ces zoo los tsev li lawm. Yog mob tiag
mas yeeb yog ib yam tshuaj zoo nawb.
Fajkhaum