Muaj tseeb lawm mas txawj xav.  Nag hmo, WED., Dr. Xaiv Looj thiab nws
cov qhab nab twb sab laj nyob rau hauv Zaj Laug Studio es yawg
director yeej hais kiag tias Police tuaj muaj yawg ntsaig lawm thiab
pub 10 minutes rau nws sawb sim xwb no mas tu siab kawg thiab yawg kuj
quaj quaj thiab nev.  Zaum no ham tsis tas hauv ris lawm las as.  Kuv
twb mus nrog lawv mloog txog thaum Dr. Yang Long los hais nws cov lus
tas ces kuv mam tawm lawm ne.  Hmong Pages los tuaj, Hmongtimes los
tuaj, Hmoob TV los tuaj tib ntxiag mas.  Tsis ntev no txog lawv cov
issues tawm ces Hmong newspapers tawm zom zaws lawm mas yawg Txawj.
huagang

Post by Txawj Xav
To all HMONG in SCH.
I hear rumor that current FLC board of director let current Director
Long Yang (Xaiv Looj Yaj) go.  what is going on, and what the real
issue?
Any one has detail information please share.
Txawj Xav.
Muaj tseeb lawm mas txawj xav.  Nag hmo, WED., Dr. Xaiv Looj thiab nws
cov qhab nab twb sab laj nyob rau hauv Zaj Laug Studio es yawg
director yeej hais kiag tias Police tuaj muaj yawg ntsaig lawm thiab
pub 10 minutes rau nws sawb sim xwb no mas tu siab kawg thiab yawg kuj
quaj quaj thiab nev.  Zaum no ham tsis tas hauv ris lawm las as.  Kuv
twb mus nrog lawv mloog txog thaum Dr. Yang Long los hais nws cov lus
tas ces kuv mam tawm lawm ne.  Hmong Pages los tuaj, Hmongtimes los
tuaj, Hmoob TV los tuaj tib ntxiag mas.  Tsis ntev no txog lawv cov
issues tawm ces Hmong newspapers tawm zom zaws lawm mas yawg Txawj.
huagang
Cov neeg "ntsej muag ruam" li Zab ib txwm cem, ces tag hauv ris zaum
no nawb.  Hmoob nis Hmoob ces yuav Ruam tsis Ruam kom txaus Hlub, cas
yuav ntse tsis NTSE kom txaus HWM.  Ua RUAM TSAB NTSE ces..ntse tus
hlob pom los tus hlob yuav taw tes, hos tus yau pom los yuav taw cauj
lauj, ha ha ha ha.... Hmoob pos lis tiv os...txaus luag ua luaj li
nev!!!!

lawv puas piav me me lub paus lub ntsis tias yog li cas nws ho mag ntsaig tawm na?

Post by Txawj Xav
To all HMONG in SCH.
I hear rumor that current FLC board of director let current Director
Long Yang (Xaiv Looj Yaj) go.  what is going on, and what the real
issue?
Any one has detail information please share.
Txawj Xav.
Muaj tseeb lawm mas txawj xav.  Nag hmo, WED., Dr. Xaiv Looj thiab nws
cov qhab nab twb sab laj nyob rau hauv Zaj Laug Studio es yawg
director yeej hais kiag tias Police tuaj muaj yawg ntsaig lawm thiab
pub 10 minutes rau nws sawb sim xwb no mas tu siab kawg thiab yawg kuj
quaj quaj thiab nev.  Zaum no ham tsis tas hauv ris lawm las as.  Kuv
twb mus nrog lawv mloog txog thaum Dr. Yang Long los hais nws cov lus
tas ces kuv mam tawm lawm ne.  Hmong Pages los tuaj, Hmongtimes los
tuaj, Hmoob TV los tuaj tib ntxiag mas.  Tsis ntev no txog lawv cov
issues tawm ces Hmong newspapers tawm zom zaws lawm mas yawg Txawj.
huagang
ChueSao, ib tug Dr. diam es yuav lam quaj rau tej niag haujlwm
koomtsishaum no li os. ib tug Dr. diam haujlwm nyob tos yus ntau li
ntau xwb ntse tsis xav ua xwb. Tsis txaus ntseeg hais tias Dr.
Xaivlooj yuav quaj vim nws poob haujlwm. Yus muaj Dr. degree lawm luag
yeej niaj hnub tuaj offer haujlwm rau yus xwb los sav.