hmoob niaj hnub ywj fab ywj fwj.  puas yog hmoob nrhiav 2 qho nram qab no.  hmoob puas yuav mus nyob taus ne yuam.
pojniam yuav tsum nyoo thiab hwm txiv neej xwb.  txhua tus hluas nkauj yuav ua pojniam yeej virgin xwb.
https://www.youtube.com/watch?v=W2Cv5hZfOmk
nyob ywj siab tsis muaj cai tswj:
https://www.youtube.com/watch?v=0vVCSUafFVI

hmoob niaj hnub ywj fab ywj fwj. puas yog hmoob nrhiav 2 qho nram qab no. hmoob puas yuav mus nyob taus ne yuam. pojniam yuav tsum nyoo thiab hwm txiv neej xwb. txhua tus hluas nkauj yuav ua pojniam yeej virgin xwb. https://www.youtube.com/watch?v=W2Cv5hZfOmk nyob ywj siab tsis muaj cai tswj: https://www.youtube.com/watch?v=0vVCSUafFVI
yog yuav hais tej yam me me li koj mas, yuav tsum los kawm tej no ntxiv rau kom yus li wisdom and knowledge pom deb tshaj qhov yus hnov los lawm aws...hahahhaah LOLz!
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=9UZeR3yV_Z8

Kwvtij, mus saib qhov lawv zij pojniam mas... lawv zij haib tshaj peb hmoob lawm thiab os. Nyiam tsis nyiaj los yog zij tau mus pw ib hmo lawm ces yeej nyiam lawm no. Haiv neeg zij pojniam ntawd thiab peb Hmoob tej zaum sib txheeb sib ze yav thaum ub thiab los licas. Lub weekend no koj puas raug haujlwm nram tsev txias uas yog CherPao-Paul lawv tus tijlaug lub ntees...

born-- tej ntawm koj es tseem yuav tau sib hlwb re-examine mus re-examine los, ua mob taub haus tas.  qhov kuv hais no es hauj lwm twb tiav tas ci li sau nra mus nyob lawm xwb nas.
dr. suav-- koj sim muab qhov link zij pojniam rau peb mus saib seb mas.  tej zaum lawv thiab hmoob yog kwvtij thaum ub tiag auv.
hais txog paul lawv tus tij laug lub ntees ntawd kuv ho tsis paub thiab laiv.  es nws yog leej twg, npe hu li cas?  ib ntus no paul ces muaj dab tsi los nws twb  tsis tshua hu/qhia kuv paub lawm.  es lawv muab tha nyob lub tsev txias twg thiab lawv ua kev cai tshiab los kev cai qub?  mam nrhiav seb puas mus tau mus nrog lawv saib nawb.

Kwvtij, Paul lawv tus tijlaug hu ua Suav Tuam. Lawv tha  nram tsev txias Glenwood Mpls. raws li kuv hnov mas tha ua kev cai qub lub week no. Kuv los kuj yuav mus hnub Saturday yog muaj caij no tuaj sib ntsib nrav.

On Thursday, March 7, 2013 11:06:44 AM UTC-6, Soua wrote:
dr. suav-- yog li no ces mam xyuas seb tuaj tau li cas nawb.
niag paub ntawd ces hnub koj wb mus party ntawd kuv twb caw nws 2-3 zaug xav tias nws yuav tuaj xwb no.  nws tseem ho tsis tuaj thiab, tab sis lub weekend tom qab lawv cov hmoob muas ho ua ib lub valentine party nyob qhov qub thiab.  yawg ho tuaj koom lawv.  cov neej tsa hmoob muas ho caw kuv mus koom thiab ces kuv tseem mus ntsib yawg tod thiab.  kuv rho tau 2 hwj corona rau yawg xyuas tas ces yawg txawm muaj ntsis chim lawm.  kuv ntshai tsam kuv ho mus tawm tom yawg tus kwvtij koj hais no lub ntees ces yawg lam ho rho black label los xyuas kuv xwb lauv.  yog koj tuaj thiab no ces koj yuav tau pab kuv nawb.

kwvtijhmoob,
yuam kev lawm, yog qhov no--tsi yog qhov ua kuv tso koj ua ntej ntawd.
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=zxJyfqeaKU8

kuv mus saib qhov youtube VDO koj linked tas kuv kawm tau ib nqe lus uas haum siab nyiam tsawv. lo lus yog tias:
TXHOB MUAB MENYUAM COV BREAD MUS POV RAU AUB. kuv saib zoo li peb cov them ib leeg 5k 6k rau neohom thaum i ntshe yog LAWV muab peb cov khuaj no cov nyiaj mus POV 6 AUB LAWV XWB NTAG. peb thiaj tsis hnov dabtsis nrov li lawm thaum 2004-2005 los txog puag tav no.

born aw-- cov ntseeg vajtswv yeej hais meej hais tias peb nyob rau tiam kawg no mas yuav muaj ntau yam kev phem kev zoo.  qhov yus yuav tau zoo thiab tau phem ntawd yog los ntawm yus txoj kev txiav txim siab xwb.
tej yam li cov cults no los yog lawv kev ntshaw thiab txiav txim siab.  tej zaum koj xav hais tias nws tsis zoo rau koj, tab sis ho yog qhov zoo rau lawv.  2 qho links kuv tso ntawd los yog lawv txoj kev ntshaw thiab txiav txim siab.
tam sim no yuav tham ntawm koj thiab kuv lawm ntag laiv. koj thiab kuv ne wb ho ntshaw dab tsi thiab yuav txiav txim siab li cas.  kuv ces kuv twb paub kuv qhov lawm, tab sis tsis tau zoo caij nyoog qhia xwb haj..haj..haj...

born aw-- cov ntseeg vajtswv yeej hais meej hais tias peb nyob rau tiam kawg no mas yuav muaj ntau yam kev phem kev zoo. qhov yus yuav tau zoo thiab tau phem ntawd yog los ntawm yus txoj kev txiav txim siab xwb. tej yam li cov cults no los yog lawv kev ntshaw thiab txiav txim siab. tej zaum koj xav hais tias nws tsis zoo rau koj, tab sis ho yog qhov zoo rau lawv. 2 qho links kuv tso ntawd los yog lawv txoj kev ntshaw thiab txiav txim siab. tam sim no yuav tham ntawm koj thiab kuv lawm ntag laiv. koj thiab kuv ne wb ho ntshaw dab tsi thiab yuav txiav txim siab li cas. kuv ces kuv twb paub kuv qhov lawm, tab sis tsis tau zoo caij nyoog qhia xwb haj..haj..haj...
Kwvtijhmoob,
kj muab xav yuam kev lawm aws...cas tseem hais tias cov ntseeg vajtswv naj... koj mas, lawv twb yob ib tug ua zoo kiag li kuv qhov link ntawd ntag lod sav...kuv tsi yog intent kom koj xav tias yuav tsum yog ua Cult mas thiaj li mloog daim video ntawd no nawb.
tabsi, kuv kom koj apply rau txhua lub organizations thiab txhua yam ua tib neeg txawj dag thiaj li ntxias tau muaj members coob li coob...
es koj yuav tsum tau kawm zaj dabneeg no wb thiaj li mus retired tau sai tim Nplogteb no xwb os nawb....hahahhaha LOLz!
Unko Dr Suav,
thanks for the link...
Born

born-- kuv yeej tsis yuav kev li os. kuv yeej to taub li qhov koj hais lawm los mas. kuv twb hais tias cov ua ntawd lawv yeej muaj lawv qhov ntshaw (goal) ho cov raws qab los lawv yeej txaus lawv siab thiab lawv txiav lawv txim siab.  tej zaum yus xav tias phem rau yus tab sis rau lawv mas lawv ho hais tias zoo heev rau lawv.
dr. suav-- koj qhov link no kuv twb pom ib zaug thaum lawv tso tawm TV nyob rau channel 2/17 public channel lawm thiab mas.

born-- kuv yeej tsis yuav kev li os. kuv yeej to taub li qhov koj hais lawm los mas. kuv twb hais tias cov ua ntawd lawv yeej muaj lawv qhov ntshaw (goal) ho cov raws qab los lawv yeej txaus lawv siab thiab lawv txiav lawv txim siab. tej zaum yus xav tias phem rau yus tab sis rau lawv mas lawv ho hais tias zoo heev rau lawv. dr. suav-- koj qhov link no kuv twb pom ib zaug thaum lawv tso tawm TV nyob rau channel 2/17 public channel lawm thiab mas.
Kwvtijhmoob,
yog li ntawd, ces koj kuv yeej tshajlij txaus lawm--yog wb tseem xav kiag tib yam li ntawd naj.
txhua yam, yog yus ua kom neeg ntseeg thiab nkag yus yuav tsum txawj ntxia npaum li no...yog li 2 tug Dr Suav ua HNO nkawv puas kawm tej no ned...thiaj li yuav sawv ciaj Haivneeg ***@Kwvtijhmoob!