Zhen...
that's what I said.. plea bargain totally bad idea.. prosecutor just
wanted all the 11 men to admit guilts so they can prosecute everyone
at the same time and move on to something else.. if teev was a lawyer,
he's not a good lawyer for anything at all haahahhaahaha. lo cha thoj
definitely not the man for the job period..
yaj vam xeeb...
tej zaum koj tsis tau mus nyeem court cov document txog cov lus uas
los cha thoj thiab jack harrison nrog tus undercover agent ntawv tham
li cas.. vp tsis tau hais tias nws yuav mus ua tsov rog nrog ib lub
teb chaw twg.. tsis paub xyov koj hnov koj tej lus ntawm vp li cas
tiam sim koj tau taub yuam kev loj os tus phoojywg.. koj puas paub
tias dr. yaj dao twb ntxeev siab rau vp ntev los lawm lod vim tias yaj
dao yog ib tus neeg xav mus ua tsov rog nrog tus ub tus no ntag lau..
paub lawm lod... vaj pov tsis tau xav tias yuav mus ua li ub li no
nrog leej twg os.. tej zaum koj yog tus hluas hluas mos mos pob tus
brother..
hmoob tsis hlub hmoob ces yog koj ntag lau yom... tu siab rau koj heev
os tus phoojywg

keeb...
tej zaum koj yog ib tus uas ntxeev siab rau vaj pao lawm thiab pob? ua
cas hais lus tsis yog lus li lawm.. hehehe
koj puas paub tseeb hais tias vaj pao tso cai rau LCT mus hais li ub
li no rau tus undercover agent ntawv mas? tej zaum LCT xav hais xwb es
nws thiaj li hais ne... vaj pao nyob vaj pao tom tsev as... yog li koj
hais ko no ua cas LCT hos tsis hu kiag mus rau vaj pov kom nws tuaj
ntsib lawv (LTC, Jack, and undercover agent) kiag ntawm qhov chaw uas
lawv sib tham ntawv mas... koj yuam kev loj lawm os tus phoojywg
yog koj tsis paub no txhob lam hais tej lus ko laiv tsam ntuj npam koj
nawb.. kuv hais tias LCT yog tus mole nrog vaj pao lawv pab group no
vim hais tias kuv paub qhov tseeb lawm kuv thiaj li hais os.. tiam sim
kuv tsis xav hais qhov tseeb tawm xwb vim tias vaj pao lawv qhov case
no tsis tau coj los hais hauv court nas.. lwm hnub tso kuv mas li muab
qhov tseeb coj tuaj hais rau hauv no nawb tus phoojywg...

Born2beHmong,
Tsis yog koj tuaj qhia peb hais tias tseem muaj ib co hmoob ntse tshaj
vp thiab es thiaj li siv tau vp los muag noj muag haus no laid puas
yog? Raws kuv kuv hnov nej hais sais tsis muaj ib tug hmoob twg
including koj thiab kuv ntshe tshaj vp no sad. Yog li koj hais ces vp
kuj ruam kawg kiag thiab Hmoob thiaj li siv tau VP lub npe mus pauv
nyiaj noj.
Txawm koj hais li ntawd los kuv ntseeg hais tias vp yeej ruam kiag li.
VP yeej ntshe tshaj cov hmoob uas siv yawg lub npe mus ua fund-raising
ntawd lawm ntau caum npaug. Kuv ntseeg hais tias yog lawv tsis tau kev
tso cai los ntawm vp ua ntej mas lawv yuav siv tsis tau vp lub npe mus
ua fundraising ntawm Hmoob kiag li, thiab hmoob yeej tsis lam muab
nyiaj rau lawv yooj yim kiag txawm yog lawv qiv vp rab hneev tua li
koj hais ntawd.

Keeb,
cov neeg tsi paub tab ces hais li koj hais no, ib nyug qhia xwb ces
tsua paub Tshum thiab Ntsw txhiv xwb.  xav hais tias, koj twb nkagsiab
zoo lawm ces yuav li no xwb--vim cov neeg tsi muaj siab muaj ntsw ces
yog yim paub me ntxiv ces yim tom ntxiv xwb--tsi yog paub es coj los
khaw cias tseg tau coj mus pw xav seb yuav ua zoo li cas lub neej
hmoob/moob li yuav zoo hod.  hnov tsi tau ib los lus xwb, twb muab
Tshum thiab Ntsw ntxiv li no lawm xwb, es yus puas yog ib tug neeg
tseem ceeb thiab zoo mas. yog li ntawd, yus kuj phem tshaj ua uas ib
tug neeg lawm aws, koj puas xav li thiab? xav hais tias, hais li no,
yog tus neeg ntse ces yuav nkagsiab txaus lawm.
Born2beHmong

hmong2,
Kuv hais tsis yog lus li cas? Kuv tsis yog VP ib tug neeg ua hauj lwm
rau VP ces kuv tsis paub yuav ntxeev siab tau li cas rau vp. Los yog
koj hais tias cov Hmoob uas tsis pom zoo nrog vp ua thiab tsis pom zoo
li koj hais ces yeej yog cov ntxeev siab rau VP lawm ma? Yog koj
txhais li ntawd tiag no tej zaum kuj hais tsis tau thiab nawj vim kuv
yeej tsis pom zoo txhawb VP kom mus tua teb chaws Nplog.
Hais txog qhov uas LCT raws VP khas xaj mas kuv tsuas yog hais raws li
kuv nyeem daim ntawv foob VP lawv 11 leeg ntawd xwb. Daim ntawv foob
no yeej hais meej-j hais tias VP yog tug huam nab loj tshaj plawm
ntawm lawv pab Neo Hom ntag no laid. Koj hais tias VP nyob tom tsev no
tab sis daim ntawv foob ho hais tias VP tau mus saib kiag cov riam pom
tom parking lot, tus agent hais li no "I walked Jack, General VANG
Pao, and the other Neo Hom members to a recreaion vehicle (RV) that I
arranged to be parked closed to the Thai restaurant," PDF DOC., page
45 of 90 (original doc., page 10). Tsis tas li ntawd xwb daim ntawv
foob tseem hais txiv tias VP mas qhuas cov riam pom ntawd kawg uas tus
agent ntawv thaij tau tseg, "The interpreter stated that General VANG
Pao told Chong Yang THAO that there were many kinds there, but pointed
specifically at the AK-47s and M-14s in particular," PDF DOC., page 47
of 90 (original doc., page 12). Qhov no puas qhia tau tias VP pw tom
tsev li koj hais ma? Tej zaum muaj 2 tug VP es koj hais koj ib tug hos
kuv hais kuv ib tug tab tsis tus mag ntes yog tib tug VP xwb.

keeb and teev...
neb puas paub tseeb hais tias vp tau ua txhaum dabtsis lawm mas? neb
twb tsis yog tus undercover agent ntawv ne... neb twb tsis yog ob tus
uas tau nrog lawv tham ne... ua cas neb hos paub qhov conclusion zoo
ua luaj mas... neb xav kom vp guilty kawg li puas yog hahahahaa...
txaus luag kawg os yom neb ob niag lem ko nas hiv hiv hos...
cov evidences ntawv tseem proves tsis tau tau dabtsis kiag li os...
tej zaum yog neb ob niag lem ko ua tus judge mas neb twb hais tias
"guilty" lawm no pob puas yog hahahahahahaa funny kawg yom...
cov niag neeg tsis paub kev cai lij choj ces yog neb ntag lau....
hahahahahahaahahahaaaaaaaa
txaus luag kawg li os hmoob aws.... hmoob tsis hlub hmoob ces yog neb
ntag lau.. tu siab kawg kiag os...