Kuv saib mas DYD tuaj koom lub pe tsiab yam txaj muag kawg li.  Nej
saib daim video mas nws lub ntsej muag yeej liab tas mus li thiab zoo
li quaj qos zawg ib yam li tus mus tso quav thiab quav tawv es sib sib
zog nrub tas mus li.  Kuv xav tias yog ib qhov tsi zoo kiag rau DYD
tuaj koom lub pe tsiab no.  Ua ntej nws yuav tuaj koom yuav tau sab
laj kom zoo, txawm tuaj koom los yeej tsi muaj qhov zoo dab tsi tawm
tuaj.  Twb ua yeeb ncuab txog txij no, txhua tus twb yuav rov qab mus
thawj thiab es cas tseem ua niag tshuav phlu ntsuav li ntawm thiab.
VP hais txog kuv tsev neeg Hmoob tas mus li tsi yog ib qhov zoo.  Luag
tej laus hais tias yog leej twg ua txhaum rau yus mas muaj ib hnub nws
yeej yuav tau lees txim rau yus ua ntej nwg tuag.  VP puas saib Hmoob
muaj nqis li ntawm yav tas los maj.  Pes tsawg pua tus Hmoob uas yawg
muab tua pov tseg yam tsi paub nws lub txim txhaum maj?  Qhov VP ua
yam puav zoo puas yog ua rau Hmoob maj?  Kuv xav tias yog nws ua rau
nplog xwb.  Tiamsis nws yog niag Hmoob cais yeej tsi muaj ib tus nplog
tuaj txhawb nws li es Hmoob yog nws haiv cais nws muab Hmoob ua liaj
noj thiab ua dev caum qauv rau nws xwb.
Qhov nws hais kuv tsev neeg Hmoob tas mus li cais yog nws lees nws
txoj kev npam ua ntej nws mus tsev lawm xwb.  Twb laus npaum vp es mam
los pom yus tsev neeg Hmoob zoo no ho yuav muaj nqis dab tsi thiab
yuav pab tau dab tsi lawm maj.  Tsi txhob lees yuav zoo dua, cia lwm
tiam mas los them tej nuj nqis uas tau ua phem rau Hmoob, rau tua
Hmoob thiab tau noj Hmoob tug mas thiaj li zoo.
Your Hmong are stupids.  I am Miao/Mong

Yawg kwv pebhmoobruam
Koj hais tau yog kiag li kuv xav ntag.  Zoo li koj hais li yawg
Fajkhaum cov lus tsawv, tsi yog koj lam tua npe xwb tabsis koj yog
Fajkhaum pob.  Li cas los xwj Hmoob yeej nyiam lus dag cais kav liam.
Yus hais qhov tseeb mas Hmoob yeej tsi yuav li os.
Sib ntsib
BVV

Sys,
koj txhob poob siab txog tej no, tej no yog tej yam me me xwb--lawv
tuaj piav lawv txoj kev chim siab thiab ntsim nplawv xwb. nco ntsoov
hais tias, DYD thiab FGVP nkawv tuaj tawm ntsej tawm muag ua ke li no--
nws yog ib qhov zoo rau cov neeg paubtab thiab ntse lawm.  txawm phem
npaum twg los, yuav tau mus sib pab thiab tshwm ntsej tshwm muag thiaj
li yuav Ciajvaj. qhov ua nyob nyob es DYD cias li tuaj li no, yuav ua
rau tus hais li cas los muaj nawb, vim nws tsi yog ib qhov ua yuav yog
tuaj ua kev haumxeeb dabtsi, tsuas yog tuaj saib ib zejtsoom hmoob lub
30 ua yog poj coj cia, yawm coj tseg xwb.
qhov phem zog, lub 30 no puas tau invited DYD personally los yog muab
nws mus hais ob peb los lus rau cov niam txiv kwvtij neej tsa hmoob/
moob--qhov no qhia tau tias, peb hmoob tseem saib dej ua ntu, neeg ua
nplhus xwb.  peb haivneeg hmoob/moob yeej tseem tsi tau mus tau ib
kauj ruam qhov twg li nawb. peb tseem coj peb hmoob/moob tus cwjpwm
thiab xeebceem tsi tau pauv kiag li.  yog li, tseem yuav tshuav ntev
heev--peb thiaj li yuav pom qhov different nawb mog.  qhov no, nws
yuav tsi lead to anything in our future...just being there to see all
the hmong citizens celebrated its traditional and cultural 2007-2008
new year.
hais me me lino xwb, koj yuav nkagsiab zoo lawm laud.
Born2beHmong

Kuv saib mas DYD tuaj koom lub pe tsiab yam txaj muag kawg li.  ............................
Your Hmong are stupids.  I am Miao/Mong
------------------------------
Peb... Miao/Mong:
DYD tsis tau mus koom lub pe tsiab rau GVP hnub 11/22/07 ntawd nawb.
Kuv tsuas pov DYD ib tug neeg tseem ceeb nyob hauv xwb laiv.
Daim video Kare11 hais txog Hmoob lub 30 hnub 11/23/07 mas thiab pom
DYD ib pliag.
Thov kom koj pom tej yam "very positive" rau Hmong Community lub caij
30 no thiab.  GVP los yeej muaj ntau yam "very positive" rau Hmoob yav
tas los, tej zaum nws tus kasmoos nplog yov tas lawm, vim yov America
muaj new agenda nyob tej teb chaws Asia.
Nlpog nim yov "liab los dawb", qhov tseem ceeb saib Nlpog puas kiag
hauj lwm tau rau America xwb.  Piv xam li yaj yeeb ne, America twb
ntxias Nplog npas khav kom Hmoob tso yuav luag tas lawm.  Tsis ntev
tom ntej Nplog tseem yov tau yuav yeeb Afghanistan los ua tshuaj rau
tej loo maum thiab nawb.
Thanks.
SYS

kwv tij hmoob aw-- ua cas thaum vp thiab yd tsis tuaj ua ke los nej
cem hais tias ua cas nkawv yuav sib ntxub ua luaj yeej tuaj ua ke tsis
tau li.  tsam no nkawv ho tuaj ua ke los nej ho cem ib zaug thiab.
nej yog neeg los yog tsiaj nas cov kwv tij hmoob.  ntshe neeg hmoob
yeej phem tiag paub.  thov thiab lau.
yeej yog li sys hais.  yd tsuas tuaj tom tsiab peb caug xwb, tsis tuaj
hauv rooj pe tsiab.  tab sis regardless which place, nws yog qhov zoo
tsis yog qhov phem period.

txhob hais txog ob tug laus lawm thiab lod. nej ma cas sij uas ub uas no
rov qab, hais lus los hais rov qab. ces sim hais mus lawm tom ntej seb.

---------------------
Me kwv Tswv Yim:
Kuv raws-s mloog peb cov nom tswv qub thiaj cov xam ua nom tshiab ntau
tus lawm, s/d puav keej tham txog yam tas los (80% of the time), hais
txog current issues 15%, mas seem 5% txog lub neej xam ua tom ntej
(tsis muaj plan dab tsis li thiaj laiv).  Khuv xim s/d tej sij hawm
kawb li.
SYS

Raws li kuv xav mas VP thiab DYD nkawd yeej tsis tau muaj tej yam sib
cov nyom loj loj uas yuav ua rau nkawd tuaj tsis tau sib fim nas.  Cov
rumor mas tus hais li ub tus hais li no kuj muaj lawm, tab sis ntawd
nkawd ob tug nkeej yeej tsis tau muaj npaum li peb sawvdaws xav.
Nkawd tuaj ua ke los kuj yog ib qho zoo kawg rau ntawd peb Hmoob cov
thawjcoj txoj kev los sib fim ua.
Nkawd yog cov laus lawm nkawd tsis muaj zoo future los rau peb Hmoob
lawm.  Tus yuav muaj future rau Hmoob tom ntej no yog cov hluas lawm
xwb.  Qhov tseeb kom cov hluas tiam no tus tug tau los ua tus thawj
los yuav tsum coj kom ncaj nrab thiab paub sib fwm ces peb Hmoob yeej
zoo lawm.

Ib tsoom phoojywg Moob,
Has txug DYD tuaj koom saib Moob noj 30 nrug GVP. This is my own
personal point of view mas yog DYD nraug caw tuaj koom hab tseem yog
ib tug guest speaker nuas mas txawm yuav zoo le caag los xijpeem yuav
tau tuaj tabsi yog DYD nraug caw tuaj qhuav-x xwb es tsi muab 1 feeb
schedule rua DYD lug has lus ces mean tas Yawm nraug insult lawm luas
mas. Mej puas paub tas DYD level yog tuaj nyob without any speech ces
pej xeem yuav saib zoo, even he does not have that kind of image, le
pebhmoobruam has lawm xwb.
If I were him only when I have been invited with speech. Other than
that I will stay with my family, unless he is sportman and just to
enjoy the indoor volleyball teams.
MT

Yawg, Hmoob ruam aws, cas koj es tsis mob koj niam pim yug koj los cas
es koj yuav cem Hmoob tus Vaj thiab Hmoob tus neeg ntse ua luaj li
nas?. Koj puas totaub tias nkawb obleeg pom zoo rau kuv ua nkawv tus
nom thaum nkawd retired lawm no. Es cia kuv mam los saib koj no nas.
Yog nkawd ua licas pheej txhaum nej txhuatus no ces, koj tsis txhob
txiag koj pojniam lawm es kom txhob yug tau cov niag kas tsaub liam
liam ruam ntsuav li koj lawm os, es kom peb Haivneeg Hmoob thiaj tsis
muaj koj cov noob liam lawm os. thiaj tsis muaj neeg dub li koj lawm.
Qabhauv tsis muaj es koj yuav mus cem kuv ob tug neeg no sab ua luaj
li no. Koj niag ntsejmuag ntawm ko yuav mus yog nyob thaibteb no, kuv
mam nrhiav koj yog koj nyob qhovtwg los yeej paub xwb los mas, kuv twb
hais rau koj hnub ib tias kom koj tseg hais tus ub tus no phem no
ne!!!!!!

Tshajpl, niag chim siab yaj
Koj xav paub kuv heev lov?  Cov lus kuv hais yog ib cov lus tseeb nav,
tsi yog kuv lam hais nav.  Ib tus neeg muaj meej li DYD lam cia li mus
nyo hau ua txhaj muag ntxuav li ntawm ua ab tsi maj.  Ib tus neeg li
vp yeej tsi hais txog Hmoob puag thaum pib los li nav cas nim no ho
hais li ntawm.  Thiab tej kev phem uas yawg tau ua rau Hmoob yeej muaj
tiag nav.
Koj xav paub kuv puas yog?  Kuv nyob 3 block ntawm koj xwb naj.  Koj
tseem yuav nrhiav kuv, kuv twb paub kiag koj hais tias koj yog leej
twg nyob qhov twg lawm nav.  Thaum i koj ua lab muag khoom noj tiamsis
nim no koj kho vaj kho tsev lawm xwb nav.  Koj lo lus uas koj pheej
yuav xyuas kuv ntawm koj hais ntau zaug lawm nawb.
Txhua yam kuv hais yog hais lub tswv yim tsi zoo xwb os.  Yog kuv hais
tsi yog qhov twg koj muaj cai tawm tsam kuv lub tswv yim tiamsis koj
qhov yuav xyuas kuv mas koj yuav tau tseg nawb.  Kwv tij mas kuv hais
meej meej li os, yog koj tsi tseg no txhob tu siab nawb.  Ib tus niag
zoo li koj xwb es leej twg yuav kom koj hloov vp thiab DYD naj.
Tseg kiag nawb qhov npav xyuas lwm tug xwb naj.  Kawg President Bush
twb muaj tus critic tau es luag thiaj vam meej nav.  Hmoob li es txawm
ua phem ua zoo los tsi pub critic li thiaj mus puv ntuj ntag lauj.
Yawg ruam

Beeveev aw...
Thaub Pebhmoobr ntawd tsi yog kuv os...Ib ntus no koj yeej paub tias
koj thiab kuv peb qhab nab yeej yog cov coob lawm las sav. Ha ha ha...
Faj

Nyob zoo xyoo tshiab cov npoj yaig xav xyaum ua nom H/Moob tshiab !
Kuv tsis paub hais tias nej txhua leej txhua tus tuaj hauv no paub
yawg hlob GVP thiab yaj saub DYD zoo npaum li cas? Ua ntej nej yuav
cem nkawv , kuv xav kom nej rau hnug nej tus kheej seb nej hau ua tau
zoo npaum li cas rau peb haiv H/moob? Yog hais tias nej twb ua tsis
tau ib yam dab tsi muaj qhes rau peb hais Hmoob li ces , kuv xav kom
nej nej mus yaim nkawv qhov quav 2 nplaig tso mas rov los nrog peb
sawv daws sib tham ntxiv hais txog peb Hmoob lub neej lawm yav tod
ntej . Kuv lub kuam muag poob thaum kuv pom peb haiv raug kev txog
nyem , thaum kuv nyeem history hais tiag peb tsis muaj kev sib pab
thiaj poob teb chaws , thiab thaum kuv pom hais tias peb muaj coob
haiv neeg  hais tias peb yog  haiv H/Moob tab sis peb hais lus tsis
sib tau taub lawm. Kuv xav hais tias yog yuav los kho peb cov H/Moob
nyob USA kom sib haum xeeb  xwb mas is a peace of cake. Qhov nyuaj
tsaj plaws yog hais txog pab kho peb H/Moob lub neej nyob thoob lub
qab ntuj Khwb no. I love you all and happy new year.

Thaub HmoobThaib aw,
Koj puas yuav paub tus Chimsiab Yaj ntawd zoo npaum li ko ma?   Tsis
yog koj sawv saub lawm thiab lov?
Yuav hais dab tsi los yuav tau ua ib zoo xav thiab mam hais
mog....Hmoob cov hmo tshua!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!