cov kwv-- kuv hnov hais tias nyob rau teb chaw canada muaj ib lub caij
mas muaj txiv duaj thiab lwm yam txiv ntau heev noj tsis tag li.  qhov
chaw no nyob ze rau ntawm ciam teb minnesota mus luv fai li 15 xuab
moos tej ntawd no.  nej puas muaj leej twg paub thiab twb tau mus txog
lawm.  qhov chaw no yog nyob qhov twg tiag thiab lub sij hawm twg
thiaj muaj txiv noj li hais.  kuv xav mus saib no.

kwv es, puag has koj muaj log mas, tabsim tsi yog nyob zex
muagmijxuagtas, yog nyob zex bitchigan, nyob tom lub zog puab huv ua
zog hoob ua mov los yog lug meskas hu ua kitchenner nuaj nab, koj xaav
paub ce nug sunrise xwb los mas, nyob lub zog tom muaj cov txiv dluaj
labx heev le, muajx kua hab zoox noj, zoox yaim, vim le hov es cov
nyob bitchigan xam naj nub moog ob peb nyuag xuajmoo tsua tom has tas
yog moog yuav pamlem lug noj, tom los yeej muaj pamlem hab tsi yog
txiv dluaj xwb.

Kwv,
Yog koj yuav mus Meska teb mus noj txiv hmab,txiv ntoo xwb ces koj
tsis thas mus noj nawb......ntshais koj ho xav mus xyuas Canada teb
chaws no ces koj mam mus.Kuv mus 2 qho chaw ua sawv daws cav-v lawm.
Sab East ces nyob hauv Toronto xyoo 2001 kuv mus rau Detroit mas caij
tsheb mus nws tsuas muaj 4-5 yam txiv xwb. Txiv lwm tsib do hau,tuaj
plaub,txiv txhais 3 hom,xyov hmoob hus cas? cov txiv dub-b luaj li lub
qe noj hauv dawb-b cov no thiaj zoo noj me ntsis xwb,dua cov ces tsis
qab kiag li nws tsis qab zib li cov nyob tim Thaib teb nawb.Kuv xav
lawv muab de ntxov-v thaum lub txiv laus tsis tau txaus ces thiaj tsis
qab zib.Peb mus li 10 leej peb yuav tag $250 nyiaj Meskas peb mam coj
los noj rau tom Niagra Falls nyob Canada sab.Nws tsis tsim nyog mus
deb tag npaum noj ces tsis qab raws lub siab xav......xyoo tom qab kuv
hos mus rau sab West Vancouver mus rau Seattle mam caij tsheb
mus......mus yuav  tas li $150 coj los noj yeej tsis qab li thiab.Xyoo
2005 kuv thiaj rov mus Thaib,Nplog mus noj cov tim mas thiaj qab laj
siab od.......lub caij txiv qab ces yeej yog lub 5,6-7 hli nawb.

tus as nyas kwv phwvnyawm-- ua tsaug ntau rau koj tseem qhia rau kuv
thiab. kuv xav rov nug koj tias nyob canada yog lub hlis dab tsi tiag
thiaj muaj cov txiv koj hais no ob.  li cas los yuav mus saib teb
chaws thiab ces qab thiab tsis qab los yuav mus li xwb no.

Kwv,
Lub caij kuv mus ntawd yog Summer yog lub 7 hli (July 4th).Cov txiv
mas lawv yeej hais tias xa  Thaib teb tuaj tiag no.

tus muam pajyeeb-- ua tsaug koj tseem tau qhia koj ob tug neeg txheeb
ze rau kuv thiab.  kuv mam hu phone mus nrog tham.  lam nug koj es cas
zoo li kuv twb yuav paub koj ne.  hmoob vaj thiab hmoob haam kuj
txheeb kuv thiab tiag.