Hmloog  channel 16 - Hmoob teej tug 5/2/2010.
Poj niam Hmoob yog professional tshuab qeej lawm. And I think it is
very interesting particularly at 30:00 and up
https://stream.hmongtvnetwork.com/watchTV.aspx

Hmloog  channel 16 - Hmoob teej tug 5/2/2010.
Poj niam Hmoob yog professional tshuab qeej lawm. And I think it is
very interesting particularly at 30:00 and up
https://stream.hmongtvnetwork.com/watchTV.aspx
Tus kwv Cwjmem,
Hais txog qhov qoj nkauj noog ncas, thiab tshuab qeej ntawd, nyaj yuav
yog nws tshuab los kuj tsis paub, yeej yog ib qhov zoo lawm thiab, tab
sis kuv tseem tsis tau ntseeg pes tsawg nawb rau qhov tias tsuas pom
tso daim duab txhav rau ntawd xwb, twb tsis pom tus kheej kiag tshuab
rab qeej seev yees li mas, kuv tsis tau ntseeg li ov tej zaum muab lwm
tus li suab qeej coj los tso rau hauv xwb. Qhov uas qoj nkauj noog
ncas los tib yam. Ua neeg ces tsuav yog kawm lawm ces yeej tau xwb,
tab sis yuav tau pom tus kheej ua tawm los mas thiaj meej pem.
YTK

Ob tug phoojywg,
Kuv tsis tau muaj caij mus saib tshooj TV non seb neb hais leej twg.
Tau kwvyees li 4-5 xyoos dhau los, kuv twb pom ib tug muam hua ua Maiv
Suav Vwj no tshuab qeej, hais kwvtxhiaj thiab hais zaj tshoob lawm
tibsi. Cov kws qeej verify hais tias, saib nws cov ntiv tes thiab lub
suab qeej mas yeej yog nws tshuab tiag tiag; tsis yog lam ua yeebyam
xwb. Tus muam no nyob Nyablaj teb, tabsis tuaj yees cov duabntws no
nyob rau Lostsuas teb. Nws yeej ua rau peb cov txivneej feem coob poob
ntsejmuag kawg uas yus twb yog txivneej yawg, tabsis ho tsis txawj li
nws.
HL

YTK & HL,
Neb sim saib saib poj muam no puas yog txawj qeeg tiag!!  Kuv xav mas
nws yeej yog professional lawm tiag.
http://www.3miao.net/7255/viewspace-23889.html

Tus kwv Cwjmem,
Nws yeej tshuab tau lawm thiab tab sis tsis tau yog pro li nej hais
thiab nawb, rau qhov tias kuv paub qeej me me thiab, nwv cov ntiv tsis
tau zoo txaus, tab sis yog nyuam qhuav xyaum ces yeej ok lawm thiab.

Dablaug Cwjmeem;
Hnub tim 23, lub 5 hli, 2010 (May 23, 10) no pev yuav ua ua ib pluag
mov ua kev zoo siab rau kuv niam thiab txiv, thov caw koj tuaj koom.
Koj yuav tuaj koom ib tug ntxhais lub commencement tom Hamline
University Law School no yog leej twg ntxhais?  nws npe hu li cas?
Kuv paub koj zoo lawm txawm yog hlawv ua hluav los yeej paub.  Koj
niam thiab ntxawm Tooj Tuam (niam Col. Tooj Tuam Yaj) ces yog viv
ncaus, ntxawm Tooj Tuam muaj ib tug tug hu ua Tub Yis Yaj, ho niam
tais Txhiaj Tsab Vwj muaj ib tug hu ua Tub Yis Vwj thiab.  Niam tais
Txhiaj Tsawb muaj 3 tug tub, tus hlob hu ua Yeeb Pov Vwj, tus nrab hu
ua Tub Yis Vwj, tus Yaus hu ua Pov Laws.  Dablaug Cwjmeem kuv tus Cell
yog (763) 447-0624 thov koj hu xov tooj rau kuv, kuv xav nrog koj tham
vim sib ncaim tau 32 lub xyoo lawm.
Victor

Dablaug Cwjmem;
Thov txim kuv qhov post saum toj no kuv qhia kuv tus cell tsis yog rau
koj lawm, kuv tus cell yog (763) 447-0634, (763) 447-0634.
Ua tsaug;
Tub Victor