Vaajmoog,
Koj ua heevx tawm sis kuv ntshai tsi ntev sau nuav ces muaj tug nteg
tau koj lawm xwb lauv.... hahahahaha....
ms

moobsib, sob nyuabx sab og koj yawg, leej twg los yeej paub has tas kuv
tug hlub yog xeev vaaj los mas, kuv yeej has tas peb yog vaaj luj vaaj
miv es, kuv xam naj nub moog saib zhen kuv tug hlub kws yog peb cov
vaaj miv, noj log qaab na los tswg huav.

Vaajmoog,
Koj tsi saib kuas koj tsev nam nplooj tub dlaajx lawm, cua ib nyuas
ntsawj xwb ces zeeg taag nrho. Thaus ntawd ces Kuamemiab yuav nphoo
moov pas ua nwg dlaaj hlaw tom haav zoov tag... hihihihihihihi.... Kuv
txhawj nyob tsaam ces thaus ntawd na tsi yog Vaaj Luj huas yog nam Yaaj
Luj xwb lauv.... hahahahahahaha...
ms

Yawm Moob Vaaj,
Qhov kuas kuv tshai tsaaj mas koj tshev cov quas puj heev, tsaam muaj
10 tawm tug quas puj tuaj Phob koj xwb lauv , Yawm Moob.  Sob ca qua
puj taug yug, yuav pob koob moov luj nawb

Vaajmoob,
Ib ntus nuav yawm Moobsib txawj nteg poj ntxoog heev lawm ov.  Yawd fee
loo miv ntswv xwb ces nteg tau koj lawm ntaag hos.

falkhaum, koj tsis tuaj paag kuv ce, peb cov kubxaj taag le nuav lawm,
cov keejx khaus pim tawj ntej tau kuv lawm le es, tasluaj tub tuag
ntsaag kuv tsev yuav coj kuv moog ntsib luag tug hlub nua, kuv pw tsis
tsauszug le lawm yuav tau moog nojmov tom hooter xwb.

Ceev faaj ib ntsiv ces muaj ib yawm/puj yuav ua "Phrws Thoaiv........"
ces koj nyob nam yoob taag, phle muag lawg hov ntawm tej ntaag huas....
hahahahahaha....
ms

Moobsib,
Qhov kws puab yuav nteg tau yawm mas twb tsi tseemceeb heev npaum le
qhov kwv puab yuav rautxim rua yawm nawj.  Nws tuaj tau ntev le nuav
los nwg yeej tsuas tshev tug u tug nuav taag moog le xwb.  Nws tseem
tsoob tej muaj, luag tej quaspuj hab yog tseem nyag nyam Voughn tug
lawm hab tes kawg maag puab muab caws xwb txhaj taag le nawb.
Cov nws nwg pheej tshevtshev nyob rua huv nuav mas twb tsis muaj cov
nam txheeb cov hov hab cov kws nwg tshev hov los twb tsi tuaj huv nuav
hab ne; tos le puab tseem tsis tau tuaj muab nws paav na.  Kua yuav tsi
ntev pistsawg lawm xwb laub.
Kuv tseem yuav txheev saib puas yuav tsem tau nwg rev nplooj ais peb
txhaj le yuav paab tau cov puj kws nwg pheej moog nyag nyam hab thaam
hov.  Kuv saib yog thaumtwg puab cov txiv pum hab paub mas Vaajmoob
yuav dha tsis qeg le lau.........hehehe
kuamem ab

Yog lawm... kuv mas txhawj nyob tsaam ces muaj tug muab yawm txag nplog
qhov quav xwb lauv.... hahahahahahahaha...... pheej nquag yaim pim hwv
naj......hihihihihihihi
ms

mej has dllaab tsis le kom maj, ib nam puj tseem taab tom phlw kuv ob
ceg moogx lugx le og, tuab plag nuav ce kuv tub yuav moog saib ob nam
puj nyob tom cov tsev luang es zex uwmadison hov, kab has tas plaig
yuav ntxib xwb mo nuav naj.