Thaum VP offered nyiaj 1,000,000 kip seb leej twg yog tus yuav mus tua
Txiv Yang Soob Lwj, Nom Tooj Yaj ua txiv ntxhias mus tua kom tau Yaj
Soob Lwj.  Hnub ntawd Yaj Soob Lwj hais rau nws cov thwj tim tias tag
kis no luag tso neeg tuaj tua kuv lawm luag tsis yuav kuv lawm ces kuv
yuav rov qab, nej cia li ua tshais noj tsawg tsuag es nej mus tsis pub
nej nrog kuv nyob.  Thaum nws cov thwjtim ua tshais noj tag lawv txawm
mus rau lwm qhov chaw lawm ces Nom Tooj tuaj txog.  Yaj Soob Lwj hais
rau Nom Tooj tias VP ntiav koj tuaj tua kuv puas yog?  Nom Tooj teb
yawg tias yog, kuv yuav tua kom tau koj xwb xwb, Yaj Soob Lwj hais rau
Nom Tooj tias kuv yeej tsis khiav kuv yuav nyob rau koj tua kuv, tab
sis koj tua kuv tag mas VP yuav tsis them nyiaj rau koj li VP hais rau
koj thiab tom ntej no yuav muaj neeg tua koj tuag txom nyem tshaj koj
tua kuv no.  Nej cov Yaj mas yuav tsis tau nrog luag ua tus thawj,
tsuas los ua tus thauv(lwm thawj) lawm xwb.  Nej sim nug seb thaum Nom
Tooj tuag nyob Thaibteb yog tuag li cas tiag.  Raws li kuv hnov mas
zoo li Thaib cia li ntev Nom Tooj coj mus ntim hnab tsaj ntaus kom Nom
Tooj tua lawm xwb.

muaj ntaus tus nyia hais nyia ib zaj dab neeg. tsis paub qhov tseeb lis.

Nobodyk 1,
I am not created a false story for you to read.  Cov information no
yog cov mus tso Soob Lwj dim hauv qhov taub los ntag.  Tub paub zoo me
ntsis ntawd cov Yang ces yog tus Nyiaj Bee Yang nyob Sheboygan,
Wisconsin nws muaj ob tug pojniam tus no thiaj yog tus paub Soob Lwj
history zoo me me.  Kuv tsis paub tias koj ho nrog tus Bee Yang twg
tham txog Soob Lwj.  Tsis tag li ntawd kuv yeej nrog Soob Lwj tus yawm
yij tham lawv thiaj yog ib pab ib phawg nyob ua ke tom Nyajlaj teb los
txog hnub Nom Tooj tua Soob Lwj tuag.  Koj puas paub txog qhov Nom
Tooj tua nyob Vinai?  Twb yog xyoo VP los mus rau tim es Nom Tooj
tseem chim txog qhov VP tsis them Nom Tooj es Nom Tooj thiaj coj ob
peb tug Oso Thaib los interupt VP.  Thaum kawg Nom Tooj thiaj caim
ntiajteb lawm laiv.  T 28 yeej raid rau lub tsev kheej nyob nraum
Haibkheesneeg, tab sis tsis raug Soob Lwj.  Soob Lwj txoj sia tu yog
Nom Tooj used M 16 shot Soob Lwj.  These messages based by true story.

tej zaum kuv yuav ntseeg Nobodyk1 zog me me nej txhua tus lawm--vim
kuv hnov kiag, first  hand ua muaj neeg noog kiag FGVP, es nws tham
nws cov lus kiag tawm los....nws cov lus muaj ntau, tabsi the last
part ces yog li no... coj los kaws rau hauv Jail tag, ces txawm kom
coj mus lawm...thaum coj mus lawm ces tej haum lwm no tswmsim tobqab
tuaj ntag.. qhov no, nws los tsi paub txog....yog thaum koj hnov kiag
cov lus li no ces, txawm ib tug txivneeb tsi tag khov Khuam los yeej
pom Dab lawm....
tham miv miv li no xwb, nyaj cov neeg ntse ces yuav nkagsiab thiab
paub zoo lawm.
B2BH