Cov npojyaig, kwvluag:
Peb tsim nyog ua dlaab tsi lug ncu txug peb kev poob/tsiv tebchaws
Lsotsuas os?
pdy

Yawm Paaj,
Yus twb yog tus swb, poob teb poob chaws es ua li cas tseem yuav
celebrate txoj kev poob tsam ntawd no mas? Tsis make any sense rau kuv
nas. Yog yus yeej mas thiaj li tsim nyog celebrate ua kev zoo siab ncu
txug yug txuj kev xais xab nab paub.
Hahaha....koj tsis nco lawm xwb, Charlie lawv cov tub rog Neohom twb
celebrate every year txog lawv txoj kev swb tsov rog rau nplog lawm es
cas koj tseem hais yam niag xam tsis pom lawv kev khwv li thiab. Koj
sim saib saib mas yawg twb tua twm kiag rau koj cab lawm ntag laiv.

Xej,
You got it right.  Luag Melikas kiag luag poob ntees ces luag nyob tib
co xiam xiam ntsev.  Txawm pej xeem los twb ntsia cov niag VN vets tsis
tseem ceeb dab tsi.  Tab sis peb Hmoob mas poob teb chaws ces zoo siab
mas tseem niaj xyoo celebrate thiab, xyov yog li cas.
csy

yawm xej thiab csy,
neb mas, cas yuav mus chob tob ua luaj li lauv.  yuav tsum tau xav kiag
hais tias, cov uas no, lawv tsi muaj lub siab xav li neb no pob...neb
mas, es txawm yus swb los yus tseem nco txog txoj kev swb teb swb chaw
tib ntxiag.  tej thaum kuv tsi nkag siab li lawm thiab xyov yuav
haivneeg hmoob haujlwm rovqab los yog rov rau tomntej.
neb yuav tau campaign ntxiv nawb...hmmmmm?
B2BH

Hehehe...csy thiab B2BH,
Tej zaum peb tsis tau paub lawv lub hom phiaj tias yog vim li cas lawv
celebrate txoj kev swb teb chaws ntawd vim lawv tsis qhia lub tseem
ntsiab. Kuv muab think go think come lawm kuv pom tias tos li muaj ib
cov Hmoob pheej niaj xyoo celebrate peb txoj kev swb tsov rog nyab laj
los vim lawv zoo siab tias twb yog muaj nplog liab thiab nyab laj liab
khov kho es peb thiaj swb es thiaj li muaj feem tau tuaj nyob lub teb
chaws no. Qhov tseeb ces yog lawv ua nplog thiab nyab laj tsaug xwb,
neb puas xav li ntawd mas. Yog tias lub ntsiab yog ua cov liab tsaug
vim muaj lawv es peb thiaj li tau tuaj US no, no mas nws kuj make sense
kawg li lawm.

Cov phooj ywg,
Kuv saib mas zoo li nej yog neeg paub tab, tiam sis ua txoj ua li tus
tsis paub tab li xwb. Los yog nej yeej to taub yuam kev lawm tiag.
Txawm li cas lo cia kuv ua tus tsis paub es tseem qhia rau nej thiab
yom. Memorial thiab Celebrate nws txawv deb npaum li ntuj thiab av.
Celebration yog peb ua rau txoj kev zoo siab, tiam sis memorial yog peb
ua nco txog txoj kev tu siab. Yog kuv to tau tsis yuam kev, phooj ywg
Paajnruag tsuas hais txog kev ua koob tsheej nco txog xwb nws tsis yog
kom ua koob tsheej zoo siab li nej xav. Yog nej pheej hais lus, ib tug
saib tsis tau ib tug, zoo li no ces ntshe peb Hmoob yeej yuav ceeb laj
kho kom tau txhua pab txhua pawg tig los sib haum xeeb lau.
HL

Tsoom Phoojywg,
Kuv xav hais tias ua los yeej tsim nyog kawg lawm.  Tus yuav hais li
cas los muaj tiam sis cia muab qhov zoo coj los tham thiab ua rau hauv.
Nws yog ib qhov kev kawm rau peb Hmoob cov yau kom paub txog qhov peb
tau tuaj nyob rau teb chaw Asmesliskas no thiab lwm lub teb chaw uas
muaj Hmoob.
Peb yeej swb lub teb chaw lawm tiag tiam sis muaj ntau yam uas zoo coj
los qhia tshaj qhov tsis muaj.
YT

Ua tsaug rua mej ib tsoom npojyaig, kwvluag txhua leej. Tug yuav
tsom/has saab twg tuaj los muaj huv si mas loj sim zoo.
Kuv xaav tas luas ndlaj taug qaum peg los sis pej kum haiv tub muaj kev
ncu txug (memorial) tuab si mas kuj yuav zoo rua peb txhua leej, txawm
tsi sis sau ua koobtsheej ua ke los nyag sau nyag tsev neeg es has txug
los sis qha txug peb txuj kev poob teb chaws rua tej miv tub miv nyuas
xwb tub zoo lawm.
Charlie, ntawm koj cov lug mas kuj los zoo kawg tawm sis kuv xaam pum
tas koj yuav tau cheb koj/mej pawg le tog vaaj tog tsev miv ntsiv hab
mas txhaj ua rua peb cov nam qus qus nuav suv sab zog tuaj. Qhov nam
txag sab tshaaj rua kuv mas yog tej tug kws tsi tau ua traitor los mej
tub muab dlaim paib traitor lu rua lawm ces txawm tsi raug/yog peb los
peb ca le khaws ntshai lawm xwb.
sis ntsib dlua,
pdy

Hmong-Lao,
tos kuv hais li rau yawm Xej los yeeb vim kuv xav nkag siab tag nrho 2
sab, seb ib tug neeg no hos xav li cas rau li cas tiag.  peb yog ib
haivneeg lawm, peb yuav tsum tau hnov 2 tog lus, es peb thiaj li los
paub luj thiab ua tau txoj kev zoo rau peb haivneeg aws.  thov zamtxim,
yus yog ib tug neeg nkag siab lawm,  thaum lawv tham lawm, thiaj li
noog ntxiv kom lawv tham tag tag lus es thiaj li paub seb qhov twg yog
qhov zoo xwb.
YT,
yeej muaj li koj hais kawg kiag, tabsi peb thiaj li coj los luj seb
thaum ua lawm--peb yuav ua li cas es thiaj li zoo thiab raug qhov muag
li peb haivneeg hmoob no paubtab thiab.  tsi li ces, peb ua tau li peb
cias li celebrate lawm no, tsi raug qhov muag thiab zoo li peb yog ib
cov neeg tsi paubtab thiab ntse li--zoo li tej neeg lam tau lam ua xwb.
es tej lub caij zoo li no, thiaj li nrhiav kev understand the other
side of the fence.
yawm Paaj,
yog ua rau txoj kev nco txog cov neeg ua muab roj muab ntshav mus tam
lub teb lub chaw lawm no mas yog kawg kiag.  tabsi yog ua txoj kev nco
txog hais tias yus poob teb poob chaw thiab celebrate yus txoj kev swb
tsov swb rog no mas, tsi zoo mloog kiag li.
qhov kuv xav hais tias, tos peb muaj mixed feeling txog zajno mas.
yeeb vim cov laus tej tus tsi nkag siab ces tus ua li cas los muaj tag,
es tsi yog peb tsi paub hais lus hos, peb define tsi tau ntawm lawv lub
homphiaj ntawm cov laus ua yog veteran los celebrate lawv txoj kev poob
teb poob chaws. tsi tag li ntawv xwb, qhov no yog ib yam ua peb hmoob
yuav tsum tau nco txog, kom luag american no hos pom thiab paub txog
peb cov roj cov ntshav coj mus pua nrog lawv thiab no.  ces peb yuav
tau ua lub siab ntev, es yog qhov twg tsi meejpem lawm los, peb yuav
tau los pab kho kom hos zoo mloog es peb thiaj li tsi question txog lub
homphiaj thiab vision ntawm txoj kev peb ua.
Born2beHmong

Paajnruagyaaj,
Koj has yog lawm hab ntaag.  Tsi paub xov muaj tuabneeg coob npaum twg
us tej koobtsheej ntawd, tabsis, kuv ib yawm tijlauj tuaj saib kuv lub
limtam taag lug nuav, wb muab cov dluab hmoob lab, hmoob ywjpheej, hab
saub hmoob tej lug coj lug ua tau ib dlaim DVD ntev le 30 minutes kws
dluav lug ntawm 1960 txug 1975.  Tsis taag le ntawd, peb kuj muab tej
kws peb ua tau xws le 30 xyoo dlhau lug (tej dluab hab home video) coj
lug ua tau ib dlaim DVD ntev le 30 minutes hab.  Peb tseem yuav muaj
family gathering rua lub 7 hli xyoo 2005 nuav hab, xws le noj nqaj
nyuj, nqaj npuas hab lwm yaam zaub mov...

ua cas nej pheej hais tias peb poob tebchaws, los yog tim Mekas es peb
thiaj poob tebchaws? Nej xav yuam kev lawm, vim peb tsis tau poob
tebchaws rau leejtwg. Cov hmoob tim nplog teb los tseem nyob luag
ntxhwb ntxi.
Qhov peb khiav tuaj no, tsis yog peb swb tebchaws, tabsi yog peb yeej
txoj cai thiab kev vammeej. Vim yog ntuj pom hais tias hmoob ruam heev,
tsis paub coj pejxeem, tsis paub hlub pejxeem, tsis coj kom dav, tsuas
yog siv as naj los caij tsuj pejxeem xwb. Mas yog li, lub ntuj thiaj
kom Mekas tuaj tos hmoob tuaj mus kawm txawj kawm ntse, hmoob thiaj
paub hais tias lwm tus neeg los muaj siab muaj ntsws, muaj txoj cai ib
yam.
Luag yuav tos hmoob, yuav siv 15 xyoo, thiab siv roj ntsha pua kev tuaj
mus rau txoj kev vammeej, nej paub lawm lod? Zaum no, ua cas sawv daws
tseem tsis pom txog qhov no, es tseem niaj hnub yws..na?
TMC
twb
Koj
tib
tsis
siab