Yog vim li cas tsis muaj hluas nraug tuaj tham peb cov txhais li? Peb
cov ntxhais es cas yuav nyob zoo li tej tug neeg tsis muaj kev hlub
thiab tsis muaj tsw li? Kuv ntsia xwb kuv twb tu siab lawm. Peb tej
txhais kuj zoo nkauj thiab, kuj tseem tsis tau mag dua li......hmmm
what is wrong with the Hmong systems of dating these days in America?
Puas yog peb tej txhais tsis txawj tham hluas nraug ne?
Maum KKL

You know what, if you are a mother, I wouldn't let my son to date your
daughter.  Leejniam twg thiaj yuav muab tej menyuam los thab rau neeg
in public li no???????????
Yuav tau mus yuav tshuaj xiam hlwb los noj nawb!

Vim yog tub Hmoob yuav phlis mus uas cov tseem-m Hmoob Dawb, ces lawv mu
yuav poj dawb tag lawm nes. Hos, Hmoob ntxhais ces lawv xav mus uas co
uas tseem-m Hmoob Dub, ces lawv mus yuav txiv dub tas lawm. Lwm hnub ce
Hmoob tej ntxhais cov noob yuav uas Hmoob tej tub qhev mus txog hnub tuag
Ntxhais Hmoob mas ruam tiag tiag
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Cas puas nyiam cov laus li peb no? Qhia npe tseeb es kuv mam hu koj es
mus noj mos ua ke mas yom txhob tu siab mog tseem tshuav kuv ne.
chaxwm

NKKL,
Koj tub tshaj tawm hais tias koj yog ib niag neeg hem hem nyuj kawg no
es leej twg  yuav tuaj tsia koj lub niag pie hole na.  Ntshe lawm cov
npawg Mung Ntsuab thiaj yuav tuaj tau koj xwb os.  Peb cov Dawb no ces
tsi hais kiag nawb.
iabsiab

hahahahha, zag nuav tsis zoo le zag u lawm.
NKKL, tsis yog kuv tha lais txog moj them es koj cia tuaj cuab ntshav
pim rau lawv lov? tej tug neeg mas hnov tsis tseeb xwb txawm siv tuaj
siv mav tais mung ntxuag lawm thiab.
round #1, NKKL wins
take it easy peeps.

NKKL,
Nws muaj ntau ntau hom ntshab pim.  Zhen li ntshav pim mas ntsia kiag
xwb yeej pom kas nkag ntws lawg li nawb.  Ua cas tau zoo es tsis nyob
twj ywm es tseem ua niag maum miv quaj muj meow li ntawm kos thiab.
Tib pliag xwb kuv me phooj ywg Tseem Yeej tuaj ua lub duab ntxoo yom
yom rau koj mas kuv yuav luag luag tsi paub tso tseg kiag.  Kuv ntsia
koj cov ntshav pim mas tus xem xoo ces txaw muaj ka tuab npaum zhen
kawg tiag.  Cov neeg hem nyuj ces tsis tas pom tus neeg li os, cov lus
xwb twb ua rau nyus tso pau zom zawg  lawm os.
lajsiab kawg

hahaha..
niag mung ntxuag liam txwv npua tseemyeej rab qau li koj es hais twb
tsis mob kuv li hab hog. hais tiag hais tiag seb koj yuav txog siav
thaum twg xwb mog.
maggots attracts maggots. heheheheh.. niag kas tso siab tias niag kas
tus phooj ywg mam li tuaj pab nws.. tseemyeej twb pab ntxig qau tsis
tau rau niam txooj tub lis lub pim es yuav ua li cas pab niag mung
ntxuag ntawm kov naj? ntshe nplog + mev tsoob tsoob koj niag quas puj
es koj txhaj le koom qau nrog tseemyeej lawm pob?
zhenged, txhobploj's enomy.
round #4, goes to NKKL

niag pojdab zhen,
Ua cas tus neeg txawj li koj hos yuav muaj lub hlwb tsawg ua luaj!
Yog koj lub hlwb qauj lawm no hos mus nrhav Vajmoob los pab tsum rau
nawb.  Kuv yeej tsis tau hu kom Tseem Yeej tuaj pab kuv.  Koj txhob
thab thab tsam nws tawm tuaj ces koj cov ntshav pim qhuav nawb.  Ntawm
kuv tij laug Tseem Yeej mas yuav tsis muaj hnub uas nws yuav pab kuv
nawb vim wb ob leeg tsis yog kas na.  Tus choj Heem Hawj nrog rau
Tseem Yeej thiab Txhojpob yeej tsis sib ze kiag nawb.  Qhov nws yuav
tuaj pab mas ntshe yog pab koj xwb lau.  Vim koj muaj pim hos kuv tsis
muaj na.  Tseem tseem txiv neej tsuas xav nkag qhov kab npis xwb yeej
tsi nce ntoo ib zaug li nawb leej muam.
Dibiab lajsiab kawg

mungkey c mungkey du.
xob mob mob siab has tas mej 10+ leeg siv tuab lub khaum-pim-ntawv
(computer) es raug khi tas lawm. 1 - 2 qhov los pheej hu txug kuv yawm
vaajmob hab tseemyeej dlev hov xwb lov? hahahahah. zag nuav nkawv ho
tsis tuaj paab mej lawm tes kaav tsij rau rau siab tuaj txa kua miv
txa kua tsuv rau kuv hab hog.
zhenged, green mung's enomy.

All,
Kuv, TseemYeej aka TxoojTub kuj tseem tuaj soj saib nej mentswb
mentsis thiab, tabsis lub tebchaws SCH no ces zoo nkaus li tej niag
phuas kabtsib ua tsuas qabzib lemliaj lawmxwb, tsuam pes tsawg los
tsis tawm kua li lawm. Kawg cia rau nyuj rau nees ntsuas laug hnub
laug hmo lawm xwb laud...
I mean, peb feem coob tuaj hauv no, tsis yog tuaj sib cog tswvyim
txhim kho Hmoob kom vammeej zujzus hos peb tsuas tuaj sib rhuav tas
hnub tas hmov xwb. Thaum kawg tej tug neeg ua nej sawv daws tso-o siab
li zhen tseem niaj hnub tuaj rhuav nws tus kheej kom nws lub meejmom
tsuag zujzus li cov phuas kabtsib uas kuv hais saud lawm xwb.... Leej
twg ib nyuag tawm suab ces xob mas tsuas tias laim peslias txhua txhia
chaw ntag, hos leej twg ho nyo hau nyes rau nws ywj tsuav no ces ntuj
kuj lias ka chim puav thiab. Kuv saib mas zhen lub cev lam tuaj txog
Meskasteb xwb, nws lub hlwb tseem nyob Suavteb, twb los tsis tau txog
Nplogteb los sis ThaibTeb li nawb.
Tau 2-3 hnub dhau los no, kuv pom tias cov phooj ywg Nplog SCL tseem
mob siab pab peb cov kwvtij Hmoob ua raug xav rov qab mus PhaLak tshaj
peb cov Hmoob hauv SCH no lawm. Raws li nyeem lawv cov lus sib teb
mas, cov nyob sab hauv luag qheb qhov rooj me-e rau peb cov nyob sab
nraud mus pab. Cov Nplog SCL twb lees lus yuav xav nyiaj lawm hos peb
cov Hmoob ces tsuas pom my old friend dr. Pao nqua hu sawv daws kom
sib pab tabsis yam li nws qho post ciali yog ib qho rau sawv daws sib
thuam lawm xwb....So sad...the deadline is around the corner and no
single move yet.
Cov kwvtij e..., yog zoo li no xwb ces txog sia laud...
Bro. TseemYeej.

Tseemyeej e
Kav liam thiab os.  Koj yeej paub tias Hmoob cais noj mas Hmoob thiaj
qw xwb hos yog pab mas Hmoob yeej tsi nti li nawb.  Ua li no es Hmoob
thiaj ua tau 30 tawm xyoo thiab tas ntau million dollars mus tsi txog
twg tiamsis coob tus tau niam yau thiab tus puav thiaj ploj lawm.
Koj twb hnov qab kuv lawm nej.  Kuv twb xa $100.00 mus rau PBL hnub no
lawm hos.  Thiab nws twb ua kuv tsaug hauv lub forum no lawm nej.

On Jun 16, 7:34 pm, tseemyeej <***@gmail.com> wrote:
me dlev aws,
ua le caag koj puab kuv lub cev nyob qhov twg naj? koj twb tsis paub
has tas koj quas puj cev twb nyob hauv meb hab nplog lub txaj txhua
txhuas nub lov?
zhenged, tseemyeej's trainger + green mung's enomy.

VUAG UA LI CAS ES KOJ THIAJ LI YUAV HAIS LI MAS LOS............YOG KOM
LAWV TUAJ THAM LI COV ME OG THAUM UB XWB NTSHE YUAV NOJ TSI TAG LI
OS ......HEHEEHE.......THE GENERATION XERS AND MILLINIAL NO LAWV TSI
COJ LI COV UAS BABY BOOMER THIAB MATURE TRADITIONAL LAWM OS NAWB
MOG........
NKAUJSTPAUL