kuv ua le ntawd ntau zag lawm.  kuv ua hauj lwm nyob rua ib lub
company kws tug nais tseem ib nraab neej hab yeej zoo nraug hab.  muaj
ib zag kuv pw hab tseem taab tom make love nrug kuv tug quas yawg, kuv
txawm qe muag hab xaav has tas nwg yog kuv tug nais, kuv txawm nwj nwg
heev heev hab has kuas nwg siv siv zug tsaaj kuv.  mas hau...yau...
zoo nyob kawg le lauj!  kheev laam yog tag mas sov yuav zoo npaum le
caag.  kuv tsi qha rua kuv tug phuab thaub paub le, nwg cav xaav tas
ua caag kuv yuav nyam nwg ua luaj tabsis qhuas cees tes yog kuv lub
hlwb tub moog nrug kuv tug nais sis ua lawm.  koj puas yog xaav paub
le nuav os kthoj?
lwm zag kuv maam fantasize txug koj saib puas zoo nyob nawb.  tabsis
kuv tub tsi tau pum dlua koj tes ntshai yuav tsi paub has tas yog ua
nrug koj nua koj zoo koj le caag lau.  ca xaav has tas koj luj, sab,
hab zoo zoo nraug nua es kuv txhaj muaj orgasm xwb lau, yuad.....

hahahahahah....
lately, for some reason unknown to me, ua cas yuav muaj topics ntau
yam ua luaj?  tej no tsi zoo tham os...yog tham ntau sis nrauj pem
tsev....ciaj tsi qhia neej...tuag tsi qhia dab os..
yaweh

Kuv saib mas nej thiaj yog tsis muaj dejnum ua lis lawm tiag laud!
Nyob thiab nyob ces xav txog tej niag kev memtxom kos tiag, xob xav
ntau~ tsam muaj stroke nawb cov yawg!
Yeej tsis muaj leej twg thiaj yuav hlub yus npaum lis yus niag lis
lawm nah. Ua tib zoo xav mad!

Me leej nus KThoj,
Ua cas tseem pheej hais tej no na?  Kuv nug koj saib, ua li nim no koj
puas tseem fantasize txog kuv lawm os?  Kuv tseem fantasize txog koj
tabluaj veslas li ho.  Txhua hmo kuv pw ces yeej ua npau suav toog
nrog koj ua kev lom zem xwb tiag.  Tseem nco nco txog koj txoj me kev
hlub kawg li nawb.

Cas nej yuav txawj hais ua luaj nas.  Kuv xav tias txhua tus neeg yeej
muaj tej no nyob rau nruab siab tabsis ntshai hais tawm xwb.  Kuv kiag
los yeej fantasize los lawm thiab.  Nyuam qhuav tsis ntev los no xwb
kuv nrog cov phoojywg mus hnuv ntses.  Lawv cov pojniam kuj mus thiab,
kuv tus pojniam los kuj mus thiab.  Hnub ntawd yeej kub tsawv thiab
ces sawv daws yeej dress light light xwb.  As we fished, one of my
friend's wife fell into the water, not to the deep water tabsis tim
ntug dej xwb, ua rau nws ntub tag.  Sawv daws luag lom zaws.  But what
caught my eyes was she was wearing a soft of white short but she has a
flowery pink underwear which you can see when it gets wet.  Nws lub t-
shirt kuj ntub thiab ua rau lub tsho lo lo nws cov nqaij ces yeej pom
nws lub cev qhav-qhav kawg.  Koj yeej pom nws tej kho khiab mis thiab
pom nws ob lub mis o ncwb thiab yeej loj thiab ov...  Kuv niag muj
txawm mus pab nws thiab coj los ze ze ntawm kuv mas cav ua rau kuv ib
ce tshee na xwb.  Kuv tseem tshee dua nws niag pojniam.
Dhau ntawd los ces kuv pheej pom nws daim niag duab no hauv hlwb tag
li thiab tseem ua npau suav nrog nws sib hlub thiab.  Nim no kuv pom
tus muj ntawd tus pojniam ces yeej pom nws poob deg tas li thiab pom
lub cev ua ntub dej ntsuav ntawd lawm xwb tiag.  Hais li no xwb kuv ib
ce twb tshee tshee lawm ntag laiv cov yawg!  Qhia li no mas thiaj yog
qhia qhov tseeb vob!

Cas nej yuav txawj hais ua luaj nas.  Kuv xav tias txhua tus neeg yeej
muaj tej no nyob rau nruab siab tabsis ntshai hais tawm xwb.  Kuv kiag
los yeej fantasize los lawm thiab.  Nyuam qhuav tsis ntev los no xwb
kuv nrog cov phoojywg mus hnuv ntses.  Lawv cov pojniam kuj mus thiab,
kuv tus pojniam los kuj mus thiab.  Hnub ntawd yeej kub tsawv thiab
ces sawv daws yeej dress light light xwb.  As we fished, one of my
friend's wife fell into the water, not to the deep water tabsis tim
ntug dej xwb, ua rau nws ntub tag.  Sawv daws luag lom zaws.  But what
caught my eyes was she was wearing a soft of white short but she has a
flowery pink underwear which you can see when it gets wet.  Nws lub t-
shirt kuj ntub thiab ua rau lub tsho lo lo nws cov nqaij ces yeej pom
nws lub cev qhav-qhav kawg.  Koj yeej pom nws tej kho khiab mis thiab
pom nws ob lub mis o ncwb thiab yeej loj thiab ov...  Kuv niag muj
txawm mus pab nws thiab coj los ze ze ntawm kuv mas cav ua rau kuv ib
ce tshee na xwb.  Kuv tseem tshee dua nws niag pojniam.
Dhau ntawd los ces kuv pheej pom nws daim niag duab no hauv hlwb tag
li thiab tseem ua npau suav nrog nws sib hlub thiab.  Nim no kuv pom
tus muj ntawd tus pojniam ces yeej pom nws poob deg tas li thiab pom
lub cev ua ntub dej ntsuav ntawd lawm xwb tiag.  Hais li no xwb kuv ib
ce twb tshee tshee lawm ntag laiv cov yawg!  Qhia li no mas thiaj yog
qhia qhov tseeb vob!
Hmoob St.
Tos li nej cov Hmoob misxuastas muaj muaj teeb meem los vim nej coj
niag cwj pwm zoo li no ne...Kuv saib nej coob tus yuav tau mus ntsib
therapist nawb....Phiaj

Npawg Phiaj, yog koj tuaj pem no meb, kuv coj koj mus ncig saib cov
club hauv no mas koj yeej yuav sau nra los nrog peb nyob pem no xwb
tiag.  Tu siab pab nej cov nyob deb lau.  Nej plam ntau yam kawg nawb.

Hahahahahaha..... LOL... Yawm Tsumsua, you got it right....
hahahahaha..
ms

Tau ntevntev los lawm, kuv tau hnov ib daim tape... yamlis yog Cavet
Robert?? hais tias cov neeg uas fantasize txog pojniam zoo-zoo nkauj
thiab subscribe cov National Geographic magazine ces yog cov need laus
heev lawm - no more chance nrog tej tus pojnaim zoo nkauj pw tau and/
or take on a trip!!

Cas nej yuav txawj hais ua luaj nas.  Kuv xav tias txhua tus neeg yeej
muaj tej no nyob rau nruab siab tabsis ntshai hais tawm xwb.  Kuv kiag
los yeej fantasize los lawm thiab.  Nyuam qhuav tsis ntev los no xwb
kuv nrog cov phoojywg mus hnuv ntses.  Lawv cov pojniam kuj mus thiab,
kuv tus pojniam los kuj mus thiab.  Hnub ntawd yeej kub tsawv thiab
ces sawv daws yeej dress light light xwb.  As we fished, one of my
friend's wife fell into the water, not to the deep water tabsis tim
ntug dej xwb, ua rau nws ntub tag.  Sawv daws luag lom zaws.  But what
caught my eyes was she was wearing a soft of white short but she has a
flowery pink underwear which you can see when it gets wet.  Nws lub t-
shirt kuj ntub thiab ua rau lub tsho lo lo nws cov nqaij ces yeej pom
nws lub cev qhav-qhav kawg.  Koj yeej pom nws tej kho khiab mis thiab
pom nws ob lub mis o ncwb thiab yeej loj thiab ov...  Kuv niag muj
txawm mus pab nws thiab coj los ze ze ntawm kuv mas cav ua rau kuv ib
ce tshee na xwb.  Kuv tseem tshee dua nws niag pojniam.
Dhau ntawd los ces kuv pheej pom nws daim niag duab no hauv hlwb tag
li thiab tseem ua npau suav nrog nws sib hlub thiab.  Nim no kuv pom
tus muj ntawd tus pojniam ces yeej pom nws poob deg tas li thiab pom
lub cev ua ntub dej ntsuav ntawd lawm xwb tiag.  Hais li no xwb kuv ib
ce twb tshee tshee lawm ntag laiv cov yawg!  Qhia li no mas thiaj yog
qhia qhov tseeb vob!
Thaub Hmoobstp...aw,
Oib...oib....koj zaj dab neeg no mas......ib ntsis koj yuav mag koj
tus muj rab phom ntev nawb......tsum kiag,tsum kiag.......yuav ua mus
ua mab ua suav txhob ua yus tus muj poj niam nawb.......koj mas ntsai
thaum ntawd......koj rab qau tawv tuag,tawv tuag li yawg Hmoobthawj
hais pob.........yog koj pheej tseem ua npau suav pom no sais tej laus
hais tias koj mob plig P*M lawm no laid........yog koj tseem coj dab
ces yuav tau coj 2 tug qaib mus hu plig tom qhov chaw koj tsheem-
m......koj tus plig cia li nrog koj niag muj poj niam lub P*M
lawm....aw........yog koj coj kev ntseeg no ces yuav tau mus thov
Vajtswv.......koj mas qhia qhov tseeb kawg.......ib txhia tuaj nyeem
xwb ces qau cia li pab koj tawv li lawm thiab os.

Phwvnyawm,
Yog coj qub kev cai ces kawg mus hu plig li koj hais hos yog ntseeg
Vajtswv ces yuav tau mus lees kev txhaum rau xibhwb thiab cov txwj
laug...Puas yog li ?

Phiaj,
Yog li koj hais lawm laid......yog coj kev ntseeg tiag ces yuav tau
mus lees txhaum rau XF  peb cov ces mus daws txhaum ntawd txiv
plig..... qhia ncaj-j tias......yus yeej xav ntsoov yuav deev tus pog
ntawd ntag hos........kom ntuj hos pab zam txim no nawb.
Yawg thaub Hmoobstp ntawd mas niaj hnub no los nws yeej tseem nco
ntsoov......nws tus muj poj niam......twb tsis yog pom hnav ncev khaub
ncaws nyias-s xwb......nws lub hlwb mas yeej pom tsis hnav ris tsho
lawm lawm ....aw.