Born aw es kuv twb hais tias yog sib sau tsim ib lub hom phiaj li
scholarship fund rau hmoob mas kuj zoo tiamsis sib sau ua party haus
npias, noj mov, las voos, sib piv poj niam xwb cais nkim nyiaj thiab
nkim sij hawm xwb no es hlob phwvnyawm twb ywg ywg nej. Luag tias tej
no cais yeej yog ua party kom tej qub phooj ywg ncaim ntev ntev lawm
tau tuaj sib pom sib tham ua kev zoo siab xwb no cais kawg ham tsi ua
li ntawm xwb las as. Tiamsis nco ntsoov tias ua mus ntau xyoo es tsi
muaj hom phiaj zoo cais cov organizers yuav muaj lauv zoo, tsev zoo
thiab lag luam zoo os. Thaum ntawm cais ho yuav khib khib ib cov thiab
nawb. Kuv li nim no yog lam ua tej tsi muaj hom phiaj zoo cais kuv tsi
tshuam kam koom tes lawm vim kuv pom ntawm qhov muag los ntau heev
lawm.

Kuv twb hais tias yog sib sau tsim ib lub hom phiaj li scholarship
fund rau hmoob mas kuj zoo tiamsis sib sau ua party haus npias, noj
mov, las voos, sib piv poj niam xwb cais nkim nyiaj thiab nkim sij
hawm xwb no es coob tus twb tias tej no cais yeej yog ua party kom tej
qub phooj ywg ncaim ntev ntev lawm tau tuaj sib pom sib tham ua kev
zoo siab xwb no cais kawg ham tsi ua li ntawm xwb las as. Tiamsis nco
ntsoov tias ua mus ntau xyoo es tsi muaj hom phiaj zoo cais cov
organizers yuav muaj lauv zoo, tsev zoo thiab lag luam zoo os. Thaum
ntawm cais ho yuav khib khib ib cov thiab nawb. Kuv li nim no yog lam
ua tej tsi muaj hom phiaj zoo cais kuv tsi tshuam kam koom tes lawm
vim kuv pom ntawm qhov muag los ntau heev lawm.

Kwvtijhmoob & txawjxoom,
Yam li neb yim tham yim fabricate loj tshaj qub lawm sub. Yog muab
txoj haujlwm no rau neb run, neb puas kam maj? Be more realistic, not
jealousy.
Lawv twb ntshai-ai nej tej lus paj lus cua es thiaj skipped los tau
2-3 xyoos no lawm. Xav tias ntev loo lawm nyaj nej yuav siab nqig lawm
no.
TseemYeej.

py born-- qhov ntawm koj yog qhov kuv hais tias yog tsis yog business
ces heev kawg 1 leeg tsuas kam volumteer 1, 2 zaug xwb yeej tsis muaj
leej twg kam ua ntxiv lawm nas vim tsis yog ib qho business ne.  nej
puas xav tias yog hmoob tej new year celebrations thiab summer soccer
tournaments tej no, yog cia rau hmoob ua coj los pab rau hmoob tej me
nyuam kawm ntawv thiab rau tej neeg nyob rau tej teb chaws txom nyem
xwb es cov organizers tsis txhob pocket 1 cent li no puas muaj neeg
kam ua mas.  kuv ntseeg hais tias yam heev kawg neeg tsuas kam ua 3
xyoos (3 zaug lauv)  dhau li ntawd tsis muaj neeg kam ua lawm.  why?
vim rau qhov nws tsis yog ib qhov business lawm ne.  tej niag reunion
no los ib yam li thiab xwb.  phooj ywg txawm zoo npaum cas thiab txawm
xav sib ntsib npaum li cas los yog ua tsis tau nyiaj dab tsi li es
leej twg yuav cas kam los ua nas.
ho hais txog nyiaj foundation mas kuv pom hais tias yog yuav cia rau
peb ua parties kom tau nyiaj coj los pab rau tej students los yog neeg
txom nyem li koj hais no xwb mas yuav ua tsis tau li.  ua 1, 2 zaug
xwb no mas kuj ua tau thiab, tab sis dhau li ntawd ces ua tsis tau
lawm.  luag tej foundations tos luag ua tau nyob ntev ntev mus mas vim
luag ua li no.  piv txwv li luag tso $1 million rau luag lub
foundation ces luag muab $1 million ntawd coj mus invest (example, tso
rau ib qho bank c.d. with a guarranty return rate of 5%).  1 xyoos no
twb tau li $50,000 interest lawm ces luag tsuas muaj qhov $50,000 no
coj los siv tawm rau tej scholarship xwb.  luag tsuas ua li no year
after year xwb luag qhov nyiaj thiaj tsis txawj tag li.  yog peb hmoob
xav kom muaj scholarship foundation mus tsis txawj tag ces peb yuav
tsum tau ua li no mas thiaj tau.  tab sis the hardest part is how can
we get the initial $1 million no xwb?

ua tsaug Tseemyeej,
kwvtijhmoob,
yog ua neeg siab zoo thiab hlub yus haiv tiag li yus pom luag
lwmhaiv...volunteer tau kawg mas.  dhau li ntawd, ib xyoo ib zaug xwb
nyiaj coj los siv tau kawg lawm.  li neb hais, yog thaum peb tuaj txog
li 600 tus--twb tau li 60,000 lawm.  peb siv tag los tsua yog ntawm
20,000 xwb.  40,000 no peb twb tau coj los siv tej haujlwm no lawm.
koj twb tsi muab ua ib zaug muab kom tagnrho ned...scholarship los koj
muab txog li 5-10 tus xwb...1000 xwb twb zoo rau cov student dhau hwv
lawm...cov neeg tebchaw txomnyem koj muab li 2000 xwb twb muas tau
supplies ntau heev coj mus pab cov me tub me nyuam txomnyem lawm.
thaum koj muab xav dav dav li no...yus haivneeg thiaj li yuav yuav zoo
ib hnub lawm zujzus nawb mog.
Born