Nyob zoo yawm Tsaav,
Koj cov lug muaj kuab hab muaj ceem kawg. I am neither support YD nor
VP. Le kuv has taag lawd, mej cov hluas pum tseeb hab meej tas qhov
twg yog, zoo, ncaaj hab yuav muaj yeej rua peb haiv neeg yij meem sawv
lug coj. Kuv yuav txhawb mej txug txij kuv pum tas mej tsi ua le mej
has kuv maam tso tseg rau qhov kuj yeej ua le ntawd rua VP hab YD lug
lawm. Nuav yog teb chaws ywjpheej, meejtswv (democratic republic). Yog
yuav haub los vaam kuas peb cov nyob nruab nraab nuav lug txhawb nqaa
koj yawm hlob VP mas koj yuav tau moog paab puab tag tag. I hope I am
wrong.
Best regard,
ms

Tshavlis,
Zaum no koj pom tus real Yang Dao not the NEOYANGGDAO (NeoHmong), huh!
Puas xob txoob thiab?  Yog ua cas pheej tseem mus hais lug toj lug
pes li ko ma yawg, cia li hais ncaj qha qhov yus xav hais xwb los yeej
tau kawg.  Txhob txaj qhov muag ma yawg, yus pom xeeb hnub qub
dawb-NAI PHOO diam es tseem ua raws nraim li koj (Charlie) hais,
"tshum tom caj tw tuaj" xwb.
Sawv pes tsees tawm pes plaws los nrog luag sib do kom raws li yus lub
xab-coj yus daim "NEOHOME DEGREE" tuaj xub lawv daim "Ph.D" los tau.
Tsis thas yuav nkaum nkawm li ko lawm yawg, tej laus hais tias "noj
tsis taus yuav tuag, hais tsis taus yuav swb" thiab luag twb hais tias
"tij tsis taus los kwv taus, txiv tsis taus los tub taus, nom tsis
taus los luj noob taus, VP tsis taus los Charlie taus," ua duav khov
kho nawb zaum no.
Tsis yog tseem pheej yuav mus nrog Maina, NeoHmong, thiab Xeeb lawv
sib cav txog "G-spot," Charlie said.  Tseem mus hais ntev hais ntau
txog hauv ob nkhib-qhov chaw tsw qab/tsw ntxhiab ib tsam thiab ces
caum tsis cuag yawg hlob doctor li lau.  Qhov VP pheej muab nws cov
luj noob ncaws ncaws tawm los txawm yog pheej nyiam khav rau txoj kam
poj niam-ob khib xwb ho tsis muaj tswv yim thiab peev xwm los khav rau
VP txoj kam kub xaj li.
Feem ntau cov VP tso mus ua kam kub xaj tim ub yeej mus hais tsis yeej
Nyab Laj Cob Tsib quav ci noj ib nyuag qhov li tab sis yog hais txog
kam poj niam (niam yau/niam mos) mas kheej kawg kiag li lau (rho yawg
hlob VP cov $$DUASLAS$$ uas kev los ntawm pej xeem mus nplawm, cheb,
thiab pleev cov ntxhais tim ub uas mis nyuam qhuav o (13/14 xyoo) kom
lawv qhuav qa thiab qhov muag ntsais tsis taus xwb).
Raws li pom muaj ib co phooj ywg nyob hauv MN thiab nyob CA cia li ua
ib siab muab niam loj thiab cov menyuam tso tseg es khiav mus ua neej
nrog cov me poj niam kub xaj mos mos tim Thaib.  Muaj ib txhia tseem
tso lawv tej BA/BS, MA/MS, JD, Doctor degrees tseg es mus nrog niam
kub xaj cog qhiav pem Khej Noib muag.  Tsis tas li xwb, tseem hnov
tias muaj ib txhia tseem cia li mus kiav haiv ua neeg pej xeem Thaib
(yuav npav Thaib) li lawm thiab tsuav tau nrog tus mis tawv tawv nyob
xwb.
Kuv xav tias DYD mus tim plog teb, nyaj nws tsis tau mus hais kam kub
xaj poj niam thiab nws tsis yuav niam yau tso tseg rau tid, yog li
ntawd, nyaj yuav qhais zog NEOHOME cov NAIPHOO uas mus ua kub xaj tim
ub tab sis tsis tau kam kub xaj li tsaus tau kam kub xuas ob nkhib
xwb.
Oop!  Another mouth full of blablablabla....
NeoHmong

Moobseem:
Yog ib tug Hmoob lawm mas txawm zoo thiab phem los yuav tsum sibpuag
cajdab mus kom txog hnub kawg.  Yog yuav tseev kom kuv ua yog, yog es
koj mam raws kuv qab lossis koj ua yog 100 tsavyam es kuv thiajli raws
koj xwb mas xum nyob twj ywm zoo dua. Sawdaws feem coob xav li ko es
peb thiaj pheej tos ntsoov GVP saib nws yuav ua tau dabtsi xwb.  Yog
nws ua tau ces tus twg los hu, Yawg Hlob! Tsis tau ces koj kiag los
sau ntawd xwb twb nkees tso tus letter G rau VP lawm.  Koj sim saib
seb koj sau VP no xwb tiag. Kuv mas txawm hais tias xav tsis thooj li
Dr. Yang Dao los kuv tsis tau yuav ciali hu nws ua Yaj Dos no ib zaug
li; I respect
him of who he is... Nkees kawg tabsis I tried to put Doctor infront of
his name.
Ua siab loj, tej zaum koj xav hais tias kuv hais nyhav lawm tabsis rau
Doctor Yang Dao tseem yog lus me yaus xwb.  Koj saib nws twb tsis tau
teb kuv nej twb teb kuv ua ntej lawm.  Neeg loj mas tsis txog caij
luag tsis lam hais lus.  Kuv cov lus kuv hais rau DYD yog ib co lus
txhawb nws zog if he is a politician; if he's not tejzaum nws yuav
chim rau kuv.
Charlie

Neohmong:
Kev tham hluas nkauj thiab tsis tham ntawd is another issue thiab nyob
ntawm nws tus kheej.  Zoo kawg yog hais tias Doctor Yang Dao yeej tsis
kov txog zaj no li koj hais.  Tabsis, yuav kom kuv ntseeg mas yog koj
tso koj pojniam nrog Yawg Doctor mus kiv ib hlis tim Vientiane los es
nws yeej tsis kov li no mas koj thiaj tuaj hais tau rau peb hais tias
nws ncaj. Otherwise, txiv neej ces zoo tib yam. I was in a Christian
Rooj Txhawb Siab once in Colorado.  Muaj ib tug Xibhwb mas hais zoo
tshaj plaws txog kev ua niam txiv kom ibleeg ncaj rau ibleeg; hais
cuag li nws twb yuav luag tsis kov pojniam.  Tab sis muaj ob tug niam
poglaus zaum nram kuv qab hais lino, "Xibhwb ces lam hais nkaus xwb;
kuv mas tsuas ntseeg tus txiv neej es duav tuag lawm xwb os."  Kuv
mamli xav txog.
Ntuj aw! Ob tug pog laus no mas cas yuav ntse tag, tag li.  Ob tug no
mas Xib ntxias tsis tau lawm laud. Ho ib txhia poj niam mas nim tshum,
tshum thiad de lawd tej txiv tav, "koj mas cas tsis zoo li Xib Hwb
li."
Yog yuav hais txog kev ncaj thiab tsis ncaj nws yog ib yam. Yog hais
txog kev siab phem thiab siab zoo nws yog ib yam. Yog ho yuav hais
txog kev ntse thiab kev ruam nws kuj muaj nws lub luag. Hais txog cov
neeg uas pheej dag hais tias mus ua kam tabsis dag mus nrhiav kev
plees, kuv los yeej tsis nyiam tibyam li koj thiab.  Qhov peb puas tas
ces yeej yog los ntawm tej kev vuab tsuab no los.
Yog muab hais los ces peb Hmoob yeej tseem ruam, ruam tabsis yog vim
lawd ncaj heev lawm. Mus uali los txog los qhia tag huv tibsi ces nej
thiaj li paub. Hos cov zoo li Doctor Yang Dao lawd cov no; luag ua
muaj class - vim luag twb paub hais tias piav ces tsam Neohmong los
qaub ncaug.  Luag ua tag tsuj ntiag ntawm kotaw; leej twg thiaj yuav
paub yog yus tsis hais tawm?
Kuv ntsib cov Neohome thaum twg kuv mam hais rau lawd kom xyaum li
Doctor Yang Dao lawd cov no "sabtes xis ua tsis pub sabtes lauj paub
ntag."  Yog thaum twg peb Hmoob ceev tau peb cov secrets lawm mas
thiaj li yuav vam meej.
Neohmong, koj paub txog cov neeg mus Thaibteb Nplogteb zoo ua luaj es
koj yeej mloog ntsoov xwb los ua li cas?  Lawd txawm mus lawd tug lawm
los tseem tshuav yus tug.  Yog muaj kev lomzem npaum li koj hais no
xwb ces kuv los yeej xav mus thiab tiag?  Koj kam no wb kuj mus ib
zaug saib?  Koj yog tus nyob tiv ntev los lawm; coj kuv mus xyuas
Thailand ibzaug saib cas nej yuav cav ua luaj.
Charlie

Tsavlis,
Koj hais yog lawm, tus uas paub zoo tshaj plaws hais txog NEOHOME cov
nom mus yuav niam yau tim ub ces yog koj txiv lawv khab nab xwb.  Tsis
txhob ua txuj tsis lees paub thiab tsis lees hnov li koj ko li os
yawg, txawm koj tsis lees los peb twb paub tias koj yog ib tug uas
paub zoo hais txog tej teeb meem.
Koj tseem hais kom kuv tso kuv poj niam (if I have one) nrog DYD mus
tim ub, thaum i peb tseem nyob Vibnais, kuv hnov tias muaj ib xyoos
koj txiv lawv cov nom NEOHOME tso lawv cov niam yau thiab lawv cov
ntxhais mus kawm ua poj niam nom rau tom Tham Phou Qhoob mus mag ib
tug Dr. Nplog thiab 3 tug Huam nab Xem Nab Thib Kang Thaib xyuas mas
haib xuv.
Cia kuv mam li piav rau koj mloog, thaum nawd, koj txiv lawv cov nom
NEOHOME mas tseem nro thiab dang heev li.  Dr. Plog thiab Huam Nab
Thaib lawv thiaj li kom tso lawv cov poj niam mus kawm lav kang ua poj
niam nom tom Phou Qhoob.  Thaum lawv mus txog tod, tus Dr. Nplog thiab
cov Huam Nab Thaib hais rau cov nom NEOHOME tias kom cia lawv cov niam
yau thiab cov ntxhais nyob nrog Huam Nab lawv vim Huam Nab lawv yuav
muaj kev qhia nyob rau yav tsaus ntuj thiab, tab sis tsis pub koj txiv
lawv cov nom nyob nrog lawv cov niam yau li.  Dr. Nplog thiab Haum Nab
Thaib lawv yuam koj txiv lawv cov Nom NEOHOME kom los tsev rau tom
VibNais kom tas yav tsuj, tsuas pub lawv mus xyuas lawv cov niam yau
thaum nruab hnub xwb.  Koj txiv lawv cov Nom NEOHOME thiaj xaj kom
lawv cov luj noob (Huam Nab Hmoob) zov lawv  cov niam yau thiab cov
ntxhais.  Tab sis txhua txhua hmo thaum tsuas ntuj ces Dr. Nplog thiab
Huam Nab Thaib lawv mam coj Hmoob cov niam yau thiab Hmoob cov ntxhais
mus kawm rau nram Paj Xoos thiab tsis pub cov nyuag haum nab Hmoob
txav ti li kom lawv nyob twj ywm pem Phou Qhoob (Thaib tsuas hais rau
cov huam Hmoob tias coj mus kawm lawm xwb).
Tau 1 week tom qab, muaj ib tug ntxhais nkauj Hmoob Vaj cia li mob
thiab mus tsis taus kev li lawm (lawv cov niam yau ces mag dua los
lawm kuj tsis luaj twg, nyuam qhuav txaus yees xwb, tab sis tus
ntxhais Hmoob Vaj ntawd tseem tsis tau tev ntawv li, mam li mus mag
Thaib thiab Nplog qhib TSHIAB ces nws ib ce thiaj ua qob qis puas tas
ua npaws ntxiag xwb).  Txog kawg tus ntxhais Hmoob Vaj ntawd thiaj li
hais qhia rau nws ib tug nus Hmoob Vaj tias cov Nplog thiab cov Huam
Nab Thaib coj lawv mus ua NAM PAUB txhua txhua hmo xwb yeej tsis qhia
dab tsis li.
Tus kwv tij Hmoob Vaj ntawd thiaj li hu xov tooj los rau tus ntxhais
ntawd niam thiab txiv (nws yog ib tug nom Hmoob loj nyob Vibnais) paub
tias muaj teeb meem zoo li ntawd lawm, yuav ua li cas?  Yawm laus nom
Hmoob Vaj ntawd thiaj li tsis txaus siab thiaj mus hais qhia rau UN.
Huam nab Ham Tub, Huam Nab Cas Loos thiab Huam Nab Co lawv thiaj li
coj Dav Phrees thiab Los Pos Phos (LPP) mus tos cov Nom NEOHOME cov
Niam Yau thiab cov Ntxhais Hmoob los tsev tas.  Qhov teeb meem no
thiaj li sawv loj heev ua rau Hmoob thiab Thaib thiaj li yuav sib tuas
ua rog loj nyob rau THAM PHOU QHOOB, yog li ntawd, Huam Nab Thaib
thiaj li muab Hmoob cov pom kev cia tas thiab thiaj li muab Tham Phou
Qhoob lawj thiab hlawv pov tseg.  Txij ntawd los NEOHOME thiaj tsis
muaj Tham lawm.
Txij hnub ntawd los NEOHOME thiaj li tsis yuav VWJ MAIS ntxiv lawm vim
yog VWJ Mai xaj kom cov nom Hmoob tso lawv cov niam yau mus kawm ua
poj niam nom es lawv cov niam yau thiaj li mag DR. Nplog thiab huam
Nab Thaib lawv coj mus ua NAM PAUB nram Paj Xoos.  Yog li ntawd, Vwj
Mais thiaj li poob nom NEOHOME hnub ntawd los li lawm.  Cov teeb meem
no cov Nom NEOHOME nyob VibNais yeej tsis pub leej twg (pej xeem) paub
li...tus puav phooj ywg Hmoob ua hauj lwm rau nram UN thiab nram Dav
Pheej thiaj paub txog xwb.
Tej zaum kuv kuj paub tsis zoo thiab tab sis koj mus noog NEOHOME cov
khab nab uas nyob VibNais ces lawv yeej paub xwb, unless they don't
wan't to reveal as I said.  It was a sad story---ua nom ua nom es yus
tseem tso yus cov niam yau thiab cov ntxhais mus rau Huam nab Thaib
thiab Dr. Nplog lawv xo--ua NAM PAUB...hahaahaaha...
Koj ho xav li cas xwb???? Kuv xav mas yog ua nom rov qab lawm xwb,
right?
NeoHmong

Neohmong:
Kuv tsis tau kom koj tso koj pojniam nrog yawg Doctor mus.  Kuv tsuas
piv txwv hais txog txoj kev ncaj ncees xwb os Yawg. Koj qhuas, qhuas
Doctor Yang Dao es kuv thiajli hais xwb. Nco ntsoov mog!  Txiv neej
thiab pojniam ces ntshai duav tuag li ob tug poj Hmoob laus ntseeg
Vajtswv hais lawm xwb.
Kuv tsis nrog koj paub txog Vinai; kuv tuaj lawm thaum kuv tseem yau!
Koj yeej paub. Txawm yuav zoo licas los xij; Vinai is over; Hlob Vwj
Mais los mus tsis tuaj lawm. Txawm yog ntshai tsam Hmoob rov raug luag
ntxias es kuv thiaj hais ua luaj. Hais ntawm Teev mus ti rau DYD.
Ntawm cov Neohome, yog lawd ua muaj npaum li koj hais ces tsis tas kuv
yuav hais lawm; lawd yeej paub txaus lawm. Ntsib xau txaus lawm ne
puas yog (koj puas tau hnov zaj dabneeg xau mas?)
Neohmong, kuv mloog mas zooli koj chim rau Neohome heev. Yog ua licas
tiag mas? Lawd coj koj tus hluas nkauj mus rau tus Doctor Nplog ntawd
lawm los ua licas?  Siab loj.  Kev ua teb ua chaw ces yuav siv pojniam
txiv neej huv tib si. Tsov rog Vietnam ces cov Vietnamese lawd yeej
los ntawm lawd cov pojniam xwb. Luag txawm siv yus los yus yeej siv
luag ibyam. Tsuav pojniam tsis nrauj yus.
Koj hais li koj tsis muaj pojniam - koj twb laus li kuv txiv lawm es
uali yog licas tiag?  Yog hais siab koj lawm los ho thov zam txim
nawb.  Ib tsob noob npleg yeej tsis ciaj txhua lub; ib hais neeg ces
tsis yog yuav zoo txhua tus.
Ua ib haiv neeg lawm, yeej yuav muaj ntau yam los mus ua rau yus kob
huam tag mas txog qhov kawg thiaj yuav ciaj.  Kuv tso siab hais tias
koj txawm tso koj qhab nab Neohome tseg lawm los koj yuav tuav khov
kho nrog Nyas Doctor kom ib ceg plam los tshuav ib ceg nyob. Nco
ntsoov kuv cov lus; yog siab tsis loj ces tsis txhob lam tso yus tus
niam nrog luag mus ub mus no.
Charlie

Phooj ywg Charlie, thaum ntej ntxim li koj kuj hais lus nriav cai
tshuav yam li yog ib tug txiv neej yawg hais lus tom hniav nkuav thiab
cas hais mus hais tuaj koj cias li hais lus dev lawm xwb. Puas yog koj
paub hais tias DYD tuaj hauv no es koj lom txwm hais kom khib thiab
mob nws xwb? Phooj ywg, kuv xav tias tsis tsim nyog koj yuav lam tau
lam siv tej lus koj hais no los sis muab DYD coj los hais lus dev ua
piv txiv li no. Tseeb tiag koj hais los yawg yeej yuav ua tsis tau li
cas rau koj, tab sis kom nco ntsoov hais tias yus yuav tsum tau hais
lus kom phem yus tus kheej thiab. Nco ntsoov tias yog koj yim hais lus
mob thiab muab lwm tus coj los hais twv li ub li no yam tsis raug kev
raug cai ces tsis yog yuav ua rau tus neeg ntawd poob ntsej muag, tab
sis koj yuav yog tus lose koj qhov integrity xwb. Ntseeg tias hais
tsawg tej zaum koj yuav paub ntau lawm.
I was in a Christian
Charlie, koj hais tias koj tau mus koom rooj txhawb siab nyob Colorado
no kuv xav nug koj li nram qab no: 1)Koj mus koom xyoo twg?, 2) Koj
mus koom xam qham church twg ?, 3) Koj mus koom cov hluas los cov laus
thiab yog lub rooj txhawb siab dab tsi? I am very anxious to know your
true color.
Again, koj mas txawj predict dhau hwv lawm. Thov kom muab xav mus rau
qhov zoo thiab lauj.

Charlie,
Ntawm kuv tus kheej, tsis kev chim thiab tsis muaj teeb meem dab tsi
rau NEOHOME hlo li, kuv tsuas yog piav txhua yam uas kuv paub nyob rau
hauv NEOHOME xwb.  Qhov no ho txhaum leej twg thiab mad yawg?  Ib yam
nkaus li koj thiab xwb, koj paub LPDR thiab DYD lawv zoo ces koj thaum
twg koj tham ces yeej yog piav txog lawv tas li thiab xwb ne, puas
yog?
Txawm yog kuv ntshai hais tias tsam koj tsis paub txog Vinai zoo, es
kuv thiaj li piav pub rau koj mloog.  Koj hais yog lawm, thaum NEOHOME
ntsib xau zaum ntawd tas los ces NEOHOME thiaj li muab VwjMai tis npe
hu ua-a-pro-communist idiot.  Tiam sis twb tsis yog tim VwjMai ib leeg
ua, nws yog tag nrho cov nom  NEOHOME pom zoo ua xwb los tseem liam
rau VwjMai li ntawd.  Txog kawg Vwj Mai thiaj li ua siab rov mus Nplog
tsis caum NEOHOME qab tuaj USA.
Kuv xav cov niag Nplog thiab Haum Nab Thiab lawv ua li ntawd rau
NEOHOME cov niam yau thiab cov ntxhais xwb tej zaum yuav liam tsis
cuag li NEOHOME cov nom hauv Vinai coj Hmoob cov ntxhais mus __ __ __
tom Muang Leoi, Udon, thiab Kroom Thej...hahahaha...lub caij ntawd
Hmoob cov laus tseem ruam heev...hahahahaha...muaj ib co ntxhais los
txog tsev ua siab hauv TSHUAJ NTXUAV NYIAJ TUAG twj ywm vim cov laus
tsis pub hais lus thiab tsis pub foob cov nom NEOHOME...was that
justice, Charlie?  Cov niam txiv ntse zog ces thiaj li yuam lawv tus
ntxhais mus yuav cov nom NEOHOME, yog li ntawd, cov nom NEOHOME nyob
Vinai thiaj li tau niam yau txhua tus...hahahaaha...tej laus keev hais
"nqaij txog tes tsis noj, __ __ __ __ txog tes tsis __ __ __ __ __ ces
yog ruam xwb" hahahaha...that's exactly nom NEOHOME hais and ua thaum
lawv nyob Vinai.
Oop! It is too much Charlie...
NeoHmong