dumb zab_dag,
Cem DYD phem tag npaum li koj tsi xyaum zoo tseem mu find pussy first
xwb ces.  Koj cov lus cem DYD rov qab nkag rau koj lub qhov qau lawm
xwb las yawg zab.
Tamsism no ces tsi khaus DYD qhov ncauj li lawm lia......  Oh! tog
luas muaj peev xwm tis npe hu ua zab-dag mas yog kiag lawm laj.
Yawg zab,
ntxub DYD tag npaum li koj es koj tau dab tsi thiab.  Koj mas txawj
tsa kom luag muaj meejmom siab ntxiv kawg li.  Kuv yog DYD mas txua
kiag ib lub medal daj rauj koj coj kiag xwb las, niag zag txuag quav.
Ceeb

is DYD a hmong?
pizone

Dr. Yang Dao,
Kuv xav hais tias nqe lus 6 saum toj no yog ib nqe ua tsim nyog koj
yuav tsum los nthuav rau Hmoob sawvdaws saib. Peb txhua leej txhua tus
yeej tos ntsoov koj nthuav koj lub zeem muag rau peb pom los lawm ntev
lawm. Tamsim no ces peb yeej paub thiab xav tau lawm hais tias yog peb
cov Hmoob tsis txhob tseem nyob txomnyem ntsuav tom hav zoov ces lub
niag Tebchaw Los Tsuas xwb peb phaum yau no kam muab tso pov tseg kiag
ntag. Peb tuaj txog lub tebchaw tshiab no lawm, tsim nyog peb twb yuav
los pib dua peb lub neej tshiab. Zoo tshaj mas peb yuav tau los hwj
peb cov me yub Hmoob kom loj hlob thiab muaj sia muaj zog rov tuaj es
saib peb puas mus tau ib kauj ruam ntxiv. Peb Hmoob ces khiav tsov rog
tau 5,000 xyoo no lawm. Peb tej me yub tsim txiaj thiab muaj zog ces
peb muab mus rau tom tshav rog mus tiv phom tiv mom txwv tag. Niam no
peb haiv neeg ua nruj nriam tshua lub qhov muag ntsai ntsuj ntsoov
xwb. Yog xav li no mas tsis tsim nyog peb pheej tig rau tom qub qab li
lawm. Tabsis peb Hmoob ces muaj ib txoj cai hais tias yus ua dabtsi
yuav tsum ua kom du dai. Yog tsis ua kom du dai thiab tiav npo mas poj
yawm txwv koob tsis pub peb mus thawj dua thiab no. Kuv xav hais tias
yog vim qhov nov es thiaj pheej muaj peb cov Hmoob ua niaj hnub tig
rov qab mus rau lub Tebchaws Los Tsuas, mus xyuas cov haujlwm tid kom
tiav npo mas peb thiaj li pib tau peb lub neej tshiab nyob tebchaw no.
Dr. Yang Dao, koj ua tij sim los piav koj lub vision rau peb cov ua
kwv saib. Koj pom li cas lawm tiag? Koj xav kom peb Hmoob nyob li cas
hauv lub Tebchaw Los Tsuas? Koj xav kom peb Hmoob muaj dabtsi thiab
tau dabtsi? Kuv xav hais tias yog koj los piav tau koj lub vision rau
peb, ntshe peb coob leej ntau tus yuav totaub hais tais yog koj xav li
cas es koj thiaj li mus nrog Khamtay sib tuav tes no. Qhov nov yog ib
qho tseem ceeb ua koj yuav tsum siv sijhawm los tham rau sawvdaws ib
nqe zuj zus. Yog koj pheej tsis hais es thiaj li pheej muaj cov neeg
uas lam tau lam kwv yees hais tias koj xav li ub xav li no lawm es koj
thiaj li tseem mus nrog Nplog Liab sib tuav tes no. Ib txhia tseem
liam hais tias yog koj xav tau nom ua thiab los puas yog koj raug
Nplog Liab xuas nyiaj muas lawm no laiv. Kuv xav hais tais yog koj los
piav koj lub vision rau koj haiv Hmoob thiab rau koj tus kheej tibsi
mas yuav muaj cov pom koj tus duab tseeb zog ntxiv. Tsis li, thaum
luag pom koj lub zeem muag lawm, tseem yuav muaj cov txhawb koj thiab
los tsis paub. Tamsim no qhov peb haiv neeg ntshaw tshaj plaw ces yog
ntshaw cov neeg muaj vision ntag. Yog li, koj txhob ua siab deb. Txog
caij txog nyoog ua koj yuav tsum tau los tham txog koj lub vision
lawm. Qhov yus los tham txog yus lub vision yog offensive strategy.
Qhov yus los teb luag cov lus iab liam xws li qhov koj foob cov neeg
cem koj ua "communist" yog ib qho defensive strategy. Dr. Yang Dao,
kuv pom hais tais koj siv tau defensive strategy zoo heev lawm. Yog li
koj yuav tsum siv offensive strategy thiab es peb Hmoob thiaj li pom
koj lub zog leej xeeb mog. Txawm peb haiv neeg tsis muaj "political
maturity" los koj twb yog tus hlob ces koj los tsim kho kom muaj ntag
nawb. Koj yuav tsum tau los qhuab qhia (educate) ib nrab ho nqi tes
(act) ib nrab ntag.
-M