Lo lus Thaib อนารยชน txhais hais li cas ne?
Pab txhais pub kuv tau kawm thiab.
TseemYeej.

lo txhaislus thaib ces twb yog group tom ntej tias:คนป่าเถื่อน ที่ยังไม่เจริญ. neeg HAVZOOV LOS YOG LUS MESKAS barbarian kuv paub npaum li ntawd xwb. kuv SIV lub npe no vim lub sij hawm tim ub thaum kuv yog li 8-10 ces nyob havzoov ua CAUBFAB qhov kuv keej tshaj tim CAUBFAB yog mus khawb QOS thiab cuab PIV cuab piv mas yug tsis tau kev tshaib TABSIS mus khawb QOS mas yog #1. ntawm peb tsev neeg muaj ob tug thiaj mus khawb tau QOS noj yug siav vim yog kuv txiv wb mus khawb QOS mas wv khawb kom QOS nyoo QOS tw no mam tsum ces khawb ib hmab twg yeej tau li ob peb dos QOS los ua noj yog QOS tws kiaglawm. duali lwm tus mus khawb QOS no mas lawv SIV lub phylosophy txawv mus khawb li ib  OB MEV YOG HMA qos me2 thiab muaj pob zeb ces lawv hloov sioab mus ncig kom pom khawb lwm hmab QOS thaum kawg ces lawv ncig khawb ib hma ib ob me li 5-6 hmabQOS ces tas ib hnub rov los tsev QUAV2. kuv txiv wb mas ho txawj ib hom kev khawb QOS uas lwm tus tsis txawj. wb khawb ib hom SIV tuam txhob tawm tus ko li ib dag tawm me2. wb khawb QOS siv RAB TUAM TXHOB LI NO MAS KHAWB IB KLUB QHOV KOM LUAJ LI 2 FEET DIAMETER PIB SAUM NPOO av MUS KOM qos tws LOS TAU TSIS TAS CUAV THOOS THIAB TSIS TAU MUS YAWM av CES KHAWVB LUB QHOV ME2LI 2 FEET diameter xwm yeem kiag mus kom hmab QOS tws. vibthis yog txawj siv rab tuam txhob kom yus khawb ib tuam txhob ces thooj AV yeej los nrog rab tuam txhob rov los rau saum npoo AV lawm. khawb li no mas tsis nkees nqe mus yawm AV thiab tsis tas mus cuab thoos DEB2 puag nram ub los. yog hnub twg ntxim yuav tshaib PLAB ces kom lwm tus hauv tsev neeg mus ua teb hos kuv txiv wb mus pem roob nqeeb roob tauj. pom hma QOS daj  ces khawb kiag kom tws mam tsum. qos DAJ mas yeej mus TOB2 li ob tawm neeg mam tws TABSIS ua ntej yuav tws mas yeej tau li ob peb dos QOS MOS2 zoo noj nyog lawm. ib hynub khawb tau ob peb hmab li ntawd ces cawm tau txoj sia ib hnub rov tom QAB. mus khawb QOSli no mas yuav yog tus SIAB ntev me2 ov khawb AV mas yog ib yam sab tshaj ntawm cov hauj lwm tom hav zoov. caum2 kuv txiv mus khawb QOS thiab mus nuv ntses ib zaug thaum peb   dob teb pob kws kuv txiv wb nqes nram kwj ha mus nuvntses ib zaug vim peb ua caubfab mas tsis muaj qaib npua thiab lwm yam tshiaj. nqes nqaij ces kawg mus tua nas los tshiaj qus tsisli ces ntses. kuv txiv wb  mus nuv ntses ib hnub kuv kawm tau ib hom nuv ntses tshiab2 uas siv nplooj txhiav los nplooj kav theej nuv ntses mas ib zaug tau li 1-4 tug ntses LEES yog siv ib tug nuv nrog ib tug pas nuv ntses mas nub ib hnub tsuas tau li ib nrab pob tawb ntses. TABSIS siv nplooj kav theej los nploos txhiav METHOD mas nuv li 2-3 hours twb tau ib pob tawb ntses lawm.
muab xav txog tej kev CAUBFAB no mas BARBAIAN neeg HAVZOOV tseeb2 li tiag hos. khees qhov tuaj txog VIBNAIS TAU KAWM NTAWV thaib NTAWV blog KOM TWS KIAG QEB UAS MUAJ NYOB HAUV YEEJ THOJ NAM. yeej thoj nam qeb siab tshaj yog VWJ KHWB lawv lub MAV qab rooj. kuv kawm txog qeb 3 xwb ces kuv twb tawm mus qhia qeb 1 tau ob peb hlis kuv mam nrhiav kev tawm mus ua hauj lwm kom tau me2 nyiaj vim kuv yuav poj niam xyoo 1984 thaum lub 12 hli lawv ces NYIAJ yog ib yam priority siab heev rau xyoo 1985-1987 uas kuv poj niam twb yug tau ib tug menyuam lawm. kuv xub mus ua haujlwm nraum tsev REHABILITATION nrau nab xum(n). tawm lub ib hlis 1987 ces peb huam yees mus txawv teb chaws dhau heev lawm ces kuv tig loo mus nrhiav txoj num tshiab tim UN ces kuv muab txoj num nraum nab xum(n) thiab txoj num qhia MAV xyoo 1 pov tseg. hmoov muaj thiaj muaj meskas tuaj ua npe tuaj tim meskas ces kuj ho tau npe tuaj tim no raws siab nyiam. tuaj txog tom MPLS yog thawj lub nropog kuv tuaj poob rau meskas no. kuv thiab kuv poj niam wb ob leeg muis kawm HS grade9 TABSIS POJ NIAM HO MUS TSIS TAU VIM NWS TSIS TAU KAWM NTAWV NYOB VIBNAIS THIAB NWS ROV XEEB IB TUG MENYUAM ces DANGER rau nws dhau kuv thiaj kom nws tawm los zov tus twbyug tim vibnais thiab los so kom txhob ua tej yam DANGER rau tus tseem nyob hauv PLAB. BABARIAN heev tiag2 hos kuvthiaj SIV lub npe kom phim nkaus. 2006 taubhau tawg/stroke zaum ib. 2010 lub 7 hli taubhau tawg zaum ob. OCT 2010 thiaj VWM hnov muaj ob tug nrog kuv tham uas tsis muaj neeg hnov. VWM mas txawv tshaj vim cov niam tub nrog kuv nyob pawg lug los lawv tsis hnov leej twg nrog kuvtham kuv hnov kuv ib leeg. kuv tham los tsis yog tham ntawm qhov ncauj ua lub suab li hais lus rau yus tsev neeg. nriog nkawv tham mas yooj8 vim yus xav hauv siab xwb ces nkawv twb hnov nkawv twb teb yus lawm. tsis pom ntawm qhov muag yog hnov nkaus xwb. yog nkawv xav kom yu s pom no nkawv kuj txawj PUB YUS POM tej yam thiab ov. zooli nkawv txawj qeb qhov muag thiab qeb pob ntseg kom yus txawj pom tej yam lwm tus neeg tsis pom nkawv qeb yus pob ntseg ces yus hnov tej yam lwm tus tsis hnov. muab ntsuas mas lawv muaj txujci zoo tshaj HUMAN lawm DEB. tos li thaum peb ua CAUBFAB sawv daws ho VWM nrog HMOOB cov SAUB los lawv yeej muaj txujci zoo txaus kom neeg ntseeg. nkawv twb pub kuv pom saum ntuj li lub dav hlau camera level mam zoom/view rov los rau ntiaj teb. yus kuj control tau kom hloov thaj chaw thiabb hloov elevation level kom yu pom deb pom ze. kuv tsis tau kom pom ntau qhov chaw kuv sim ob lub nroog nkaus xwb ib lub yog BKK ib lub yog MPLS ob lub nroog no mas kuv kuj muab saib rub deb rub ze lwm puav. ua thaum thaum kuv tseem VWM2 xwb ov. tsam no tsis VWM ces siv cov COMMAND CONTROL LUB COMPUTER nkawv qhia kuv los tsis WORK LAWM.lub co9mputer trhaum nkawv qhia kuv siv mas ua hauj lwm ib yam nkausli cov computer kuv niaj hnub siv yog muaj function txawv thiab tsis yog siv keyboard thiab mouse mus control. SIV hlwb xav hauv siab xwb control tau lawm. yus yuav muab turn-on/off LOS YUS XAV HAUV SIAB XWB. tsis siv lub monitorli cov peb siv. lub monitor ces yog saum celling cia li pom li ib lub projector ntsa rau saum celling xwb. BARBARIAN tiag2 li hos ua ntej kuv mob stroke 2 zaug mas kuv tsis yog kuv tus hais lus ntau2 li no ov. stroke 2 zaug thiab VWM ib zaug tas ceskuv hais lus tsis txawj xaus sau ntawv los ib yam nkaus. ob tug nrog kuv tham thaum kuv VWM2 mas nkawv tias tamsim no mas neeg yuav LAJ NYEEM kuv cov ntawv TABSIS mas ntu puav neeg ho XAV kom kuv sau ntau2 vim lawv nyees tsuis txaus yees  thiab xav kom paub ntau/DETAIL zog nkawv hais mas vim kuv muaj feem TSA HAIV tom qab kuv tsa HAIV tiav no mas neeg ho xav2 paub kuv tej kev VWM thiab kev sayu ntawv. no mas yog VWM thiaj hnov xwb tsis paub yuav tseeb npaum li cas. tsheeb los kuj zoo tsis tseeb los kuvkawg mus rawsli kuv lub hom phiaj coj kuv ob tug menyuam yau mus kawm tom U kom nkawv tau nkawv qhov career kom ntev dhau lub sij hawm nkawv piav thiab lub sij hawm kuv yawg TXWV yawg ciov xeeb ntxwv lawm bno ces kuv mam nrog nej mus NOJ ZAUB MOS2 tim ub. xav tias tsawg los yuav yog li 10 xyoo tom ntej no menyuam mam kawm tiav ces nyaj lub sij hawm nkawv piav yuav dhau thiab lub sij hawm kuv yawg TXWV yawg ciov xeeb ntxwvkom txhob rov qab mus tim ub yuav dhau lawm. personal estimate xwb mas tsis paub yuav tseeb npaumli cas.kuv  sau ntawv li yog muaj VERBAL DIARRHEA. sau tuaj ces kawg PUV qhov txhia chaws. cia sim saib mus seb kuv ho muaj feem tsa HAIV npaumli cas puas tsim nyog neeg nyeem kuv tej verbal diarrhea. yog muaj rawsli nkawv piav mas SAI2 tsis ntev kiagli ntag. sij hawm yog xyoo xwb ces txhob npo pa vim tsis yog seconds level yog XYOOlawm ces npo pa kawg tuag ua ntej tseeb2

Koj tsis muaj REASONS txaus yuav tis koj lub npe hu li ntawd, vim yav tag los koj tseem ua caubfab, Koj thiaj tsis paub kam ntiajteb zoo. Tsam no, koj twb tuaj nyob lub tebchaws vam meej tshaj plaws lawm. Try to see the world in different way.
kuv SIV lub npe no vim lub sij hawm tim ub thaum kuv yog li 8-10 ces nyob havzoov ua CAUBFAB qhov kuv keej tshaj tim CAUBFAB yog mus khawb QOS thiab cuab PIV cuab piv mas yug tsis tau kev tshaib TABSIS mus khawb QOS mas yog #1. ntawm peb tsev neeg muaj ob tug thiaj mus khawb tau QOS noj yug siav vim yog kuv txiv wb mus khawb QOS mas wv khawb kom QOS nyoo QOS tw no mam tsum ces khawb ib hmab twg yeej tau li ob peb dos QOS los ua noj yog QOS tws kiaglawm. duali lwm tus mus khawb QOS no mas lawv SIV lub phylosophy txawv mus khawb li ib  OB MEV YOG HMA qos me2 thiab muaj pob zeb ces lawv hloov sioab mus ncig kom pom khawb lwm hmab QOS thaum kawg ces lawv ncig khawb ib hma ib ob me li 5-6 hmabQOS ces tas ib hnub rov los tsev QUAV2. kuv txiv wb mas ho txawj ib hom kev khawb QOS uas lwm tus tsis txawj. wb khawb ib hom SIV tuam txhob tawm tus ko li ib dag tawm me2. wb khawb QOS siv RAB TUAM TXHOB LI NO MAS KHAWB IB KLUB QHOV KOM LUAJ LI 2 FEET DIAMETER PIB SAUM NPOO av MUS KOM qos tws LOS TAU TSIS TAS CUAV THOOS THIAB TSIS TAU MUS YAWM av CES KHAWVB LUB QHOV ME2LI 2 FEET diameter xwm yeem kiag mus kom hmab QOS tws. vibthis yog txawj siv rab tuam txhob kom yus khawb ib tuam txhob ces thooj AV yeej los nrog rab tuam txhob rov los rau saum npoo AV lawm. khawb li no mas tsis nkees nqe mus yawm AV thiab tsis tas mus cuab thoos DEB2 puag nram ub los. yog hnub twg ntxim yuav tshaib PLAB ces kom lwm tus hauv tsev neeg mus ua teb hos kuv txiv wb mus pem roob nqeeb roob tauj. pom hma QOS daj  ces khawb kiag kom tws mam tsum. qos DAJ mas yeej mus TOB2 li ob tawm neeg mam tws TABSIS ua ntej yuav tws mas yeej tau li ob peb dos QOS MOS2 zoo noj nyog lawm. ib hynub khawb tau ob peb hmab li ntawd ces cawm tau txoj sia ib hnub rov tom QAB. mus khawb QOSli no mas yuav yog tus SIAB ntev me2 ov khawb AV mas yog ib yam sab tshaj ntawm cov hauj lwm tom hav zoov. caum2 kuv txiv mus khawb QOS thiab mus nuv ntses ib zaug thaum peb   dob teb pob kws kuv txiv wb nqes nram kwj ha mus nuvntses ib zaug vim peb ua caubfab mas tsis muaj qaib npua thiab lwm yam tshiaj. nqes nqaij ces kawg mus tua nas los tshiaj qus tsisli ces ntses. kuv txiv wb  mus nuv ntses ib hnub kuv kawm tau ib hom nuv ntses tshiab2 uas siv nplooj txhiav los nplooj kav theej nuv ntses mas ib zaug tau li 1-4 tug ntses LEES yog siv ib tug nuv nrog ib tug pas nuv ntses mas nub ib hnub tsuas tau li ib nrab pob tawb ntses. TABSIS siv nplooj kav theej los nploos txhiav METHOD mas nuv li 2-3 hours twb tau ib pob tawb ntses lawm.
Tej no yog koj txiv neb li SURVIVAL SKILLS xwb, tsis yog barbarian acts. Tsis tsim nyog siv lub npe อนารยชน คนป่าเถื่อน ที่ยังไม่เจริญ no li. Qhov TERMINOLOGY tsis phim koj lawm. Piv li yawm Bin Laden ne, ua ntej nws yuav sawv tawm tsam Meskas, nws twb tseem mus practice tej SURVIVAL SKILLS no tom hav zoo until nws master tau tej skills no tag lawm nws mam sawv tawm tsam hov. Nws yog neeg muaj txiag nplua nuj, tabsis, muaj kev npausuav loj xwb.
khees qhov tuaj txog VIBNAIS TAU KAWM NTAWV thaib NTAWV blog KOM TWS KIAG QEB UAS MUAJ NYOB HAUV YEEJ THOJ NAM. yeej thoj nam qeb siab tshaj yog VWJ KHWB lawv lub MAV qab rooj. kuv kawm txog qeb 3 xwb ces kuv twb tawm mus qhia qeb 1 tau ob peb hlis kuv mam nrhiav kev tawm mus ua hauj lwm kom tau me2 nyiaj vim kuv yuav poj niam xyoo 1984 thaum lub 12 hli lawv ces NYIAJ yog ib yam priority siab heev rau xyoo 1985-1987 uas kuv poj niam twb yug tau ib tug menyuam lawm. kuv xub mus ua haujlwm nraum tsev REHABILITATION nrau nab xum(n). tawm lub ib hlis 1987 ces peb huam yees mus txawv teb chaws dhau heev lawm ces kuv tig loo mus nrhiav txoj num tshiab tim UN ces kuv muab txoj num nraum nab xum(n) thiab txoj num qhia MAV xyoo 1 pov tseg. hmoov muaj thiaj muaj meskas tuaj ua npe tuaj tim meskas ces kuj ho tau npe tuaj tim no raws siab nyiam. tuaj txog tom MPLS yog thawj lub nropog kuv tuaj poob rau meskas no. kuv thiab kuv poj niam wb ob leeg muis kawm HS grade9 TABSIS POJ NIAM HO MUS TSIS TAU VIM NWS TSIS TAU KAWM NTAWV NYOB VIBNAIS THIAB NWS ROV XEEB IB TUG MENYUAM ces DANGER rau nws dhau kuv thiaj kom nws tawm los zov tus twbyug tim vibnais thiab los so kom txhob ua tej yam DANGER rau tus tseem nyob hauv PLAB. BABARIAN heev tiag2 hos kuvthiaj SIV lub npe kom phim nkaus.
Koj muaj " God given talents" loj heev. You care about your educations and your family at the same time. Good for you... That's all it counts!
2006 taubhau tawg/stroke zaum ib. 2010 lub 7 hli taubhau tawg zaum ob. OCT 2010 thiaj VWM hnov muaj ob tug nrog kuv tham uas tsis muaj neeg hnov. VWM mas txawv tshaj vim cov niam tub nrog kuv nyob pawg lug los lawv tsis hnov leej twg nrog kuvtham kuv hnov kuv ib leeg. kuv tham los tsis yog tham ntawm qhov ncauj ua lub suab li hais lus rau yus tsev neeg. nriog nkawv tham mas yooj8 vim yus xav hauv siab xwb ces nkawv twb hnov nkawv twb teb yus lawm. tsis pom ntawm qhov muag yog hnov nkaus xwb. yog nkawv xav kom yu s pom no nkawv kuj txawj PUB YUS POM tej yam thiab ov. zooli nkawv txawj qeb qhov muag thiab qeb pob ntseg kom yus txawj pom tej yam lwm tus neeg tsis pom nkawv qeb yus pob ntseg ces yus hnov tej yam lwm tus tsis hnov. muab ntsuas mas lawv muaj txujci zoo tshaj HUMAN lawm DEB. tos li thaum peb ua CAUBFAB sawv daws ho VWM nrog HMOOB cov SAUB los lawv yeej muaj txujci zoo txaus kom neeg ntseeg. nkawv twb pub kuv pom saum ntuj li lub dav hlau camera level mam zoom/view rov los rau ntiaj teb. yus kuj control tau kom hloov thaj chaw thiabb hloov elevation level kom yu pom deb pom ze. kuv tsis tau kom pom ntau qhov chaw kuv sim ob lub nroog nkaus xwb ib lub yog BKK ib lub yog MPLS ob lub nroog no mas kuv kuj muab saib rub deb rub ze lwm puav. ua thaum thaum kuv tseem VWM2 xwb ov. tsam no tsis VWM ces siv cov COMMAND CONTROL LUB COMPUTER nkawv qhia kuv los tsis WORK LAWM.lub co9mputer trhaum nkawv qhia kuv siv mas ua hauj lwm ib yam nkausli cov computer kuv niaj hnub siv yog muaj function txawv thiab tsis yog siv keyboard thiab mouse mus control. SIV hlwb xav hauv siab xwb control tau lawm. yus yuav muab turn-on/off LOS YUS XAV HAUV SIAB XWB. tsis siv lub monitorli cov peb siv. lub monitor ces yog saum celling cia li pom li ib lub projector ntsa rau saum celling xwb.
Thaum koj mob strokes, koj koj lub cev ua tsis tau dabtsi, koj yuav nyob TOTAL COMA, tabsis, koj lub HLWB tseem works zoo, thaum koj nyob total coma lawm mas another type of DEEP MEDITATION will occur, your minds will wander every  places, called "ฝันในฝัน". Li ntawd, koj thiaj pom ub pom no, pom tej yam luag tsis pom. Thaum koj feeb meej los, koj nug tej yam koj tseem nco tau luag tej thiaj tsis paub li. Puav yog dr. muab pain killer ntau dhau rau koj noj hwv lawm maj?
BARBARIAN tiag2 li hos ua ntej kuv mob stroke 2 zaug mas kuv tsis yog kuv tus hais lus ntau2 li no ov. stroke 2 zaug thiab VWM ib zaug tas ceskuv hais lus tsis txawj xaus sau ntawv los ib yam nkaus. ob tug nrog kuv tham thaum kuv VWM2 mas nkawv tias tamsim no mas neeg yuav LAJ NYEEM kuv cov ntawv TABSIS mas ntu puav neeg ho XAV kom kuv sau ntau2 vim lawv nyees tsuis txaus yees  thiab xav kom paub ntau/DETAIL zog nkawv hais mas vim kuv muaj feem TSA HAIV tom qab kuv tsa HAIV tiav no mas neeg ho xav2 paub kuv tej kev VWM thiab kev sayu ntawv. no mas yog VWM thiaj hnov xwb tsis paub yuav tseeb npaum li cas. tsheeb los kuj zoo tsis tseeb los kuvkawg mus rawsli kuv lub hom phiaj coj kuv ob tug menyuam yau mus kawm tom U kom nkawv tau nkawv qhov career kom ntev dhau lub sij hawm nkawv piav thiab lub sij hawm kuv yawg TXWV yawg ciov xeeb ntxwv lawm bno ces kuv mam nrog nej mus NOJ ZAUB MOS2 tim ub. xav tias tsawg los yuav yog li 10 xyoo tom ntej no menyuam mam kawm tiav ces nyaj lub sij hawm nkawv piav yuav dhau thiab lub sij hawm kuv yawg TXWV yawg ciov xeeb ntxwvkom txhob rov qab mus tim ub yuav dhau lawm. personal estimate xwb mas tsis paub yuav tseeb npaumli cas.kuv  sau ntawv li yog muaj VERBAL DIARRHEA. sau tuaj ces kawg PUV qhov txhia chaws. cia sim saib mus seb kuv ho muaj feem tsa HAIV npaumli cas puas tsim nyog neeg nyeem kuv tej verbal diarrhea. yog muaj rawsli nkawv piav mas SAI2 tsis ntev kiagli ntag. sij hawm yog xyoo xwb ces txhob npo pa vim tsis yog seconds level yog XYOOlawm ces npo pa kawg tuag ua ntej tseeb2.
VERBAL DIARRHEA is not a DISEASE. When the time comes, it will calm down by itself. Best advice to you is to RELAX and prepare to ACCEPT your DESTINY. Yog koj zoo siab hlo ACCEPT koj li DESTINY lawm, koj yuav pom koj li kev taug ntsa iab lawm yav tom ntej. Trust me.
Txawm yuav tsa tau HAIV thiab tsis tau HAIV los nyob ntawm txoj HMOO xwb, txhob nyuaj siab txog tej no lawm. Txhob npau2 suav txog cov 22 lawm nawb! Saib xyuas koj tus kheej thiab koj tsev neeg kom zoo-oo xwb ces tau lawm...Let it be the way it will be.
TseemYeej.

koj tias tsis phim lub npe ntawd kuj yogli koj piav TABSIS tom qab kuv vwm thaum OCT/2010 ces phim siv lub npe no kawg vim sawv daws nyob pawg lug lawv tsis nrog kuv hnov. kuv hnov ob tug nrog kuv tham2. kuv kuj nrog nkawv tham los lwm tus tsis hnov peb cov HMOOB nyob MN thiab WIS twb muaj tus puav mus rau g txim tom nkuaj txawj2 hnov lus li kuv no meskas twb ua siab muab tso tom tsev kaw neeg kom rov l;os nyob tom nws tsev. kuv xav meskas PAUB tias nws muaj teeb meem LOJ lawm ntag. ntawm kuv li mas tsis yog nyob2 ciail VWM thiab ne yeej paub tias HLWB TAWG OB ZAUG CES YEEJYOG TXAUS COJ KAWG KAWG. LUB HLWB MAM ROV vwm RAU YUS MAS NKAWV HEEV KAWG YOG DEBATE NROG NEEG MAS KUV XAV TIAS KUV YEEJ NRHIAV TAU tswv8 MUS TEB KOM KUV TXHOB LAM swb YOOJ8. tabsis KUV TWB SIM NROG NCAWV DEBATE IB ZAUG MAS vub! poob qab deb tiag kuv na. zooli yam kuvv yuav hais nkawv twb paub ua ntej ntevlos klawm kuv hais tas nkawv twb muab kuv cov lus DAM tas. kuv zaum xam2 lawm xwb. qhov nkawv paub ua ntej mas 101% tseeb2 vim yo9g kuv nrog nkawv tham no mastsis tas hais lus kom tawm suab nrov ntawm qhov ncauj. kuv xav hauv siab/hlwb xwb ces nkawv twb hnov nkawv twb teb txais nkaus lawm. vim lawv hom entity ntawd yeej yog EXPERT rau hom hnov neeg lub siab lub hlwb thinkings/thoughts. zooli tus creator yeejTSIM ob hom special features. human tau vision hom ntawd tau hearing. lawv mas ho tau ib hom txuci zoo2 uas yuav mus rau ib thaj chaw los yog ib lub teb chaws txawm debli o rau tim BLOG los lawv mus li ib second xwb lawv nyob tid lawm. phab ntsa tej ntawd tsis muaj yuav BLOCK KOM LAWV TAU LI HUMAN. tos kuv hnov cov caubfab tim XK tseem ntseeg saub uab tus 22 coj mus teev ntuj tom tsev kheej nrog saub nyob. ntu puav ces tus 22 PLAB ZAIS hmoob kawg muab tus 22 rau tus saub yuav. tus saub saib painm quav tuaj ces nws kom hmoob khiav mus lwm qhov chaw nkaum nws cialio mus nyoos rau BLOG nws los laus thiab ces BLOG KUJ TSIS TUA NWS. NWS CIALI TAUM TUS MOS2 22 ROV MUS NYOB TOM ZOS noj haus ywjsiabli qub nrog tus 22 tshaj plaws hauv lawm lub zos. tos HMOOB hos ntseeg los yog muaj ib tug VWMli kuv thaum OCT/2010 mas neeg kawg ntseeg vim VWMli ntawd hnov ntau yam

Hais pes tsawg los koj kum koj zaj xwb ces cia yuav li koj hais. Cia koj VWM koj kom kawg. Too bad, you are very knowledgeable, but you lack of common sense.
Good luck to you.
TseemYeej.

yog lau nhias ua nyias hom li nyias nyiam. koj tias kuv lack common sense los kuv tias kuv muaj common sense ntau kawg. HUMAN/ANIMAL ces nyias yeej pom nyias txoj kab yog #1 tshaj ces thaum kawg cia nyias tso nyias txoj kab. kuv li ces tsis tau VAM MEEJ heev ces cia kuv coj menyuam mus kawm tom U kom lawv ho civilize mentsis tuaj hos kuv ces ntoo laus muab LEM tsis tau lawm ces klawg mus nuvntses thiab nrhiav cov 22 tom U thiab xwb ntag. cov tod mas mus ntsib tej tug zooli tus no nws twb READY tos yus li 5-10 minutes yus mam mus txog nws lub apartment mas peb cov txiv neej lub siab ces txaus siab nyiam txhua yam kasmoos ces tiaj tus kiag lawm.
https://docs.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjld2pKd1d5bzFfMmM/edit?usp=sharing
tus no  mas yog nyob tim BLOG OV tsis yog tus tom U nyob twg los 22 ib yanm bkaus yog cov tom U txawj tawb txiv neej dua xwb.