tseeg tsis taus cov neeg ib txwm noj hmoob. cias nkawv mam sau koj hnab ris
xwb las ma. nco ntsoov tias lwm hnub txhob tuaj cem cem nkawv raus peb
mloog nawb. koj yeej zoo koj siab lawm.

rickyaj-- ntawm ob yawg no ces kev khwv nyiaj nyob teb chaws no tau
noj nyuaj lawm ces nkawv nrhiav tswv yim tshiab ho mus pib tim thaib
teb no xwb.  ua li tswvyim hais lawm hnub nkawv muab nej hlwb kaus tag
tsis txhob tuaj cem nkawv rau ub rau no ov.

thov nej thiab es Hmoob txajmuag dhau lawm os, cov uas luag cov
nomtswv muab nyiaj rau yus mus ua xws li State senator Mee muas lawm
no, es nej tsis yuav, es nej kom cov niag noj nyiaj SSI muab nyiaj rau
nej coj mus ua tim ub no, es nej thiaj hais tias lawv mus ua yog no,
tseg kiag. Nej cov hluas tseem yuav dag cov niag oldman ruam no mus
txog thaumtwg thiab. Cov tswvyim zoo npaum nej ko kuj mus nrhiav lwm
txoj kev nrhiav nyiaj tau ntau dua qhov coj cov niag neeg ruam no
nyiaj mus noj es luag tej thuam yus.
Yog nej muab nej nyiaj mus ua no, nws kuj yog ib txoj kev uas nej pab
thiab. yog kom cov hmoob laus no muab xwb no thov nej tiag tiag. txhob
sau lawv nyiaj lawm, lwm tus sau tau 30 xyoo no cov laus tos tsis taus
nej tej dejnum no tiav luag cov laus twb tuag ua ntej mus txog nej tej
niag homphiaj dag no lawm  ok.ll
kuv saib mas peb cov txiv neej tej niag PLan no, yog cov niag plan
dag pojniam kom tau mus aimpaum tim ub xwb, ua tsis tau ib qhov dabtsi
luaj txoj plaubqaus rau Hmoob saib li, yog yuav mus tham hluas nkauj
los ua zoo hais pojniam es mus xwb, es txhob dag lwm tus nyiaj rau yus
mus aimpaum

Hlob Tshaj,
Tej zaum, I mean tejzaum, lawv xav tau nkaus li cov Hmoob thiab neeg
txawv tebchaws uas tuaj mus ntxias qee leej Hmoob muaj nyiaj poob
tsheej caumx txhiab dollars ntag. Zaum no ces yuav coj kiag ib tus
Thaib tuaj ua tim khawv sawv cev the Royal Thai family es thiaj li
yuav tau nyiaj yoojyim.
Li cas los xij, yeej yog li Col. Muas Xwm hais. Peb cov niag Hmoob hom
nyiam kev dag, lus dag. Luag hais qhov tseeb mas yeej tsis nkag Hmoob
feem coob pob ntseg. Leej twg hais lus cuav, lus moo cua (gossip) mas
ntseeg ciaj ntseeg tuag. Kawg qhov tej niam txiv thiab tubki hais tsis
sib haum vim lub niag tswvyim qus no xwb. If there is/are demand for
there will always be supplies. No wonder why people like Sibtham and
Zhen keep their mouth shut on such matter.
MS