xyeejtsawg,
Yog lawm.  Txoo tuam ces yog Victor yawm txiv kiag.  Hos Txwv yaj ces
yog Victor dab laug.  Tswv Vaj nyob rau Marysville, tej zaum twb nyob
ze ze koj.  Yog muaj caij no ho mus saib kuv tij laug no thiab.

Txiv hluas Phiajzeb,
Yus tsis yog neeg dag txhob mus xyaum dag li koj ko tsis tsim txiaj
nawb. Koj tus ko tseem coj 3 hnub qub daj nruv thiab mas muab kuv
hlais kiag ned.......Chim no koj puas nco qab kuv lawm
maj?.........zoo li koj yeej tsis feeb meej kiag li.......yog koj
tseem haus tau Beer mas koj yeej kawg mag nplua beer ned.......koj mas
muaj ib hnub yeej yuav mag kuv tso daim me ntawv me-e thaum los tuav
koj tes nawb.
Sib ntsib dua.

Txiv laus Phwv,
Kuv ham tsis hnav ris tsho thab ham thiab coj hnub qub thaij duab tom
tshav pob tiag las mas. Yog koj tuaj txog kuv tsev meb koj yeej pom
daim duab peb lub hnub qub tiag laiv...Tsis tas li ntawd ob xyoos dhau
los kuv coj kuv nyuag xeeb ntxwv mus thov candy/Holloweens kuv hnav
lub ris Hmoob , lub tsho thab ham thiab coj peb lub hnub qub dawb, lub
kuas mom Hmoob tiv peb lub hnub qub ua rau luv nyuag xeeb ntxwv txaj
qhov muag rau kuv kawg.  Kuv hais kom nws txhob txaj muag vim kuv yog
tus yuav tau candy ntau.  Txog thaum kawg kuv tau ib maum hnab candies
hos nws ces tau ib qab hnab xwb...hehehhe tso tseg li no..TH Phiaj

yawg dony--- haj...haj..haj... cav fav nim ua luaj li laus nej nas.
hnub i peb mus ib lub party.  lawv cav ib lauj la voo rau ib yawg qub
nav luv kauj.  yawg M.C. hu tias, thov qhia rau nej tias, yawg hlob...
(npe)... no mas thaum ub nyob nplog teb nws tsuas tau xab kaus maus
das xwb, tab sis tam sim no nws kuj tau xab kaus laus nias lawm, yog
li thov cawv yawg hlob kaus laus nias.. (npe).. los txais lauj las
voos no... haj...haj..haj... peb ib co nyob hauv party mas cav tuaj
dab ros luag luag mob plab tag li thiab... nej mas yom.. nyob dawb xwb
los tseem muaj kas nceb xab thiab no laiv.. ho muaj ib co mas thaum ub
xyov puas tau tua ib teg phom los tuaj txog teb chaws no mas tseem tau
xab loib eb loib thu, xov xoom xov xam, nai loib nai pha, kav pij tia,
kaus maus das, etc.. haj..haj..haj...

Bawg cwjmem,
Koj yog cov yau yau tom qaab nuav lawm tag, kuv kawm taag P6 thaum
1969 ntawd lub tsev kawm ntawv Long Cheng neui. Tseem hluas-s le koj
ce kavtsim moog noj hamburger Moob nyob Lostsuas teb os, yog koj moog
noj txiv tsawb quav miv nuas mas kuv tsi nkaag sab od.
Abyab.... es koj nploojsab nyob Tsoobkuj yog Moob, Suav, los Maab
mad?.
MT

Yawgnomdub, fajkhaum, Born2BeMhong thiab Cwjmeem
Thaum peb kawm ntawv nyob Naj Vej mas kuv yeej hu ua Thoj Yaj no.  Cov
me nyuam Hmoob Yaj ces muaj peb 3 leeg xwb, kuv, Yaj Huaj, thiab Yaj
Nuv.  Raws li kuv nco cov me nyuam Hmoob Muas mas muaj Muas Xeeb
(Police Officer Moua Xia or Muas Txhaj tub), Moua Fue Mouanoutoua,
Moua Tou (Dr. Moua Tou), Moua Vang (Ntxoov Vaj Moua) tam sim no nyob
Spoken. WA., Moua Ying.  Moua Xang Mouanoutoua thiab Moua Toua
Mouanoutoua nkawd mas thaum pib kawm kiag nkawd kawm P5 lawm tabsi
nkawd nrog peb kawm ua ke ntawm Nai Khou Yang Xang tau 2 lub hli,
thaum Nai Khou Vang Tou los lawm nkawd mam mus kawm tom Nai Khou Vang
Tou.
Kuv nco tiav thawj thawj paum P6 nyob Naj Vej xeem tau mus kawm Dong
Dok (1972) yog:  Vang Theng "Vaj Theeb", Tou Koua Lor, thiab Her Pha
lawv.  Phau 2 (1973) cov xeem tau mus kawm College Samthong yog: Her
Blong nyob Xon Lay, Pao Lee Thao, Moua Ly Pao, Moua Toua Mouanoutoua,
thiab Moua Xang Mouanoutoua.  2 tug xeem tau tuaj kawm School of
Pedagogy-Dong Dok yog Xao (Xauv) Xiong thiab Her Tou.  Phau 3 (1974)
cov xeem tau muaj 11 leeg:  Moua Vang, Moua Ying, Lor Ge thiab Lor Vue
lawv xeem tau mus kawm College Samthong, Lor Yia thiab Vang Her nkawd
xeem tau mus kawm Polyvalent (Fa Ngum), Thao Sao (Thoj Choj or Thoj
Xaus) the top student, Vang See, Lee Chai, thiab Lor Ger lawv 4 tug no
xeev tau mus kawm Samthong Teacher Training School-Nam Mo (4 years),
thiab Ly A xeem tau mus kawm Samthong Teacher Training School-Nam Mo
(2 years).  Phaum 4 (1975) mam yog dablaug Cwjmeem.
Thanks,
Victor

Dab laug cwj mem as uas cas kuv tsis paub tias dab laug tswv vaj nyob
rau Marysville no lis,nws tus yawm yij tooj txhim lauj tus tub twb
nyob
nram moos xej nes cas nws hos tsis qhias rau kuv paub mas. tsis yog
cov me xeeb ntxwv nos tsis nco qab dab laug lawm los.
viv tawm thiab paj zeb nkawv ces yog kwv tij kwv npawg xwb tab sis
ntshe cov nov koj tsis soj kuv qab kuv tsis taug koj lws lawm hos.
nyob zoo

Kwv Victor,
Koj yeej piav tau meej kawg lawm......lwm zaus koj piav leej twg ces
ntxiv kiag nws txiv lub npe rau ces peb thiaj paub tseeb.Vim li no nad
phaum hlob los yeej muaj cov npe sib xws li cov koj teev npe no ces ib
nrab lawv cov ua tij phaumhlob thaum lub caij ntawd lawv twb tuaj kawm
nyob hauv Vees cas.Cov koj teev npe no ces tuaj hauv no coob-b
kawg.......nyias tuav rawv nyias daim nplooj es thiaj tsis paub
xwb.........phaum no tiag yog phaum hawj-j hauv no los mas.Kuv twb
tsis nrog nej nyob zoo li kuv twb paub lawv yuav luag txhua.Poj ntxoog
nis poj ntxoog muaj tus puav ces yuav ploj lauj.
Ua tsaug koj qhia lawv rau peb.

xyeejtsawg,
Yog koj paub Naim Yaj ua yog tij laug Tswv Vaj tus Vauv uas tos nkawv
tuaj nyob rau Marysville no koj mam li nug mus.  Kuv kuj tsis paub
hais tias Niam tooj txim nkawv tus tub nyob rau Merced thiab.  Tej
zaum yog nws tsis kiav peb lawm, peb thiaj li tsis paub nws.  Kuv muaj
cov kwv tij li 10 tawm yim nyob rau Merced thiab.  Hos niam tij Loob
(Loob tsav  T-28) ntawm los nyob rau Merced thiab nws tus ntxhais #2
yog yuav vauv Nom Pus Lauj ua tam sim no yog Merced ib tug city
council.

Dab laug cwj mem as koj yawm yij tooj txhim tus tub yeej tuaj nyob
hauv moos xej ntev heev lawm nws lub npe hluas thaum ub mas hus
uas zeb pov no tab sis tam sim no lawv muab tis npe lau hus paj zeb
no lawm.Yog thaum twg kuv mus ncig txog nram, marysville, no kuv
mam mus nug tus naim yaj koj hais tej zaum yuav tsum paub xwb thiaj
tas os.
nyob zoo

Victor,
Yog tham li koj tham ko ces peb yeej tau kawm tib lub tsev kawm ntawv
ntag. Tabsis koj yog phaum tij zog lawm. Cov neeg koj hais kuv paub
lawv huv tibsi.  Hwm Xyooj ces yog tus ua txawj-j tso dag nyob Najvej
ntag.
Kuv twb tau kawm ntawm nais khus Yang Xang thiab Vang Tou huv tibsi.
Kuv mas tej zaum yuav yog Cwjmem lawv phaum lawm ntag. Vim Cob Moos
Muas Ntxawg tus tub qig-g taub uas Cwjmem hais ntawd wb kawm ntawv tib
chav uake.
Hos yawg Nomdub mas kuv pheej xav tias ntshe yuav yog kuv niag
phoojywg uas thaum i khiav San Diego mus nyob rau yav qaum teb lawm
ntag laud.

Fajkhaum;
Dablaug Cwjmeem mas yawg kawm ntawv zoo tshawv, kuv nco tias yawg tau
kawm ntawm P4 B ntawm Nai Khou Moua Lue, P5 B ntawm Nai Khou Dang
Yang, thaum yawg kawm P6 mas kuv tsis paub lawm.  Chao Muang Moua Ger
tus tub hlob Moua leng mas xyoo 1971-72 yawg twb kawm 6 eme B  lawm,
Moua Xang mas xyoo 1971-72 kawm P5 ntawm Nai Khou Vang Tou, ho tus tub
tib 3 hu ua Moua Chang Xue (Muas Tsaab Xwm) tus no mas kuv nco kawm
nrog kuv tus kwv Ying Pao Yang, thiab txiv ntxawm Xiong Yang (Dr. Ger
Yang D.D.S.) lawv.
Hwm Xyooj mas peb kawm ntawv ua ke tabsi yawg hlob kuv 2 xyoo tawm.
Kwv hlob dablaug Cwjmeem ib xyoo, tabsi dablaug Cwjmeem ho hlob kuv
tus kwv Zeb.  Kuv ntsib cov phoojywg thaum ub kawm ntawv nyob Naj Vej
coob tug tabsi sawv daws laus tag lawm.
Victor

Chia
Tsis nco qab teb koj cov lus nug lawm.  Koj hais tias Yaj Thoob tsis
yog tus coj, Nkias Mas Hawj thiaj yog tus coj sab Pha Lai, thiab Neej
Xyooj Hawj thiaj yog tus coj sab Nam Tho Sam Sem.  Kuv thov teb koj li
no; tag sab Vang Vieng mas xyoo 1974 Tseemfwv Nplog (The Royal Lao
Government) tau tsa muaj lub Xeev (Khoueng) Vang Vieng thiab muaj lub
Muang Muang Phon. Tus Chao Muang Muang Phon yog Chao Muang Tou Xia
Thao, Muang Phon muaj 5 tug Tasseng Hmoob xws li:  Tasseng Nam Chan
yog Nou Ya Fang, Tasseng Na Kuang yog Qua Pao Thao, Tasseng Tin Bong
yog Blia Soua Her, Tasseng Tham Sorm yog Kia Fong Lee, thiab Tasseng
Tham Keo yog Kia Ma her (Nkias Mas Hawj).
Thaum peb ua Chao Fa xyoo 1976-79 mas tag cheeb tsam av lub Muang
Muang Phon ntxiv rau 2 tug Tasseng sab Xeev teb (Xieng Khouang) uas
yog Tasseng Phou Kong Khao thiab Tasseng Tha Chor peb cov Chao Fa tuav
tag nrho xws li:  Phou Ban ntawm qaum Vang Vieng, Phou Kho, Nam Luang,
Phou Kang, Houei Ha, Nam Sem Nam Tao, Sam Sem Phou Da Pho, Muang Chin,
Pha Pra Chao, Tham Keo Tham Sorm, Pha Lai Pha Deng, thiab Tin Bong
Nong Kho.  Nkias Mas tsuas yog tus Tasseng Tham Keo xwb.  Ib lub
tebchaws tseem muaj ib tug thawj coj tuav, Neej Xyooj Hawj or Nyiaj
Xyooj Hawj mas yog tus thawjcoj nyob rau sab Phou Chia Taj Kub Lub
lawm.  Thaum lub 12 hli 1977 Yaj Thoob rov Thaibteb los txog thiab peb
cov Chao Fa nyob tag sab Vang Vieng tau hu ib lub rooj sablaj loj nyob
Pong Hai (Poom Hais) tag sawv daws thiaj pom zoo tsa Yaj Thoob los ua
tus coj, tsa Lt. Lis Yeej los ua tus lwm thawj phab tubrog, Tojxeem
Npliaj Suav Hawj yog tus lwm thawj phab pejxeem, Nom Leej Xyooj yog
tus teev ntawv, Lt. Ntsum Vwg Vaj yog tus thawj tswj phab tubrog (Army
Commander), Maj. Ntsum Huas Muas yog tus Chief of Staff, Yaj Tuam Thoj
yog tus Chief of Operation Officer,  tseem muaj 10 tus nres xeem tuav
10 lub sub-committee.
Chia, Yaj Thoob tseem hluas tabsi Yaj Thoob muaj zoo tswvyim thiab
pejxeem poog, nws tuav tau lub tebchaws ib ntus.  Vim kam tebchaws
tsis muaj peb cov Chao Fa nyob rau sab Vang Vieng kwvlam 8,000 tawm
tug tau khiav tuaj rau sab Thaibteb thiab tuaj rau USA no tag lawm.
Vim lub ntuj (Vajtswv ntuj) pab es peb cov Chao Fa nyob sab Vang Vieng
thiaj tsis tuag.  Thaum Nom Leej Xyooj peb ua team tuaj rau sab
Phwvnyawj mas nyuaj kawg vim muaj 19 lub zos uas peb yuav tau hla
thiab ncua kev deb heev.  Tabsi lub ntuj pab, xyoo 1978 Suav Ntxawg
Thoj lawv cia li tig los nrog peb cov Chao Fa (Ntsuab Pov Xyooj) sib
tham thiab tseg txhob sib tua. Cim nplej lub qab xyoo 1978 nas txom
fav muab Hmoob cov teb npleg pem Roob Phou Youai thiab Phou Kong Khao
noj tag.  Tab tom peb cov team rov Thaibteb mus txog thiab peb cov
team cia li coj neeg tawm los rau Thaibteb.  Thaum ntawd cov Hmoob uas
ib txwm nyob sab Phwvnyawj sawv daws ciaj li khiav nrog cov Chao Fa
los rau Thaibteb.
Thaum kuv los (May, 1979) ces peb yeej taug kev pem Phou Kong Khao los
rau Phou Youai, taug kev Phou Youai los rau Phou Leck, Pha Neng, Tiaj
Pwm Tshis, Tws Laj, thiab Na Nyao los rau Thaibteb.  Peb raug sib tua
ntawm ntug dej Naj Khoom tabsi yog tubrog Thaib hla dej tuaj tos peb
kev tua yuav nyiaj xwb tsis yog Nplog.  Tijlaug Suav Ntxawg Thoj mas
siab zoo heev, vim peb yog Hmoob ib yam es tijlaug Suav Ntxawg thiaj
qhib kev rau peb cov Chao Fa los rau Thaibteb thiab tijlaug Suav
Ntxawg tseem xa kuv pem Nam Mok los txog rau Pha Neng, nws hais rau
kuv tias kwv ntxawg txhob ntshai, kom taug kev ncaj nraim los rau Na
Nyao, lawv muaj zaub muaj mov muag ua ntuv zus rau peb, peb muaj 8,000
tawm tus los pab tag pab tuaj, los tau 10 hli tsis tu qab.  Pab nrog
kuv kiag muaj 800 tawm leej, muaj 120 leej tubrog muaj phom, tijlaug
Suav Ntxawg coj tib tug tub rog nrog nws xa peb pem Nam Mok tuaj txog
Pha Neng, nws tseem mus lav peb cov neeg uas los poob rau Vang Vieng
tawm los rau Phwvnyawj thiab sawv daws khiav tag tuaj rau Thaibteb
lawm.  Peb tuaj noj qab nyab zoo, tabsi tu siab kawg uas tijlaug Suav
Ntxawg tuaj tsis tau.
Thov ua tijlaug Suav Ntxawg nrog rau peb cov kwvtij neejtsa Hmoob nyob
rau lub laj roob Phwvnyawj nej txhua tus tsaug.
Victor

Tub Victor,
Koj kuj nrog lawv ua Kas moos kawg kiag li thiab nawb yod.  Ho txog
ntawm koj dab laug ces tam sim no ua SAO NOI lawm xwb.  Tsuas ncig
ntuj lawm xwb.
Kuv yuav tuaj rau St. Paul thaum lub 5/21 no, tuaj koom kuv ib tug
ntxhais xeeb ntswv lub graduation nyob rau Hamline University rau lub
5/22 no. Nws kawm tiav JD degree.   Yog koj tseem nyob rau St. Paul
no, kuv mam li los saib koj, koj niam thiab txiv lawv.
Chia
Tsis nco qab teb koj cov lus nug lawm.  Koj hais tias Yaj Thoob tsis
yog tus coj, Nkias Mas Hawj thiaj yog tus coj sab Pha Lai, thiab Neej
Xyooj Hawj thiaj yog tus coj sab Nam Tho Sam Sem.  Kuv thov teb koj li
no; tag sab Vang Vieng mas xyoo 1974 Tseemfwv Nplog (The Royal Lao
Government) tau tsa muaj lub Xeev (Khoueng) Vang Vieng thiab muaj lub
Muang Muang Phon. Tus Chao Muang Muang Phon yog Chao Muang Tou Xia
Thao, Muang Phon muaj 5 tug Tasseng Hmoob xws li:  Tasseng Nam Chan
yog Nou Ya Fang, Tasseng Na Kuang yog Qua Pao Thao, Tasseng Tin Bong
yog Blia Soua Her, Tasseng Tham Sorm yog Kia Fong Lee, thiab Tasseng
Tham Keo yog Kia Ma her (Nkias Mas Hawj).
Thaum peb ua Chao Fa xyoo 1976-79 mas tag cheeb tsam av lub Muang
Muang Phon ntxiv rau 2 tug Tasseng sab Xeev teb (Xieng Khouang) uas
yog Tasseng Phou Kong Khao thiab Tasseng Tha Chor peb cov Chao Fa tuav
tag nrho xws li:  Phou Ban ntawm qaum Vang Vieng, Phou Kho, Nam Luang,
Phou Kang, Houei Ha, Nam Sem Nam Tao, Sam Sem Phou Da Pho, Muang Chin,
Pha Pra Chao, Tham Keo Tham Sorm, Pha Lai Pha Deng, thiab Tin Bong
Nong Kho.  Nkias Mas tsuas yog tus Tasseng Tham Keo xwb.  Ib lub
tebchaws tseem muaj ib tug thawj coj tuav, Neej Xyooj Hawj or Nyiaj
Xyooj Hawj mas yog tus thawjcoj nyob rau sab Phou Chia Taj Kub Lub
lawm.  Thaum lub 12 hli 1977 Yaj Thoob rov Thaibteb los txog thiab peb
cov Chao Fa nyob tag sab Vang Vieng tau hu ib lub rooj sablaj loj nyob
Pong Hai (Poom Hais) tag sawv daws thiaj pom zoo tsa Yaj Thoob los ua
tus coj, tsa Lt. Lis Yeej los ua tus lwm thawj phab tubrog, Tojxeem
Npliaj Suav Hawj yog tus lwm thawj phab pejxeem, Nom Leej Xyooj yog
tus teev ntawv, Lt. Ntsum Vwg Vaj yog tus thawj tswj phab tubrog (Army
Commander), Maj. Ntsum Huas Muas yog tus Chief of Staff, Yaj Tuam Thoj
yog tus Chief of Operation Officer,  tseem muaj 10 tus nres xeem tuav
10 lub sub-committee.
Chia, Yaj Thoob tseem hluas tabsi Yaj Thoob muaj zoo tswvyim thiab
pejxeem poog, nws tuav tau lub tebchaws ib ntus.  Vim kam tebchaws
tsis muaj peb cov Chao Fa nyob rau sab Vang Vieng kwvlam 8,000 tawm
tug tau khiav tuaj rau sab Thaibteb thiab tuaj rau USA no tag lawm.
Vim lub ntuj (Vajtswv ntuj) pab es peb cov Chao Fa nyob sab Vang Vieng
thiaj tsis tuag.  Thaum Nom Leej Xyooj peb ua team tuaj rau sab
Phwvnyawj mas nyuaj kawg vim muaj 19 lub zos uas peb yuav tau hla
thiab ncua kev deb heev.  Tabsi lub ntuj pab, xyoo 1978 Suav Ntxawg
Thoj lawv cia li tig los nrog peb cov Chao Fa (Ntsuab Pov Xyooj) sib
tham thiab tseg txhob sib tua. Cim nplej lub qab xyoo 1978 nas txom
fav muab Hmoob cov teb npleg pem Roob Phou Youai thiab Phou Kong Khao
noj tag.  Tab tom peb cov team rov Thaibteb mus txog thiab peb cov
team cia li coj neeg tawm los rau Thaibteb.  Thaum ntawd cov Hmoob uas
ib txwm nyob sab Phwvnyawj sawv daws ciaj li khiav nrog cov Chao Fa
los rau Thaibteb.
Thaum kuv los (May, 1979) ces peb yeej taug kev pem Phou Kong Khao los
rau Phou Youai, taug kev Phou Youai los rau Phou Leck, Pha Neng, Tiaj
Pwm Tshis, Tws Laj, thiab Na Nyao los rau Thaibteb.  Peb raug sib tua
ntawm ntug dej Naj Khoom tabsi yog tubrog Thaib hla dej tuaj tos peb
kev tua yuav nyiaj xwb tsis yog Nplog.  Tijlaug Suav Ntxawg Thoj mas
siab zoo heev, vim peb yog Hmoob ib yam es tijlaug Suav Ntxawg thiaj
qhib kev rau peb cov Chao Fa los rau Thaibteb thiab tijlaug Suav
Ntxawg tseem xa kuv pem Nam Mok los txog rau Pha Neng, nws hais rau
kuv tias kwv ntxawg txhob ntshai, kom taug kev ncaj nraim los rau Na
Nyao, lawv muaj zaub muaj mov muag ua ntuv zus rau peb, peb muaj 8,000
tawm tus los pab tag pab tuaj, los tau 10 hli tsis tu qab.  Pab nrog
kuv kiag muaj 800 tawm leej, muaj 120 leej tubrog muaj phom, tijlaug
Suav Ntxawg coj tib tug tub rog nrog nws xa peb pem Nam Mok tuaj txog ...
read more »

Dablaug Cwjmwm;
Koj yeej paub hais tias thaum tseem yau kuv yeej ib txwm nyiam kan
muang, thiab kuv yeej ib txwm nyiam ua rog.  Kuv yeej coj nej ua
nyablaj sib tua thiab tham kan muang xwb.  Tuaj txog Amelicas teb no
kuv yeej nrog lawv ua kan muang thaum 1983 los txog tam sim no.  Yug
los ua neeg ib zaum xwb yog tsis tau ua kan muang txhob rawm tuag.
Victor