Phiaj,
Kuv yuav ua caag ntshai maj? Kuv yeej tsi muaj nabkaj le mej ov. Yog
kuv nyob tim mej ces kawg koj yuav tsum yog tug ntshai kuv ua ntej xwb
mas.. Kuv tsuas paab rhab rua mej nkaus xwb os...
MS

Moobsib,
hahahaha, uacas koj yuav hais tau tuaj dabros ualuaj li lau.  You crack
me up real good.......hehehe.  I thought you probably are, however, I
believe you probably not.  The only sources that could leak out is
someone that I turn myself to.  I am sorry for somewhat suspecting you
but not accusing you.  Yog Phwvnyawm xwb ces tsosiab'os.  Xyog yov vim
tus dlaab quastsi kuv ciali lam ntseeg niag Phwvnyawm ntawd li lawm
tiag....... hehehe
Yog lawv muab koj laum qhovtso es paim los yeej tau, tsuav txhob yog
paim quav lossis paim zis xwb losmas.... cas yuav txaus luag ualuaj li
tiag.  You are not bad for making people laugh.
kuamemiab

Phiaj,
Uacas yuav hais tau kuamuag teevyees li ko naj, los tijlaug hlub
seb!!!!!!!!  Abyaj, nej cov niag nyobkiag hauv CA no es twb tsis kam
sibkoom li es ntshe peb tuaj txog nram ko mas nej yuav ualuam dej hla
niag Pacific Ocean li lawm lau.  Kavliam mas tsam muajmuaj sharks li
ces ho muab nej ib tug nqos kheejkiag lawm es yuav uaca maj.  Cov
sibqhaub li peb no twb tsis muaj pestsawg tus ne?  Kheevlam nyob zezog
mas, cov nyuag noj tuv ntawd yeej tau ob peb nruaslas lawm ntag
tiag....
Cab, cab, cab.... Ntshe yuav kawg kuv los coj xwb lau.....hehehe.  Dag
xwb'ov, Phwv thiab Phiaj neb yeej muaj peevxwmkawg lawm.  Xabnav
xabnoom heev lawm nawb.  Thaumtwg tuaj txog peb mamli mus nawb.  Yeej
xav paub neg kawg li tiag hos.
kuamemiab

Kuamem iab,
Yog li koj txawm nrog Col Xaiv Ntaj Xyooj lawv los ua ke ntag
los.....aw aw....nej ua ntej los kiag ces peb txawm  lawv nej qab
kiag...kuv ces nrog Col Tou Looj Yaj pab ned.....kuv los nyob Xum 2
khub 2. Yog li koj ho tuaj USA xyoo twg naj? tsam wb tseem ua ke thiab
paub? ua cas 2 tug dev no yuav tsis sib paub li lauj.....Koj hais li
ntawd tav ntuj no Phooj ywg Hmoob khej Me tseem nyob los? kuv xav hais
tias lub hli tag los no nws twb sau ntawd tias MUAJ TSIS TUS LAWM NO
LOS SAD. AW.....yog yawg zais neev xwb yom.
Phiaj: Cia saib kuv puas ntxib koj tim church nawb yog koj tuaj thaum
11:00am no tsam kuv ho mus nuv ntses lawm ned..........Yawg thaub Faj
twb khiav mus tshwm nram Orange County Santa Ana lawm las as......Yawg
yuav npaj noj fawm nrog luag cov hlob no tsis sub....yog wb cab tsis
tau Faj mus noj fawm ces wb noj xwb puas yuav qab maj......txawm li cas
los xij tsuav yog tej poj niam tau los sib zeem.....kab hais tias kuv
hu koj ua txiv ntxawm lawm lauj.....saib koj hu aib Sawm li cas
xwb?...Hos Tuam Vaj Ntxuam koj ho hu li cas?

Phwvnyawm,
Yog kawg, peb nrog Col Xaiv Ntaj lawv los uantej tiag.  Thaum peb tseem
nyob tsevntaub ces peb nyob npuabkiag ntawm ntug xoom ob ntag, tabsis
ua tau tsev ntoo ces kuv txawm mus rau tim xoom ib thiab nyob khoob ob
thiab tiag.  Hos Col Tublooj lawv los kuv yeej paub zoo kawg.  Thaum
nyob Nabphoos ces yawg cov ntxhais peb niajhnub faib zaub mov uake nyob
rau khoob ob ne.
Hos haistxog qhov tuaj tebchaws no mas kuv khub yog tuaj lig heev.  Twb
yog lub 11 hlis xyoo 79 kuv mamli tuaj txog tebchaws no es.  Es uali
puas yog wb tuaj uake maj?
Txivntxawm Hmoob Khejme ces tseem nyob losmas.  Yawg twbtsis tau lav
yawg daim degree ne.  Tseem tabtom yuav mus rau lub weekend no xwb.
Vim yawg niamtais thaib yawmtxiv nrog rau yawg niam tuaj thaib ces yawg
tseem yuav coj lawm mus ncigntug mentsis tso no es.  Dhau ntawv ces
yawg tseem yuav nqis mus rau Florida thiab nyob nram ua ntaubntawd li 2
- 3 lub hlis ntxiv tso mamli mus tsev no.  Ntxiv li los peb tseem
tabtom tsim lub koomhaum nrhiav nyiajtxiag pab kev kawmntawv rau cov
tubntxhais Hmoob nyob rau SEA thiab.  Tseem niajnub sablaj thiab pib
leg cov legal documents thiab no.  Tseem tabtom npajsiab yuav pomote
saib puas yuav ya taus no'd.
Kuv yuav ua ib roojmov tos yawg yawmtxiv rau lub 6/10 no es phiaj neb
puas tuaj maj.  Yawg yawmtxiv sais yog ib tug tseemceeb heev nyob rau
Thaibteb laiv, xyov yuav npaj licas lauj?  Pab tawm tswvyim mentsis
saib neb naj.
kuamemiab

Kuamem Iab,
Kuv zoo siab uas koj tus ua tij tau caw tuaj koom koj rooj mov txais
tos Kasnas Txawj Tuam. Xav tuaj kawg tab sis tuaj tsis tau vim tsis tau
phav kam. Oh, tsis yog ntshai koj paub nawb..Txawm li cas los yeej meem
ua loj kom peb nrog koj tau ntsej tau muag nawb..Ua li koj yog chef los
tsis yog ma? Yog tsis yog no koj yuav tau consult nrog Moobsib saib
yuav ua dab tsi noj thiaj phim luag tus tuaj kev deb tuaj nawb.

Kuamem iab,
Yog li koj hais ko ces wb tsis tuaj USA ua ke.....koj tuaj txog ces kuv
twb mus tham-m poj mes kas dhuav tag lawm os....kuv tuaj xyoo 76 rau
lawm nawb....kuv los txog Vibnais thaum lub 2 hlis cov tsev ntoo ua twb
tsis tau-au tiav tag....lub 4 hlis kuv twb tuaj lawm.......hluas nkauj
mas quaj-j muab chua kiag tseg lawm xwb os.....tuaj ces cia li tuaj
tham tus tshiab pib lub neej tshiab lawm xwb.....kuv tus hluas nkauj
ces txawm yog nej cov Vaj thiab ntag.....Hais txog yuav pab tswv yim ua
mov rau hmoob khej me yawg txiv noj....ib tsam kuv xav tau tso mam hais
qhia rau koj nawb..

Phiaj,
xyov li tiag, luag ho tsis tuaj thaum lwmtus ua thawj hos ho tuaj ncaj
yus lub caij ces ntshe kawg txawj tsis txawj los yuav tau pheev li lau.
Haistxog chef ces tsis hais kiag, tabsis mamli mus yuav ib nyuag npua
ci thiab ua li ob dishes ntxiv xwb ces nyaj tsimnyog lawm los pos?  Los
yuav ua pestsawg hom qav thiaj li zoo maj.  Hos hais txog ntawm yuav
pub nyiaj ne?  Cov tseem cov qub kevcai mas lawv khites ces zoo muab
nyiaj.  Yog cov ntseeg lawm ces yuav thov nyiaj licas thiaj zoo?
Phwvnyawm,
Yog koj nyob pem no mas ntshe koj nqistes pab kuv zaum no kiag lawm
lau.  Tamtseeb uacas yuav nyob deb ualuaj li ne?  Kuv yakiag tuaj los
pob.......hehehe
Npaj koj qhov recipe nawb kuv tosntsoov xwb laiv.  Auj, dej cawv ne?
Luag pomxeeb yog ib tug thawj tseemceeb ualuaj es hom dej caw dabtsi
koj pheej si los lawm naj.  Qhia los siab?
kuamemiab

Kuamem Iab,
Umm hais tis ua thawj no xwb mas tsis paub zoo na. Yog ua thawj rau
hauv church los yog hom twg? Yog thawj hauv church no mas yuav tau
txhob muab dej caw los ua qhov loj nawb..koj paub zoo..Txawm li cas los
luag tuaj deb deb tuaj huab cua zoo tsis sib xws mas kev siv dej caw
yuav tau txhob ua loj loj nawb. Hais txog kev pub nyiaj mas peb cov
niag ntseeg kev cai tshiab mas peb tsis muab khi tes tab sis muab tso
kiag rau xib teg ntag. Koj yuav tau tshaj tawm kiag hais tias luag tuaj
deb tuaj yog leej twg muaj no los thov muab khob puav dej pub luag haus
taug kev no kiag ntag mas lawv thiaj muab nawb. Yog tsis li ces yawm
txiv yeej tsis tau dab tsi ntag.  Hais txog kev noj ces koj yeej paub
lawm  yeej meem noj nchuav ntws haus nchuav npho ntag...Ah nyob deb
lawm pab tsis tau koj na...

Xav tias me npawg XF HKM niam tuaj tu moo ob laj peb lwm li ntawd ces
ziag no twb ncig khuj khuav tim Khejme lawm no. Ntu no kuv tsis xyeej
mus St. Paul lawm es thiaj tsis hnov xov xwb, yog nws tseem nyob no
hnub puav no kuv tseem npaj siab yuav  mus pe, kuv mam li mus saib nws
ib pliag.

Xej,
Koj hais dag los hais tiag naj?  Yawg tsis nyob St. Paul as; yawg nrog
kuv nyob hos.  Yog yuav nrhiav tom St. Paul mas ntshe yuav tsis pom li
lau.  Ab, yog xav ntsib tiag ces teem kuv es kuv mamli teem nws xwb los
tau, tabsis kuv ntshe nws lam mus rau Michigan lawm xwb laub.  Tau ob
hmos no tsis tau nrog tham lawm nas.  Yog tuaj tiag no los xyuas kuv es
kuv mamli coj koj mus xyuas yawg nawb.
kuamemiab

Kuamem Iab,
Muaj tseeb li koj hais mas.. Yog Phwvnyawm nyob ze koj ces yeej tau
zaub mov qab noj xwbx, thiab koj yeej yuav tsum los siav lawm hov ntau
ntag. Peb nyuag kwv ntawd mas loj sim tijlim heev. Kuv li ces tsuas zoo
coj plab tuaj ntim xwb os.. hehehehehe..
Oh!... thaum i peb hnov tham tias muaj ib tus Hmoob Blog tuaj xyuas cov
txheeb ze tim WI ko es nej muab txhausx cawv tuag kiag no nev, puas
yog? Yuav tau xyuam xim thiab ov... Tsi yog nyob deb tuaj ces txawm
yuav txhaus dej, txhaus cawv kom txaus nawb.. Tej zaum luag tej laus
roj ntsha kuj tsi haum thiab los tsi paub. Yuav tau ceev faj nawb...
Thov pab hais conglatulation to Hmoob Khejme thiab ov...
MS

Moobsib,
Muaj li koj hais tiag mas.  Uacas koj yuav twv raug ualuaj li tiag lau.
Niag yawg ntawd ces txawm tuag hauv peb zos ntag hos.  Xyog lawv noj
ib nyuag qhov mov ces txawm muab cawv los sibliam sibliam ces yawg
ciali pais kuam naw lawm tiag.  Tshuav tus niam xwb, tabsis xyov nimno
mus duatwg lawm nas.
Hais txog ntawm HKM yawm txiv mas kuv twg nrog HKM tham tag lawd.  Kuv
nug tias yawmtxiv puas saj dej caw thiab ne?  Yawg kujlia haistias
yawmtxiv ces nws yeej ua nom tastxwm ces yeej haus mentsis thiab.  Qhov
tseemceeb mas kuv los kuj tsis yog ib tug nyiam dej caw ces thiaj li
tsis paub yuav yuav homtwg.  Beer mas ntshe yuav tsis hais li laub,
tabsis cawv mas ntshe yuav nrhiav kom tau lib 2 losyog 3 hwj tej ntag
tsam luag ho xav saj cawv Meskas.
Moobsib, koj recommend brand name dabtsi maj lod?  Koj twb muaj hauv
lab es cov qhua nyiam haus cawv dabtsi tshaj losyog hom dabtsi thiaj li
yuav phim yawg?  Thov pab ua txiaj ua ntsig mas nawb.
Kuamemiab

Kuamem Iab,
Has txug cawv ntxws (hard liquer) mas kuv los kuj tsis paub zoo vim tas
kuv tsi haus cawv hab kuv le business yeej tsis muaj liquer license
muag cawv. Tawm sis kuv tug kwv kuj own ib lub restaurant American kws
muaj cawv txhua hom. Raws le kuv soj saib hab tau nrug cov neeg ua dlej
num hab tub kwv sis thaam zag puav mas feem ntau cov Maabdlawb luas
tsuas siv cov cawv ntxws lug tov lwm hom dlej haus ntau xwb. Tsuas muaj
qee leej mas txhaj nyam haus le peb Moob haus xwb.
Nyob huv cov cawv ntxws los nwg muaj 3-4 categories. Nwg muaj hom kws
qaab (nyaum) tshaaj plawg lug moog rua hom kws qaab hujsim. Nyob huv
cov hom cawv ntxws nuav ces koj yeej xam maj nyeem txug nwg qhov
degrees saib nyaum npaum twg. Nwg kam muaj cov 80* moog txug rua 150*
dlag. Kuv ntseeg has tas koj yuav paub tej nuav zoo lawm.
Koj ca ca sab rua kuv tawm sis kuv tub ho tsis npaum mej cov kws nyam
haus cawv mas thov zaam lub txim hab.
Sis ntsib dlua,
MS

Phooj ywg Phiaj, Phwvnyawm, & Faj,
Txhob noj hom fawm i xwb ces zoo lawm. Tab sis Faj & Phwvnyawm nej yuav
tau ceev faj txog phooj ywg Phiaj ov vim yawg muaj ntau yam txuj nawj.
Yawg txawj khawv koob thiab muaj tshuaj ntxw nrog thiab ov. Ua zoo tsam
neb cia li lawm vwm raws yawg ncuj ncee tom qab nej noj fawm laiv.

Phabej,
Txawm yog Faj thiab Phwvnyawm nkawv ntshai kuv cov me tshuaj ntxhw li
koj hais ko ntag lau nkawv thiaj ua txuj muaj muaj chaw tab kaum lawm.
Koj saib tej niag phoojywg no yus lam tso hem thawj los twb ntshai lawm
las as...Cia lwm zaus kuv mam teem caij rau koj, Moobsib thiab Kuamem
Iab peb mus noj ua ke nawb.

Phiaj,
Cas yuav hais tau ciasiab ualuaj tiag.  Kuv yawm phoojywg Phwvnyawm
zooli siabloj kawg li thiab sa.  Yawg mas ua rau kuv nim ciaciasiab rau
kawg li ne.  Nws ho txawj taiscaus thiab.  Kuv saib yogli ces, tshuav
peb ob peb nyuag uas ua dab tuagtshaib es thiajli tseem sibnpav xwb
laub.  Mamli tuaj nawb.  Teem rau lub 7 hli 8 hli ntawd losmas.
kuamemiab

Phooj ywg Phiaj,
Yog nyob ze ces lub sij hawm twg los tau nawj peb cov no na. Tab sis
vim ib leeg nyob ib qho ces tuaj noj hauv SCH no xwb tau lawm os.

Phabej,
Txhob poob siab txog yawg Phiaj cov tshuaj ntxhw.....nws tsis ua hauj
lwm li tim ub lawm os....Yog koj txhob ua siab me-e ces koj kuj tuaj
koom kiag peb rau lwm zaus xwb.....yawg Phiaj mas ua li cas los kuv
yeej yuav nrhiav kom tau ntsib yawg xwb-b nawb....kuv saib mas kuv yeej
nrog yawg tham ntau zaus lawm,qhov tsis paub vim lub Nab Kaj xwb
nad......kuv ntseeg tais Phiaj tsis nco tias kuv yog leej twg lawm.

Phwvnyawm thiab Phiaj,
Npaj lub July 4th no nyob rau St. Paul, MN nawb.  Nej sawvdaws tuaj peb
yuav tev nabkaj kom tag nawb.  Tev nabkaj tag ces peb mamli mus noj mov
uake.  Mus tom the King and I restaurant nawb.  Yog tuaj no peb mamli
teem ib qhovchaw sibntsib, tabsis npaj sai laiv twb yuav txog nawb.
kuamemiab