cov phooj ywg
kuv muaj ib tug txheeb ze hais rau kuv tias kuv puas muaj nyiaj qev
rau nws thiab nws xav coj mus luam.. yus muab li 10,000.00 ntawd ces
lawv coj mus luam ces tau txog li 60,000.00 li no ces kuv tus txheeb
ze ntawd txaus siab kawg thiab nws twb muaj tau li daim 10.00 thiab
daim 100.00 lawm ces lawv luam rau nws saib tib si thiab nws kuj coj
mus yuav tau khoom noj lawm thiab tiag ces ua rau nws txaus siab kawg
nws txawm tuaj hais rau kuv tias kuv puas muaj nyiaj yog tias muaj
nyiaj no ces thov qiv li $10,000.00 coj mus luam kom tau li $50,000.00
ntawd es nws mam li muab kuv cov rov qab rau kuv tag kig xwb no... kuv
tias tsi txaus ntseeg li kuv yeej muaj tab sis kuv txawm hais tias kuv
tsi muaj no ces nws ho ua tsi tau thiab..
nej cov nyob rau qaum teb thiab sab hnub tuaj tim nej ne puas tau muaj
leej twg tuaj hais li ntawd rau nej thiab nyob ntawd fresno kuv tsi
tau hnov thiab.
tus uas tuaj hais ntawd mas nws tias nws yog ib specially ua hauj lwm
luam nyiaj rau tsoom fwv thiab nws muaj cai luam tau nyiaj, nws tuaj
mus travel xwb nws ntsib leej twg ces nws pab tus ntawd xwb no vim nws
tias mekas cov nyiaj tsawg tsawg lawm tsi txaus neeg mekas siv lawm.
nws luam tib pliag xwb nws twb luam tag li daim ib puas thiab daim
$10.00 lawm nws hais tias cov kim kim ces yog cov xim xwb no vim cov
xim kim kim li thiaj li yuav nqi tes thiab xim txog $10,000.00 tuaj ib
zaug, tab sis koj tau li $50,000.00 lawm no.

Tsum ov.... tsam ib ntsis ces twb tsi tas li koj poob $10,000.00
dollars xwb koj haj tseem mag mus hlob kav hlau thiab os yawg aw.....
nqq

Kuv hnov lawv hais lawm thiab mas. Cov hmoob uas muab nyiaj rau lawv
luam li koj hais, hnov tias poob nyiaj lawm ntau heev vim it is just a
scam. There are many hmongs falling in this trap and lost all their
savings. Please stop talking to your friend. He is trying to scam you.
Cov hmong uas tuaj ntxias ua phaib los tib yam....at the end your life
saving gone. Cov hmong uas tuaj dag txog txojkev ua phaib black jack
es thaum lawv tuaj txog mas lawv qhia koj tias lawv txawj heev...lawv
yuav qhia kom koj txawj-txawj, keej-keej es lawv coj koj mus ua phaib.
Thaum kawg lawv muab koj kaus dulug.  Kuv pom ntau leej...the victims
are people I know in my community.
yim

Thov tsum thiab lau hmoob!
Kuv twb muaj ib niag tijlaug haj tsis mag lob lawm 70k lawm les es.
Tsum kiag nawb,

Pheej,
Aub, tos hais tias peb cov Hmoob xij mus hlob kav hlau ua luaj los vim
muaj cov txawj txawj ua ub ua no li tiag laiv.
YTK

Pheej,
Tus kwv tij hmoob uas tuaj luam nyiaj ntawm koj puas tseem nyob ze
ntawm koj lawm. Koj kom nws rov qab tuaj luam dua ib zaug rau koj saib
tseeb tseeb ntxiv thiab koj yuav muab li $10,000.00 dollar rau nws coj
mus yuav xim los luam ntxiv. Yog nws tuaj lawm no ces koj cia nws luam
ob peb daim rau koj saib tso, es koj hais kom koj cov me nyuam ib tug
kiv 911 tuaj muab cov kwv tij hmoob no coj mus hlob kav hlau ces hauj
lwm tiav xwb. Cov hmoob uas tseem ruam ruam thiab ntshaw ntshaw nrog
luag muaj nyiaj thiaj tsis poob suav qhev nawb.
HTT

Pheej,
Nej yeej paub lawm tias Tsoomfwv txojcai tswjfwm nyiaj txiag yog nruj
npaum li cas lawm.  Yog tus neeg ntawd koj twb txawj luam nyiaj siv ua
rau Tsoomfwv tsis paub, ces nws tsis tag  tseem yuav tuaj nrhiav nej
li nws ham tsis zaum pw noj lawm xwb.  Tab sis nws tseem ho tuaj
nrhiav txog nej thiab no ces nws yog neeg dag nej nyiaj siv lawm xwb.

chia,
kuv yeej paub lawm hais tias yeej yuav tsi muaj tseeb es kuv thiaj li
tsi muab nyiaj rau kuv tus phoojywg ntawd los mas vim tias kuv yeej
paub lawm hais tias daim nyiaj $100.00 thiab $50.00 ntawd ces koj coj
mus yuav khoom ces lawv yeej  muab tsom saib seb puas yog nyiaj tiag
li mas es yog tseem coj tau ib niag nyiaj dag mus thiab ces kawg muaj
teeb meem xwb mas.
chia, qhov nws xav tau ib daim nyiaj tiag tias los luam vim tias daim
nyiaj tiag tiag ntawd nws muaj ib cov special number nyob rau hauv ces
nws xav copy cov number hauv los mus siv rau daim nyiaj cuav ces nws
thiaj li tsi tau creat ib tug number tshiab rau rau daim nyiaj cuav
nws thiaj li hais kom muab ib cov nyiaj tiag tiag los luam, 1 daim
nyiaj luam tau 5 daim nyiaj cuav.
hmoobtejtub,
tus yawg tuaj ntawd tsi yog hmoob os yog tus mekas xwb vim nws tuaj ib
zaug yog tias tsi muaj nyiaj rau  nws lawm ces nws yeej tsi nyob lawm
os vim li hais ne nws yeej stop by hais rau tej neeg xwb xyov nws nyob
puas muaj chaw as. tsi paub xyov nyob twg li lawm os, luag tej ntawd
ces lam ntsib tom tej kev xwb os.
kabzuag,
pab nws khuv xim nws $70k ntawd kawg thiab os..
noogqej,
yog lawm ua li ntawd kuv thiaj tsi quav ntsej os.. ua tsawg nawb

Nyob zoo me kwv pheej ,
Kuv xav paub saib koj tuaj nyob  mes kas teb chaws no tau pes tsawg
xyoo lawm na ? Yog koj xav tau nyiaj ces kom koj yawg phooj ywg ntawd
nyob tom tsev tos koj es koj mam mus thov nqa FBI cov nyiaj  coj los
luam thiaj muaj ntau ov . Koj yuav xav tau pus tsawg txhiab los lawv
yeej muab rau koj nawb .Nyob teb chaws no ces kawg FBI cov nyiaj xwb
koj thiaj coj mus luam pes tsawg daim los yeej tau nawb . Kuv thov koj
txhob muaj koj cov rau nws nawb tsam ib me ntsis koj tau mus hlob kav
hlau tag koj lub neej ov . Kuv twb hnov hais tias muaj ob niam txiv
hmoob nyob Fresno muaj nyiaj rau lawv coj mus luam es tau nyiaj ntau
dhau lawm ces nkawv zoo zoo siab qhuaj ua nws qhov muag los ntshav
kiag no los . Kuv xav kom koj tus phooj ywg tau txais kev ua neeg blua
nuj thaum luam FBI cov nyiaj tag . Thaum nws ua neeg blua nuj lawm nws
yuav tsis tuaj thov koj nyiaj thiab lwm tus kwv tij neej tsa Hmoob ib
zaug ntxiv lawm lau.
Nyob zoo tus me kwv Pheej .

Kuv qhov story mas yog lis no nawb, muaj ib hnub ces muaj ib yawg dub
txawm tuaj ua demonstration rau kuv saib txog qhov luam nyiaj, nws
yeej txawj2 ua nws muab ib cov chemical ywg rau daim nyiaj pua ces ib
mes ntsi ces nwg txawm muab kiag tau ob daim nyiaj pua los rau kuv
saib, ces nws txawm hais tias yog kuv muaj lis ntawm 50K ces nws yeej
sam maj ua tau lis ntawm 100K rau kuv. Ua rau kuv muaj siab heev, ces
kuv kuj xav kom tau ntau zog thiab ces kuv txawm ntxiv lis 20K ntxiv
thiab naws, ces yog 70K ces wb ua ntag. Yawg dub txawm muab kuv pob
nyiaj pav ua ib pob, ces nws txawm muab ib pob ntawv pav ua ib pob
muab ob lub tais coj los pog ces nws txawm muab cov chemical coj los
ywg pob ntawv muab khwb ua kes rau ntawm, tiam sis kuv hos muaj ib tus
tub txawm soom xaim tsawv ces nws kuj tawm tibywm mus rau zoov, nws
txawm mus sau yawg thaub dub ntawm lub lauv thiab daim paib kawg tseg
lawm, hniag dub yeej tsis paub cew nwg txawm hais rau kuv tias koj
txob kov lis nawb mas kuv mus tag kis kuv rov tuaj mas wb mam qheb
saib nawb, ces nws cias lis mus lawm, saib npaum cas los lub siab tsi
kheev, nyob tsis qab li lawm ntshes twb muaj lis 30-40 feeb lawm ces
thiam uab siab muab ob lub tais qhib saib ces cov nyiaj 70K pawv hos
cov ntawv ces nyob tib mob mean not thing, thiaj lis hus 911 ces lawv
kuj tuaj kuj muab discribtion rau lawv tas ces lawv kuj muab kuv xauv
tes, lawv hais tias kuv luam nyaij mas txaum kev cais, yog lawv nrhiav
tsis tau yawg dub ces kuv mag txim, yog lawv nrhiav tau yawg dub ces
kuv lis dim. So lucky the next day they arrest the black guy and
discover 70K in his trunk. They let me go. I thought I going to kill
myself b/c I lost all the fortune that I have for all my family, this
case end up in court in witch i am the witness for the police and
finally we put this crook in jail. In St. Paul. Thaum nej pom cov zoo
lis nos ces cias hus 911 xwb tsis tas tos leej twg kiag nawb cov
kwvtij. No question ask.

Kwv Pheej ...aw,
Koj muaj nyiaj seem ntau ces coj tuaj rau kuv siv saib.........ua cas
thaum XF Nyiaj Kaub tuag kuv xam-m tsis pom koj li koj puas mus xyuas
yawg thiab maj?
Saib yog koj  ntshai no ces koj hais kom koj tus phooj ywg coj yawg
luam-m nyiaj ntawd tuaj tom kuv tsev kuv yuav luam thiab no.Kuv mam hu
tub ceev xwm tuaj pav yawg thaub ntawd saib.Tus  neeg no yog sawv daws
tsis kom tub ceev xwm muab pav  coj mus hlob kav hlau mas peb hmoob
tseem yuav poob nyiaj ntau heev nawb.Kuv yeej hnov-v ntau-au tus mag
zaj luam nyiaj no lawm od.Koj tsum kiag nawb.Ib ntsis ces poj niam ho
muab koj lawb thiab od.
Sib ntsib dua.

Hahahahahahaha...... tej niag scam no es tshwm lawm ntxov los nej ib
txhia haj tseem tsis tau paub thiab laiv, yuam? Vow!...
interesting....
Any way, there were those people who were Ph.Ds got into these traps
in the past as well...
nqq