Ly Pao Yaj, George Vue thiab Lis Ceeb lawv rooj plaub foob Hmong Int'l
New Year mus li cas lawm... Leej twg  tau info no update pub peb paub
thiab.  Zoo li twb hais tas lawm los cas ne...

tsam no ob tog no cov 4 mas cov nyom kawg li lawm ib tug liam ib tug noj nyiaj thiab ua tsis ncaj. qhov tseeb yuav tawm los thaum kawg yog lawv muab dig kom thoob tas seb leej twg yog tus muaj pov thawj tias lwm tus ua txaum npaum li tau teev tseg. tsam no ua 30 party tsis haum ces kawg yuav tau nqa nyiaj mus pub lawyers thiab court nrog siv court mam nrog so qab taug lw kom kawg seb leej twg yuam kev. cas hmoob yuav ntse ua luaj li na. muaj nyiaj pua pua txhiab cas tsis coj mus yuav ib thaj av ua party mam sau nyiaj tom qab ntxiv mas. ua cas ua 30 tau nyiaj ntau ntau los yuav xav sib foob kom pluag xwb ces kaj tsij rau siab seb leej twg yeej. thaum kawg ces ob tog hmoob puav leej poob nyiaj lawm pua txhiab mus rau millions $. nej mam nco ras meej meej ces nyiaj du tas lawm ntau. yam nej tau yog ib daim nyuag ntawv tias leej twg yeej leej twg txaum no xwb.
tsam no mas pab twg los yuav advertise tias kom hmoob pab lawv vim lawv thiaj yog lub yuav pab hmoob. zoo tiag mas tsum txhob ntseeg ib lub twg kiag li. yuav ntseeg cia xyoo puav tom ntej no seb lub twg pab tau hmoob tiag mam ntseeg. tsis hais cali4nia los yog mn. kuv yeej yuav tsis mus pab ib lub ntawm 4 lub party no kiag li. lawv ua party los ncaws pob. kuv mus ci nqaij daj daj tom park los yog nraum tog tsev  xwb tseem qhoos dua li yuav nqa ib /ob puas mus pub rau hmoob tau coj mus sib foob.
kaj tsij foob lwm hnub pab twg yeej thiab lawv pab hmoob raws li lawv hais lawm mam mus pab tom qab tsis lig kiag li os.
leej twg swb no ces peb mam nqa qw base ball mus loos ntxiv xwb mas.
ua cas tuaj kawm tau 30 tawm xyoo no hmoob ntse tuaj mas yuav foob hmoob nkaus xwb li. muaj zoo txam ntxwv txhob txam zeb cub no ne. ua cas yuav tsis mloog qhia kiag li os nej na.

Click on this linkhttp://www.shrdo.com/index.php/suabhmong-news/hmong-news/1320-latest-...
to read the court documents.
Post by y***@charter.net
Ly Pao Yaj, George Vue thiab Lis Ceeb lawv rooj plaub foob Hmong Int'l
New Year mus li cas lawm... Leej twg  tau info no update pub peb paub
thiab.  Zoo li twb hais tas lawm los cas ne...
Raws li kuv nyeem Fresno Co Superior Court daim ntawv mas UHC swb ces
yuav tau them Hmong Int'l NY cov lawyers' fees li ntawm $80,000. Nej
leej twg ho pom li cas thiab...

Brother...kev sibfoob ces yeej mus li ntawd mas...Plaintiff los yeej
asked for attorney's fee tib yam os nawb.... George Vue  hais tias twb
yuav cost nws yog li ntawd $800, 000 lawd thiab. Ho tog Defendants los
yeej asked for attorney's fee.
Zoo li no es thiaj hais tias kom sib faib noj..tsis txawj sibfaib es
cia Court los nrog yus faib ces winners take all..losers go broke.
Peb mam tos saib mus ntxiv thiab seb leejtwg yog tus tseeb...leejtwg
yog tus cuav.

Cov Phoojywg;
Tsum hab laus, Hmong 18 Council & Hmong International New Year muaj
teebmeem.  Lao Family Community of Minnesota & Lao Family Social
Services of Minnesota los muaj teebmeem.  Lao Veteran of America & UGU
los muaj teebmeem. Hmong Mutual Assistant Association of Wausau,
Wisconsin los muaj teebmem.  Neej Tswb Vaj nrug rua Chao Opha Na
Champassak) & Vam Txoov Vaj nrug rua Dr. Khamphay Abhuy los muaj
teebmeem.
Suavdlaws puab txhaaj muag naws?  Tuab paab nyuag Moob, tuab paab
nyuag tuabneeg hab tuab tsevneeg los tseem tsis sis huv, tseem sis
foob, tseem ua plaub ua ntug.  Thaus yawmluj lub nteeg es taag yawmluj
tsev tuabneeg twb pum zoo rua Neej Tswb sawv lug ua tug coj Moob
lawm.  Neej Tswb nrug rua Vam Txoov hab yawmluj cov tub quaspuj
minyuag twb tshaj tawm tim ntsej tim muaj rua muamphauj yawmlaug,
pujnyaj txiv kwjyij, cuabtsab thawj xyomcuab, tshwjkaab kaavxwm, hab
kevneej kevtsaav paub has tas yawmluj tsevneeg pum zoo kuas Neej Tswb
sawv lug coj Moob.
Ua cas Vam Txoov ho lug coj cov Neo Hom hab tuaj Dr. Khamphay Abhuy
tog?  Cais nwg tug kwv Neej Tswb hab Chao Opha Na Champassak tawm? Vam
Txoov twb tsaav teg rua Neej Tswb lawm es tseem rov tum Neej Tswb.
Moob kev sis hum xeeb puag yuav muaj nrug Moob?
Xeeb

Xeeb,
Nco ntsoov tias Hmoob tsis tau xaiv Neej Tswb Vaj los coj Hmoob.  Lub
caij txiv ua tas tub ua yog nyob rau STONE AGE lawm.  NTXHOO MUAS
tsuas tsa Neej Tswb Vaj los saib yawm Pov tsev neeg xwb.  Tej zaum
Neej Tswj Vaj ho los saib koj thiab los tsis paub.  Ib tug yov los coj
Hmoob mas yov tsum muaj ib lub back ground zoo.  Koj puas paub NTXHOO
MUAS  lub back ground?  Yog koj tsis paub no mas koj yog yug puag tom
qab no lawm nawb.  Tej VP tsev neeg tsis sib haum xeeb no yog lawv
teeb meem.  Cia lawv sib tog lawv rau peb ntsia.  Txij no mus koj
txhob hais tias Neej Tswb Vaj los coj Hmoob thiab NTXHHO MUAS ua tus
tsa Neej Tswb Vaj los saib Hmoob,  NTXHOO MUAS  yog leej twg es koj
yov muab NTXHOO MUAS coj loj txawb rau qhov chaw siab ua luaj?
TX
.

koj piav cov tsis sib haum los sau toj no kuv hnov me me lawm thiab tabsis ob khub uas kuv ceeb tsis tau hnov mas yog khub uas muaj ob lub npe blog nrog hauv na. qhov neohom, chao ophaj, thiab khamphay. ob tug blog no mas kuv paub nrog gvp khiav qav num neohom yav thaum i mas tabsis tsam no ho muaj yam tsav tsis nrog tsev xeem vaj li koj hais na?

Hmoob sawv daws,
Kuv yeej kuv hais, cov Hmoob uas sib txeeb noj sib txeeb haus thiab
cov nyiam nyiam ua plaub ua ntug puav leej yog tib cov neeg txawj
ntawv siab tau degree xwb no yog tiag los pob, tej pej xeem yeej yog
neeg zoo ncaj ncees.
Thaum Hmoob txawj ntawv lawm ces Hmoob yeej yuav ua plaub thiab coj
tus cujpwm zoo li lawv cov no tas lub neej li noraws li tej laus hais
tseg.
Pab cov Dr. thiab cov txawj ntawv txaj qhov muag tias ua cas txawv
ntawv lawm tsi los txhim kho Hmoob lub neej, tab ua zaj qub thaum ub
tas li.
YTK

Idonotknow;
Chao Opha Na Champassak mas Yawmluj rub lug nrug Yawmlug after Chao
Souriya Vongsavang puab tawm tag huv Neo Hom.  Yawmluj txug twg Chao
Opha txug hov ntawd.  Taam sim nuav Neej Tswb yog tug npuab Chao
Opha.  Dr. Khamphay Abhuy yog ib tug txhawb hab ua ntsej ua muag rua
Yawmluj.  Thaus Col. Yaaj Txos tuag Vam Txoov yog tug coj Dr. Khamphay
Abhuy tuaj has lub qheb.  Neej Tswb yog coj Chao Opha tuaj chob lub
xab Lt. General rua Yaaj Txos.  Ob tug koom tsis tau ib lub sab.
Xeeb

kuv paub ophaj thiab khampai nkawd nrog gvp ua hauj lwm rau neohome mas tabsis koj hais txog neej tswb. puas yog tus thaum gvp tas sim neej es lawv muab los sawv gvp lub chaw na?
tsam  no ua cas lawm? kuv twb hnov tias hmoob yuav tsa col. lis tub pos los coj gvp lub luag hauj lwm mus no nev. rub tsis tsheej li los ua cas lawm los yog lawv pom neohome tshuav teeb meem khi tes khi taw ntau dhau lawm es lawv ho tsis xav rau tes tsam ho tau es ib ceg nyhav nyhav thiab xwb na?

lub koom haum twg los qhuas tias lawv lub thiaj yog pab rau hmoob kom hmoob txhawb lawv lub. lub twg los tias lawv lub thiaj yog lub tseem tseem thiab muaj authority ua lub party. lub sab tod yog lub txeeb  ua  lub party lawm xwb. tsam no hais tsis paub haum vim pab twg los zoo li sib huas cai kom nws yog tus yeej kiag xwb. tsam no cia mus rau court thiab lawyer pab taug lawv  tej records kom paub tseeb tias pab twg xub xub tsim yam twg thiab cov record yuav qhia tau tias lub twg yog thiab lub twg yuam kev. lub twg yeej ces yuav pom ua 30 party txuas ntxiv mus. lub twg swb ces yuav poob nyiaj lawm pua pua txhiab ces tsa chij dawb tsis pom ua party lawm.
ob lub koom tsis haum no ces tsis tas oab lawm os. cia nyias nti nyias thaum twg pom lub twg keep nws qhov promise yuav pab hmoob lawm no peb mam mus suport tom qab.

Post by y***@charter.net
Ly Pao Yaj, George Vue thiab Lis Ceeb lawv rooj plaub foob Hmong Int'l
New Year mus li cas lawm... Leej twg  tau info no update pub peb paub
thiab.  Zoo li twb hais tas lawm los cas ne...
lub koom haum twg los qhuas tias lawv lub thiaj yog pab rau hmoob kom hmoob txhawb lawv lub. lub twg los tias lawv lub thiaj yog lub tseem tseem thiab muaj authority ua lub party. lub sab tod yog lub txeeb  ua  lub party lawm xwb. tsam no hais tsis paub haum vim pab twg los zoo li sib huas cai kom nws yog tus yeej kiag xwb. tsam no cia mus rau court thiab lawyer pab taug lawv  tej records kom paub tseeb tias pab twg xub xub tsim yam twg thiab cov record yuav qhia tau tias lub twg yog thiab lub twg yuam kev. lub twg yeej ces yuav pom ua 30 party txuas ntxiv mus. lub twg swb ces yuav poob nyiaj lawm pua pua txhiab ces tsa chij dawb tsis pom ua party lawm.
ob lub koom tsis haum no ces tsis tas oab lawm os. cia nyias nti nyias thaum twg pom lub twg keep nws qhov promise yuav pab hmoob lawm no peb mam mus suport tom qab.
TX;
Koj has yeej yog lug lawm.  Moob yeej tsis tau tsaas Neej Tswb lug ua
tug coj Moob, Moob yeej tsis tau tsaas Vam Txoov hab nam Ntxoo lug coj
Moob.  Taabsi yog puab (VP family) puab rov tsaas puab xwb.  Neej Tswb
yog ib tug neeg dlag quav cawv luab hab lam. Vim le ho cov Neo Hom
txaj tsis hwm txhaj tsa Vam Txoov lug coj cov Neo Hom.  Vam Txoov yeej
coj zoo hab coj tug, tabsi Vam Txoov lub tswvyim yuav puag tsis tau
tsoom Moob.  Vam Txoov drop-out the first semester nyob rua US Army
Academy-West Point.  Vim Vam Txoov kawm tsis tau, new year 1974 Vam
Txoov noj pebcaug nyob Looj Ceeb, thaus peb tsiv tuaj rua Thaibteb los
Vam Txoov nrug peb tsiv tuaj rua Nam Phong.
Nam Ntxoo yog ib tug nam tsev lam.  Vim le ho nam Ntxoo txhaj nrauj
tau Lauj Mas hab tsis hwm cov namluj ib tug le. Namluj, nam nraab, nam
Me, nam Txiab hab nam May La puab sis hum.  Nub kws nam Ntxoo lug
txug, txiv yog nam Ntxoo tug, Yawmluj txaav tsis ti cov namluj.  Thaus
Yawmluj tuag, nam Me yuav muab ib ces rhigtsho rua Yawmluj hnaav ua
nam me tug los nam Ntxoo yeej tsis kaas.  Tug tuabneeg yuav lug coj
tau Moob, khu tau Moob kuas Moob sis humxeeb yuav tsum yog tug kws ua
tau qauv zoo hab role model zoo.
Xeeb

Post by y***@charter.net
Ly Pao Yaj, George Vue thiab Lis Ceeb lawv rooj plaub foob Hmong Int'l
New Year mus li cas lawm... Leej twg  tau info no update pub peb paub
thiab.  Zoo li twb hais tas lawm los cas ne...
lub koom haum twg los qhuas tias lawv lub thiaj yog pab rau hmoob kom hmoob txhawb lawv lub. lub twg los tias lawv lub thiaj yog lub tseem tseem thiab muaj authority ua lub party. lub sab tod yog lub txeeb  ua  lub party lawm xwb. tsam no hais tsis paub haum vim pab twg los zoo li sib huas cai kom nws yog tus yeej kiag xwb. tsam no cia mus rau court thiab lawyer pab taug lawv  tej records kom paub tseeb tias pab twg xub xub tsim yam twg thiab cov record yuav qhia tau tias lub twg yog thiab lub twg yuam kev. lub twg yeej ces yuav pom ua 30 party txuas ntxiv mus. lub twg swb ces yuav poob nyiaj lawm pua pua txhiab ces tsa chij dawb tsis pom ua party lawm.
ob lub koom tsis haum no ces tsis tas oab lawm os. cia nyias nti nyias thaum twg pom lub twg keep nws qhov promise yuav pab hmoob lawm no peb mam mus suport tom qab.
TX;
Koj has yeej yog lug lawm.  Moob yeej tsis tau tsaas Neej Tswb lug ua
tug coj Moob, Moob yeej tsis tau tsaas Vam Txoov hab nam Ntxoo lug coj
Moob.  Taabsi yog puab (VP family) puab rov tsaas puab xwb.  Neej Tswb
yog ib tug neeg dlag quav cawv luab hab lam. Vim le ho cov Neo Hom
txaj tsis hwm txhaj tsa Vam Txoov lug coj cov Neo Hom.  Vam Txoov yeej
coj zoo hab coj tug, tabsi Vam Txoov lub tswvyim yuav puag tsis tau
tsoom Moob.  Vam Txoov drop-out the first semester nyob rua US Army
Academy-West Point.  Vim Vam Txoov kawm tsis tau, new year 1974 Vam
Txoov noj pebcaug nyob Looj Ceeb, thaus peb tsiv tuaj rua Thaibteb los
Vam Txoov nrug peb tsiv tuaj rua Nam Phong.
Nam Ntxoo yog ib tug nam tsev lam.  Vim le ho nam Ntxoo txhaj nrauj
tau Lauj Mas hab tsis hwm cov namluj ib tug le. Namluj, nam nraab, nam
Me, nam Txiab hab nam May La puab sis hum.  Nub kws nam Ntxoo lug
txug, txiv yog nam Ntxoo tug, Yawmluj txaav tsis ti cov namluj.  Thaus
Yawmluj tuag, nam Me yuav muab ib ces rhigtsho rua Yawmluj hnaav ua
nam me tug los nam Ntxoo yeej tsis kaas.  Tug tuabneeg yuav lug coj
tau Moob, khu tau Moob kuas Moob sis humxeeb yuav tsum yog tug kws ua
tau qauv zoo hab role model zoo.
Xeeb
Xeeb, koj paub zoo txog Niamntxoog los yog koj hnov cov lus moocua xwb
mas. kj hais txog VP mas kuv tsis muaj lus cav koj li nawb tabsis
Niamntxoo no ..yuav tsis muaj dabtsi nav raws li kuv paub os.

Hmoob puas yuav nrhiav kev SIB HAUM XEEB TAU.  nov yog thaib tsho liab/daj nrhiav kev sib haum xeeb tsis tau.  sib ntaus hauv xabphas.  qhov vdo no yog lawv tham kev tsis sib tau taub.
http://youtu.be/ela_dju7shE

lawv tsis haum los lawv muaj cov yuav mus sib cav/ceg kom txaus txaus yees ces nyias nyob nyias nkees nkees cia xwb. yog hmoob tsis haum li lawv cov thaib no ces koj nam ntiag tuaj ib tog... kuv nam kiag koom ib tog. rho pom los yog ntaj/hmuv laim ntsais plias hnub puav xwb ces ntog tas. thaum gvp tseem nyob looj ceeb ces sib tw foob kom gvp txiav txim. leej twg tsis muaj connection nrog gvp ces twb nyoo ua ntej yuav mus txog rooj 4. leej twg tawv tawv tiag ces gvp kom muab coj mus pov txhuv los yog coj lawm nram qa tshav dav hlau. hmoob mas ntshai tshaj vim gvp muaj tus cwj taw ciaj ib tog taw tuag. ntshaix2 li ntawd mas rooj 4 loj npaum cas los mus txog gvp ces kawg tas sai xwb.
tam sim no ob pab thaib txawm yuav heev luaj twg los thaib tseem muaj huab tais. yog huab tais nthe hnub twg ces txawm tus loj npaum cas los kawg nkag nkag hauv av mus mloog thiab yuav kiag li huabtaisa hais xwb. thaib yeej muaj history uas tej tug phun ej uas muaj zog tub rog loj loj cia li ntxeev daim av thaib. yeej yog heev kawg uas tsheb tank twb khiav tus yees hauv bangkok lawm ntau xuaj moos... tabsis heev npaum li ntawd los thaum kawg ces yog huabtais hu kiag tus phun ej heev heev los kem caug li nroos tos mloog huabtais qhia ib cuam ntev loo ces txhua yam nres tas tus yees li qub.
tsam no hmoob tsis muaj nom lawm ces tsis haum ces mus court mam pab hmoob tu 4 tog twg yeej los tsis luaj twg rau court li vim tog twg yeej tog twg swb los court tau nyiaj txaus txaus court lub sij hawm lawm. tsam no mas yeej pom hmoob tsuas muaj ob lub koom tsihaum nyob ib lub xeev sib tw ua lag luam seb lub twg tau hmoob tej nyiaj. txog thaum kawg tsis haum ces foob kiag. nej cov nyiaj txog millions uas siv rov mus foob hmoob xwb ces yog coj mus siv pub rau hmoob ces twb tau tej yam tsim nuj rau hmoob lawm os cov niag ntse tog qwb aw.

Yog has le mej has ko tes yawm luj ob tug tub los tub tsis muaj kev
sis hum xeeb le hab le es, txiv taag lawm tes nig nuav kawg tej tub
kis sis ntuv rua zej tsoom saib xwb. Tej hov muab xaam has tas yog
family matter xwb, txawm puab yuav sis rhu hlaab pas le caag los tso
tshaav phluav ca puab ua le sab nyam, ntshai tsis muaj zug ua xwb.
Lawv le mej pav hov tes Vaam Txoov saib nig nuav yawm Neej yuav chob
hlo luag txiv lub fwjchim tag tag yaw txhaj le tig loo tuaj ib saab
zuag quas zog ceg hab.  Tog le thaum thaaj tsaam lub 2 hli ntuj hov
yawm luj txheeb vp cov qhaj naj nyob rua peg nuav yuav muab yawm lub
txheeb lub koob coj lug tua ua ib lub party ham lais daib kuas puab
has tas puab celebrating yawm luj txheeb lub "nub tuag" es puab yuav
caw yawm Neej Tswb tuaj nua kuas nov has tas muaj tuab neeg threatened
tsis pub Neej tswb tuaj yaw txhaj le tsis kaam tuaj lawm nua los
ntshai tub yog ob kwvtij sis rhu hlaab paa le nuav ntaag nes!  Vaam
Txoov tsis ua tag tes kawg zaag nuav yawm NT yuav kawg tau txais yawm
lub txheeb le koob moov xwb lauj.