Cov phooj ywg,  kuv muaj ib tus kwv tij nws  muaj 2 -3 caum phav
nyiaj  nws coj mus invest hauv Edward jons financial  los tau ob peb
xyoo no lawm.Nws kuj xav tias tseeg lawv lawmthiab no mas. muaj ib
hnub nws mus ces luag txawm muab tau program life protective annuty
los qhia rau nws tias qhov program no mas luag guaranty 5%  xyoos twg.
Pivxam tias xyoo no nws muaj $40,000 x5%= $2000. muab 2000/12=178 per
month.Nws kuj nug tus agent ntawd tias yog nws xav muab nws cov nyiaj
rho tawm no ua puas muaj penanty. tus agent kuj teb nws tias tsis
muaj,muab rho thaum twg los tau,.thiab nug ua kuv tus kwv tij puas
nyiam thiab,nws thiaj teb tias nyiam thiab no ces tus agent ntawd
thiaj muab tau ib daim nawv los nws sign , nws tsis kam sign nws hais
tias cias kuv nqa mus rau nws cov neeg uas pau ntawv zoo saib ua ntej
tso  no tab si tus agent tsis kam ,tus agent tias yog koj tsis to taub
qhov twg kom nug nws,daim niag ntawd mas tsis muaj contract dab tsi li
ces nws thiaj sign rau tas tom qab nov cov report mas txawv dhau qhov
nws xav ntau heev  thiab muab saib los mas tus agent ntawd ntxias nws
nkag nkuaj xwb tsis qhia qhov tseeb nws thiaj nqa tuaj kuv saib kuv
thiaj piav me me li no rau nej xwb ua nej leej twg puas tau raug tej
teeb meem li no  dua thiab ho yuav ua li cas yav tom ntej.Kuv xav tias
nej cov uas ua haujlwm phab financial no nej yeej paub kuv hais
dabtsi. Yog muaj tswv yim ,pab khia thiab.

Hais kev invest nyiaj txiag no mas xyov qhov twg thiaj yog qhov zoo
nawb.
Tsam no kuv tseem hnov tias muaj ib program uas hu living benefit
instead death benefit
lawm thiab mas tsis paub tias puas tseem los tsis tseeb nawb cov kwv
tij
nej cov muag insurance thiab invest yuav tau tuaj piav qhia sawv daws
kom
cov tsis paub thiaj tsis yuam kev.