SCHers,
Txij thaum economy nqis hav los no peb muaj ntau tsev neeg los kuj
poob hauj lwm thiab.  Yog li ntawd ces muaj ib yam emerging trend
tshwm sim hauv peb lub community tuaj.  Nej sawvdaws ho pab nrog xwv
xam seb yog li cas tiag -
Tsev neeg mus coj cov laus thiab cov disable uas lawv muab pov rau
nursing home tau 5-10 xyoo dhau los lawm rov los nrog lawv nyob hauv
tsev es lawv mam li tu 24-7.  Cov no mas tos luag pub lawv coj los vim
yog tsis muaj mob loj dab tsi tsuas yog tsis taus thiab pab tsis tau
nws tus kheej xwb.  Hauj lwm ces yog ntsaws tshuaj ntsaws mov rau qhov
ncuaj, hloov quav hloov zis thiab supervision/monitoring xwb - no
skills necessary to take care of them at home.  Muaj ib khub niam txiv
mas coj nkawd txiv yawg uas mob stroke and totally paralized lawm los
nrog nyob kiag ntag es tus tub mam tu ho niag nyab tseem ua hauj lwm
company.  Yus kuj tsis tau nkag lawv tsev kiag tias puas tu zoo los
tsis zoo tiam sis hnov cov niag muam/phauj mas yws kawg tias lam xav
tau nyiaj xwb yeej tsis tu li no.  Dhau ntawd mas tseem hnov tias 2
niam txiv ntawd mas Friday xwb ces yeej las voos thiab nrog phooj ywg
sib txhaus beer/cawv tim night club tas li xwb.  Nej ho xav li cas?
Tus tub puas yog hlub tiag thiab puas yuav tu tau leej txiv tiag x li
tim nursing home tu?  Yog nws xav tau nyiaj xwb los yog hlub tiag
thiaj coj los tsev?
Peace,
HK

Yus kuj tsis tau nkag lawv tsev kiag tias puas tu zoo los
tsis zoo tiam sis hnov cov niag muam/phauj mas yws kawg tias lam xav
tau nyiaj xwb yeej tsis tu li no.  Dhau ntawd mas tseem hnov tias 2
niam txiv ntawd mas Friday xwb ces yeej las voos thiab nrog phooj ywg
sib txhaus beer/cawv tim night club tas li xwb.  Nej ho xav li cas?
Tus tub puas yog hlub tiag thiab puas yuav tu tau leej txiv tiag x li
tim nursing home tu?  Yog nws xav tau nyiaj xwb los yog hlub tiag
thiaj coj los tsev?
niam pog nk aw-- koj tsis tau mus ua niam kav xwm es koj tsis paub xwb
los.  hnub no kuv nyuam qhuav hnov koj tham li koj... kuv tsis ntseeg
qhov koj hais koj kiag.  peb cov ua ua txiv kav xwm no mas peb thiaj
paub qhov tseeb.  cov peb niaj hnub tau thov maum phauj thiab txiv dab
laug mas yog qhov lawv chim thiab tib hais tias vim yog cov tub ki
pheej coj lawv niam lawv txiv coj mus nrauj zoo rau tom tsev lau.  ho
nyob nrog tub ki nyob hauv tsev mas txawm tha 1 hnub xwb los yeej tsis
tau thov li.  koj yuav tau mus ua niam kav xwm koj thiaj paub.

me niam tais Nouka,
koj txhob poosiab thiab xav ntau txog tej no mas...koj yuav tau muab
xav tias, koj tsi cias koj cov hmoob noj los luag lwm hom neej yeej
mus dag noj tag ib yam li ntawd thiab.  yog koj muab xav tis tis es
yus cias li yuav chim rau tej tus neeg no mas--yeej yog li koj hais
ntag nawb.  tabsi koj xav tias, cej no yog  nyiaj government xwb, yog
koj tus hmoob no tsi ua li no--kom tau kis puav coj los siv los lawm
hom neeg luag yeej yuav thov kom government cov nyiaj no tuaj rau luag
noj tagnrho lawm.
yog koj muab ua twb zoo xav li no tag, ces koj tsi nco qab chimsiab
thiab mobsiab li ntag nawb.  tsuav yog nws txawj ua thiab txawj hais
es tau me me coj los siv lawm xwb.
hos hais txog ntawm qhov hlub thiab tsi hlub yus niam yus txiv ntawd
mas--yog leej twg tsi tau tus nws niam nws txiv es nqa quav nqa zis
ces txhob rawm maj mus tham txog luag lwm tus neeg li no nawb.
xav tias hais miv miv li no xwb, koj tus ua niam tais yuav nkagsiab
zoo lawm....LOLz!
Born2beHmong

Kwvtij,
I think koj misunderstand kuv qhov point lawm os.  Kuv hais tias nws
cov muam yog cov yws x tias nkawd 2 niam txiv lam coj los pov tom tsev
kom nkawd tau nyiaj xwb, nkawd ua si xwb twb tsis tu niag thaub laus
tom tsev no naw.
Dhau ntawd nej ib txhia ntshe yuav tsis to taub tias cov laus mas
ntshaw kev hlub thaum tseem muaj txoj sia nyob tshaj qhov uas nej pam
lawv haib x thaum lawv tuag lawm no pob?  Ntawm kuv tus kheej mam kuv
niam kuv txiv yeej hais meej x tias hlub thiab tu lawv thaum lawv
tseem ciaj sia zoo tshaj tos kom lawv tuag lawm es mam tua 10 tawm tug
nyuj rau zej zog noj no laiv.  Koj puas nkag siab tias tej kev pam
tuag ntawd feem ntau yog ua rau cov ciaj xwb tsis yog cov tuag no naj?
Peace,
HK

B2B,
Kuv tsis chim siab os mog tiam sis kuv hlub tias muaj ib txhia laus
ntshai yuav txom nyam tshaj qub vim tej tub ki greedy xwb tsis yog
hlub no.  Koj sim xav saib yog muaj ib hnub twg es lam handicap lawm
es koj niag tub muab koj kaw cia hauv tsev, ntsaws mov rau koj qhov
cauj tiam sis koj mas da quav da zis ib hnub tsaus ntuj niag nyab mam
los hloov diaper xwb no seb koj ho puas xav ua neeg nob thiab mas
yuad?  Kev tu quav tu zis rau cov laus no tsis yog txhua leej yuav ua
tau tab txawm luag yog yus niam yus txiv kiag los xij.  Yog li ntawd
thiaj xav tias sawvdaws yuav tsum txhob greedy yog tu tsis taus tiag x
txhob lam coj cov laus los nyob txom nyam ntsuav hauv tsev tsam ho
khaum yus thiab ov instead of tau koob hmoov nas...hehehe...muab koj
ua tuas yaaj nyaj koj tsis tsiv siab ne yom...LOL.
Peace,
HK

me niamtais Nouka,
tsuav yog koj tseem xav tau li koj hais no, tsi mobsiab thiab chimsiab
ces yog ib qhov zoo lawm nawb.
dhau li no, koj yuav tsum paub tias--ua neeg nyob tus hlub yus tshaj
plaws ces tsua yog "Blood" xwb no mas lod.  yog dhau "Blood" lawm ces
luag ua, los lam ua kom tag txoj kablikevcai xwb nawb mog.  tsi yog
mus nyob nursing home es yuav zoo li yus lub siab xav nawb mog, lawv
tseem ua phem tshaj nyob hauv lub vaj lub tsev os mog.  koj txhob
poobsiab txog kuv nawb mog, tos kuv hais li rau koj los kuv yeej tus
kuv niam thiab kuv txiv....sos quav tso zis li thaum ub luag sov kuv
thaum kuv tseem me los lawm.  li no, kuv thiaj li paub zoo tias, yog
yus tsi tau ua mas txhob maj tham txog luag--vim nws tsi yoojyim li
yus hnov li no nawb mog.
tsi tag li ntawd xwb, tej nyuag lus ua greedy no mas yog yus yog ib
tug neeg siab me xwb nawb. yog li, yus yuav tsum yaum ua neeg siab loj
thiab dav tshaj no--yus thiaj li qhib tau yus lub qhov muag mus pom
tag txhua yam nawb.
xav tias tham li no xwb, koj yuav nkagsiab zoo txog zaj dabneeg no
lawm thiab txoj kev tau government nyiaj tuaj siv nawb me niam
tais....LOLz!
Born2beHmong