Cheng,
Kuv pab yawg ZKY thiab nws cov qhev txog siav hwv lau.  Lawv twb siv
sij hawm ntev taug ko taw mus deb tag npaum no thiaj li mus txog DC
los cas tseem fwm Meskas tseem tsis muaj caij ntsib lawv thiab lau.
Ntshe yuav nkim yawm Zong lawv pab ntuj ko taw no zog xwb lau. Ua cas
yawg Dai lawv cov organizers yuav tsis khov sim li lau.
NeoHmong

Ntuj awd....cas es yuav pab nyuag kwv tij Zong Khang Vong no tu siab
ua luaj li os. Yog tsis muaj tus quav ntsej thiab pom nej txoj niag
kev ua teb ua chaw ces quaj ib pluag kom txaus txaus xwb ces khiav rov
los tsev los maj. Twb hais rau nej hais tias tsis khov kuam los nej
yeej yuav pom dab no ces yog tej no los mas. Tsis ua li cas, mam rov
qab try walk dua next summer yog tias nej tsis tau pom dej dag txaus
es siab tsis nqig thiab nas. Lwm zaus mas xav kom nej mus walk kiag
taug tus Friendship Bridge Thailand hla mus rau tim Vietiane kiag mas
thiaj yuav tau hauj lwm. Pab nej tu siab thiab hos pab txaj muag kawg
li thiab os cov yawg.

Ntuj awd....cas es yuav pab nyuag kwv tij Zong Khang Vong no tu siab
ua luaj li os. Yog tsis muaj tus quav ntsej thiab pom nej txoj niag
kev ua teb ua chaw ces quaj ib pluag kom txaus txaus xwb ces khiav rov
los tsev los maj. Twb hais rau nej hais tias tsis khov kuam los nej
yeej yuav pom dab no ces yog tej no los mas. Tsis ua li cas, mam rov
qab try walk dua next summer yog tias nej tsis tau pom dej dag txaus
es siab tsis nqig thiab nas. Lwm zaus mas xav kom nej mus walk kiag
taug tus Friendship Bridge Thailand hla mus rau tim Vietiane kiag mas
thiaj yuav tau hauj lwm. Pab nej tu siab thiab hos pab txaj muag kawg
li thiab os cov yawg.

Peb yeej pib sau ntsis xwb ces kawg zoo le ntawd lawm los yog ib qhov
good lesson rau peb xwb mas. Txhob rawm tu sab. Le coob tug tau has
lawd, Zoov Khaab pom xeeb chiv tau ib kauj ruam dleb kawg rua peb suav
dlawg taug lawm. Kuv ntseeg has tas yawd txuj lw yuav tsi pluj huv peb
nruab sab.
Mov hab tshua,
ms

Saws daws,
hais li cas los yog tas,
kuv xav hais tias nws yuav los represent peb hmoob rau tim athen no ho
tsis yog los? Oh, kuv tws xav twj ywm hais tias peb muaj ib tus hmoob
mus tw mus kev rau tim olympus lawm no. kuv vam hais tais nws yuav tau
txhais ib lub mevdaum
happy walking
lamkoom