-----------------
Phiaj hais kuj yog kawg. Nyob cov teb chaws communiste mas hais txog kev coj kev ntseeg sab Occident no mas sawv daws yeej tsis muaj kev ywj pheej li nawb special cov neeg toj siab. Cov teb chaws ntawd ces yog koj coj yam tsis haum luag thiab yam twg tuaj sab tawv dawb no tuaj lawm ces yeej yog lawv yeeb ncuab tag nrho. Li no laug thiaj nrhiav txhua lub zoo sij hawm los txo yus siav....luag ua yam tias kom yus tas ntsiag to yam tsis muaj pov thawj, tsis muaj suab sab qhov twg.....
nram no yog nom tswv tuaj nrhuav hmoob lub church, nyuam qhuav tsa, zoo li tw tsis tshua tau tiav...
http://www.youtube.com/watch?v=Yah4CoRbOpA.
http://www.youtube.com/watch?v=vaMN5WzlEm8
Kuv tus kheej los kuv yeej coj kev cai tshiab thiab nawb. tiam sis kuv muaj limit thiab kuv tsis sawv saub.....
Peace and love.
Nres

nyias yeej muaj nyias qhov perfect religion nyias muaj nyias lub perfect church TABSIS nomtswv LOS LAWV MUAJ LAWV LUB PERFECT RELIGION IB YAM NKAUS. YOG LEEJ TWG UA TXAWV2 CES KAWG MAG ESPECIALLY COV NEEG PEM TOJ ROOB UAS TSIS YOG HOM neeg li cov neeg feem coob ntawm NOMTSWV lub teb chaws. thaum zooli no lawm ces kev NOMTSWV muab religion los ua politic. hom politic no ces MESKAS noj ciaj2 lawv xub muab txoj kev ntseeg mus YAUM kom neeg ntseeg. muab NYIAJ mus ua lub ZOG kom ntxias tau neeg yooj8. thaum tau neeg lawm ces yuav hloov kasmoos yooj8 tuaj lawm. pastor hais li cas ces cov tswv cuab kawg ua kom raws li tus XF nyiam. yog XF nyiam cov tswv cuab tus niam tsev 22 los cov tswv twb kam tib si tsis hais kom ntxeev siab rau lub teb chaws xwb tseem yooj8 dua li kom lawv kam lawv tus niamtsev 22 rau XF khawm thiab puag. NYABLAJ thiab SUAV yeej pom yam no zoo2 lawv thiaj tsis nyiam ib qho me2 li ntag. yog tias kuv yog tus tswv 6 ib lub teb chaws los ntshe kuv yuav LEM2 qhov muag mus saib seb religion sab tawv dawb yuav ua li cas lawm. kasmoos mas kuv yeejtias ntseeg li sawv daws siab nyiam TABSIS hauv siab mas kuv twb xav kom tsum kiag txhob mus ntseeg tawv dawb txoj kev ntseeg vim yus lub teb chaws yuav MAG tawv dawb muab convert kom yus cov neeg mus ntseeg tawv dawb txoj kev ntseeg yooj8 vim NYIAJ $ muaj zog HEEV. qhov twg tawv tsis yooj8 los muab nyiaj pov rau xwb ces tsis ntev tej ntawd kuj yooj8 tuaj lawm.
tsis hais yog HMOOB xwb. tsuav yog neeg ces nyiam nyiab NYIAJ  cuag li ciov neeg huam yeeb ntag. kuv hnov thiab pom mas cov neeg huam yeeb yeej YEEM txua2 yam kom tau me2 YEEB los theeb. yog tau yeeb los theeb me2 no ces yooj8 kiag lawm.
piav txog huam yeeb mas kuv kuj muaj ob peb zaj dabneeg txog kev huam yeeb.
#1 yog thaum peb nyob tim ub raws li cov paub piav mas peb hmoob muaj ib tug yawg uas nyiam sib nraus vim yog lwm yam mas nws tsis keej heev yog hais kom sib nrau no mas nws yog #1 kiag vim nws lub taub hau tawv2 txaus lawm. thaum menyuam yas kuv twb nrog peb cov menyuam khuaj sib nraus dua lawm. yus ntshai sib zog nraus ces yus muab taubhau mus twb zoo2 rau tus tod lub taub hau yus mam laub kom nws nrog ntxeev tiaj ces nws kawg swb. raws li cov paub piav mas tus yawg hmoob no tsis yog nrau li peb cov menyuam khuaj nrau. nws mas ua nkam laus txav DEB2 mam khiav khiab 4 tes-taw mus nkuaj rau tus tod xwb ib tug kawg ntog 101% vim taub hau pob txha sib tsoo li tus yawg hmoob no mas ib lub taubhau kawg DUB DOOG. cov hmoob nyob koom zej koom zos ces sawv daws yeej paub zoo2 tias tus yawg hmoob ntawd nyiam sib nraus thiab tsis lam muaj neeg nraus yeej tus yawg hgmoob vim nws lub taubhau yeej tawv tshaj cov txiv neej sawv daws ib txwm paub los lawm. thaum PAUB li no lawm ces sawv daws yeej nyoo tsis thab txog yuav sib nraus li lawm.  TABSIS tshuav DAUM qhuav yeeb. daum huam2 yeeb tuaj thov kom hmoob pab pub me2 yeeb rau nws theeb kom nws ho mus ua taus teb ib hnub. hmoob taw tes rau tus yawg hmoob lub tsev kom mus thov tus tod. daum kuj kawg mus thov tom tus yawg hmoob  vim huam yeeb dhau lub cev kawg yeem txhua yam. yog daum mus thov yeeb txog tom yawg hmoob lub tsev ces yawg hmoob tias xav haus yeeb los tau TABSIS wb sib nrau ib cuam yog koj yeej kuv no ces muab 3LAG yeeb yog koj swb no ces muab 3fiab YEEB.. daum mas YEEM sai kawg vim txawm yeej thiab swb los tau yeeb mus theeb tib si. daum kuj teb maj nroo tias kam nrau ib cuam kiag. daum teb li xwb ces yawg hmoob twb ua 4 tes taw ua nkam siab tias kom nrau. daum pib ua nkag 4 tes taw li yuav nrau xwb ces yawg hmoob twb dhia cauj2 nkuaj! ua nws daum ntob kauv zog daum mas tsuas pom quaj thiab kua muab poob tij tauj xwb los yawg hmoob kuj ua li nws hais cev 3 fiab yeeb rau daum ces daum luag ntxhi sawv los plhws taub hau nqa yeeb maj nroos rov mus tsev mus theeb yeeb klawm tsam nyob ntev yawg hmoob ho hloov siab tsis kam YEEB los yog yuav kom nraus ib cuam ntxiv. zaj no ces tas.
#2 zaj no mas ho yog hmoob nkaus xwb. muaj ib khub niam txiv hmoob quav yeeb mas nkawv kuj yog txom nyem dua lwm tsev hmoob vim nkawd ob tug yuav tsum tau YEEB los theeb me2 nkawv thiaj yuav mus khwv kom tau noj tau hau li lwm tsev hmoob. hos lwm tsev hmoob mas tsis theeb yeeb li los kuj mus ua teb qhuas ntxias tau. thaum nkawv tseem muaj nyiaj mas kuj mus nrhiav yeeb yooj8 tabsis thaum nyiaj tas ces nrhiav yeeb tsis yooj8 TABSIS... nkawv tshuav ib yam zoo2 heev yuav nrhiav yeeb yooj8 vim khub niam txiv hmoob ntawd mas tus poj niam pob twb loj2 dav2 22 kawg li. cov thaub ua luam yeeb uas muaj yeeb ntau los kuj yog nyiam tus poj 22 poj tw loj2 dav2 kawg li thiab ces khub niam txiv no thiaj muaj tswv8 kom tus bniam  mus nrhiav yeeb. hmoob muag yeeb los kuj txawj2 ntxias. hmoob muag YEEB kuj tos kom khub niam txiv huam2 yeeb lawm nkawv mam kom tus niam 22 mus nrhiav yeeb. thaum mus txog pem hmoob muag yeeb tsev ces hmoob muag yeeb kuj paub zoo2 tias tus poj 22 ntawd puas tau huam yeeb heev. yog ntxim li huam yeeb heev lawm ces hmoob muah yeeb tias koj twb zoo nkauj txaus2 kuv lub siab nyiam kawg koj puas xav tau me2 yeeb theeb ma? yog koj kam koj lub cev rau kuv ua ywjsiab no ces kuv mam txiav me2 yeeb pub koj theeb. tus poj 22 pob tw loj2 los kuj muab XAV2 xav li cas los kawg yeem vim huam yeeb heev lawm. tus tswv muag yeeb yuav kom tus poj 22 ua li caslos kam tibsi. ob tug nkauj nrau quav yeeb no mas 66siab sib tawb. tswv muag yeeb pub me2 rau tus poj 22 ntawd theeb ces tus poj 22 no yeej niaj hnub mus ntsib kom tau me2 theeb. twb yog ntev tom qab no lawm poj 22 tus txiv mam paub tias tos nkawv tsis muaj nyiaj los nkawv tau yeeb los theeb los yog tswv muag yeeb thiab nws tus maum 22 ua ib hom luam txawv2. thaum paubli no lawm ces 4 mam ntxov2 tuaj thiab lau ces kuv thiaj ghnov. thaum ntawd ces ob tug tubsab ntxhais nyiag tub ua txaus2 lawm.
rov piav kasmoos. neeg huam NYIAJ $ mas tseenm huam tshaj li huam yeeb ceskuj YEEM txhua yam tsuav jkom tau $ xwbYEEM thiab kam txhua yam. MESKAS yog tus tswv lagkluam $ ces NYABLAJ thiab SUAV kawg ua qhov muag LEM2 kom pom seb tawv dawb tej kev ntseeg ua li cas lawm. cheem thaum hluav taws tyseem me2 ces NYABLAJ thiab SUAV kuj xub2 muab dej ywg rau kom hluav taws ploj mus. tej zaum zooli no HMOOB ho ho muaj ib feem nyob rau hauv tawv dawb txoj kev ntseeg uas NYABLAJ twb RHIAB2 no ces tus MAG thiaj yog HMOOB.