B2BH ed....tsis tag yuav muab yus li lus coin li ub li no os. Yog 26
tus me nyuam no tseem muaj txoj sia nyob ces twb zoo hwv, tiam sis yog
tsis muaj txoj sia nyob lawm ces koj txawm yuav coin npaum twg los rub
tsis tau rov qab lawm. Twb tsis paub xyov lawv tseem nyob rau leej twg
tes lawm es cas koj pheej yuav kom coin rau nplog em lub txim xwb naj.
Hnub twg paub tseeb pom meej lawm es yog Nplog tseem pheej dag qees
thiab mas mam li coin rau nplog paus. Ziag no kuv saib mas Nplog yog ib
qhov soft spot rau Thaib thiab American liam ces txhua yam Thaib ua los
Thaib yeej txhob txwm muab pov rau Nplog ris xwb, qhov tseeb xyov nws
tseem yuav yog tus twg txhaum ov. Thaib mas txawj tso dev sib tog kawg
li tiag yom.

Xej,
kav liam os, hais npaum li cas los ib leeg xav lawm ib yam ces yeej tsi
muaj qhov chaw txawb chaw rau os. peb hmoob yeej ib txwm zoo li no, es
thaum kavliam ces tag rau qhov ntawv lawm.  peb haivneeg hmoob no yeej
tsi muaj kev sib txhawb, es nrhiav ib lub zeem muag rau kom yus yuav ua
plaub ua ntug los kom yeej, hais dabtsi los kom yus tau tog ko, txhob
tau tog hniav.  ces thaum los los kavliam no los txuam rau lawm ces
meant kiag hais tias--why bother, peb haivneeg no yeej ib txwm coj tus
yamntswv thiab tus cwjpwm zoo li no.  yeej tsi muaj ib txoj haus kev
rau yus ua ib haivneeg taug los yog yuav ua kom yus haivneeg zoo.
nyias tsua coj kiag nyias txoj kev li kev cais ua yog Dev Npua cais
xwb.  yog li es thiaj li sim seb peb hmoob no los txog rau lub zeemmuag
twg lawm no xwb.  tabsi ntshe li tej laus hais hais os, Nplooj xyoo
Kav, Noob xyoo Txhav..no ces txawm yuav mus txog lub rooj teb twg, lub
chaw twg los--ntshe tej me Txiv Ntoo no yuav poob tsi deb kiag ntam qab
Ntoo xwb ces kam liam lawm os yawm Xej aws.
thanks,
B2BH

Phooj ywg B2BH,
Tsis ua cas, nws yog kev tsis tham xwb ntshe yog tab kaum koj xwb. Kuv
to taub koj koj zoo, tsuas yog koj thiaj tsis to taub kuv xwb, tab sis
yog wb nyias hais mus raws li nyias lub siab xav xwb. Txawm li cas los
xij wb qhov kev xav sib ntxawv ntawm yeej tsis phem kiag li.
Koj ho txhob xav yuam kev hais tias ua cas kuv lam xav liam moj cam
nrog koj ua lwj ua liam yam tsis muaj chaw xaus li. Kuv tsuas yog xav
nug koj qhov tseeb hais tias ua koj koj ho hais tias koj paub hais tias
Mr. Young yeej paub txog ntawm 26 tus me nyuam hmoob ntawv tab sis yog
yawg tsis qhia xwb. Qhov no txawm koj yuav kam teb thiab tsis teb los
nyob txij ntawm koj, yuav tsis muaj leej twg yuam tau, tab sis qhov zoo
koj txhob cia suav daws xav tau hais tias yog koj assumed raws Mr.
Young cov lus xwb.
Hais txog kev hlub Hmoob, tsis yog yus hnov thiab pom hais tias luag ua
saib tsis tau yus haiv Hmoob ces yus txawm yuav cia li kaw rooj ntaus
dev xwb. Kuv xav tias txawm kev hlub Hmoob yog yuav tau luj xyuas tij
zoo seb yog tim luag los yog tim yus tiag, yog tim leej twg lawm yuav
tau hais tus ntawv ntag. Again, peb cov tuaj tham lus hauv no tsis yog
tuaj tham li official capacity tab sis peb yog tuaj debate rau hauv
public forum xwb nws txawv li Mr. Young. Yog li ntawv peb tej lus thiaj
li hais phim tsis tau li yawg Mr. Young tej lus. Unless koj ho yog ib
tug sawv cev  peb haiv Hmoob ntawm nom tswv Miskas es tuaj teb kom phim
nws no mas kuv ho thov txiv ntawm koj thiab. Tsis li ntawv a public
forum is different than an official media correspondence.
Txhob maj sais siab os phooj ywg B2BH kuv yeej paub tias koj yog ib tug
tshaj lij heev ntawm peb txhua tus tuaj hauv no, yog li ntawv tsis
txhob pheej mus hais cuab ub cuab no-ua txuj ua ci-tua hneev rau tim
toj, cia li hais kiag lub ntsiab lus li koj qhov koj xav hais xwb. Ziag
no ua li koj hais twb paub hais tias Mr. Young paub txog hais tias 26
tus me nyuam Hmoob ntawv nyob qhov twg lawm, yog li peb yuav encounter
nrog nws li cas? Kuv xav tias koj yog tus muaj pom kev deb zog peb suav
daws koj sim qhia koj lub tswv yim seb peb yuav ua li cas thiaj li mus
coj tau cov me nyuam ntawv rov los rau lawv niam lawv txiv?

Ne, ne, kuv yeej kuv hais os ziag no ua tsis tau tes yuav paim quav
tiag ces kawg yuav tau qhia qhov ncaj lauv. Nej coob tus niam cem Nplog
nplaws ntias yam tsis saib qhov tseeb kiag li os, txog thaum kawg twb
yog niag tij laug siab txia ntsha ntawd coj cov me nyuam Hmoob mus muag
noj lawm xwb tiag lo paub.  Thaib mas yom nyiam txhub dev mus tom Nplog
kawg vim Thaib paub tias Hmoob ntshai Thaib heev ces lawv ua li cas los
Hmoob yeej kawg nyo hau xwb. Ziag no txhua yam tshwm sim hauv Thaibteb
peb suav daws yuav tau txhob lam kwv yees cem Nplog lawm xwb nawb.

Xej,
Lej tsis tau tawm thiab nawb. Lawv tab tom tshaj tawm hais tias yuav
tawm xwb . Peb yuav tau tos kom lej tawm kiag tuaj saib nws yuav tuaj
sab dej tim ub los yog tim no. Kuv mas yeej tsis ntseeg nkawv ob kwv
tij tag tag li nawb. Kuv pom nkawv ob kwv tij no yeej ntse thiab txawj
ua yeeb yam rau sawvdaws heev. Txawm li cas los ua siab ntev tos peb
yeej yuav pom qhov tseeb xwb.