Kub Yaj Ruam,
Peb xav paub seb nej qhov kev xaiv tsa tom Laos Family mus li cas lawm
vim tias koj yog ib tug compaign manager rau Nhia CHeng Vang tej zaum
koj yuav paub zoo. Cia kuv nug koj ob peb los seb yog vim li cas nej
thiaj li yuav sib ceg ua luaj thiab tsuav sib tua sib ntaus nyob rau
tom Laos Family yog nej yog ib co neeg ntse thiab neeg laus paub tab
na? Yog ua cas dhau tau ntau npaum no hnub es xaiv tsis tau nej tus
president li? Puas yog nej ruam heev es npav qhov sib ntaus xwb tsis
ua raws txoj cai li? Nej twb yog neeg laus lawm cas tuaj debate xwb es
yuav sib ceg tsuav sib ntaus sib tua xwb? kub yaj, yog koj muaj qau
thiab no ces teb cov lus no es peb ho tam mus ntxiv, yog leej twg xav
nug koj ntxiv los lawv mam li ntxiv rau. Hais ntau los tsam koj lub
hlwb qauj ko ho nco tsis tau lawm ces hais me me lwm zaus mam li hais
dua.
you are stupid,
amen

Tus tijlaug,
Cia tej hnub koj lub siab txias thiab tus lawm es wb mus tom pho kuv
mam li qhia tham rau koj paub. Tamsim no, koj tseem kub heev li txawm
kuv yuav hais zaj twg tuaj los yuav tsis hauv koj lub siab. Yog li koj
twb tau kuv tus xov tooj lawm yog xav paub tias hnub twg koj tus lawm
no hu rau kuv es kuv li piav rau koj mloog.

Nug xov xwm xwb es twb tua ua luag tuag kiag lawm es luag ua cas
tseem muaj sia tshaj xov xwm rau koj nas thaub!!

Yawm Laugtxawj,
Tsaam nuav yawm Laugtxawj ko yuav tau hloov dlua npe ua Laugtsitxawj
nua laiv.  Koj mas tam tseeb laud.  Caag tau zoo nyob tsi nyob es yuav
moog thaab tau Zaab muab yug noob qais hlais le ko le laud. Ha ha
ha... Txhob xaav le caag, laam tuaj nrug mej sib tso dlaag uasi xwb
os.

TOs laos family tuag zuj zus los yog vim muaj cov neeg ruam li koj
thiab nej tej pab ko xwb es thiaj li yuav sib ntaus sib txeeb tus
nyuag board thiab president quav dev ntawv xwb los mas. YOg cov neeg
ntse yeej tsis cuag yuav sib ntaus sib tua li na. Kawg koj twb tsis
muaj qau teb tau ib qho question rau cov nyob deb tau paub tau pom li
ne.
you are stupid,
amen

Tus tijlaug Zab,
Yog hais ntau los tsam koj nco tsis tau ces kuv hais me me rau koj ho
nrog nco cia nrog xav hais tias teeb meem yog li cas tiag. Puas yog
Kub? Houapham? Nhia Cheng? Lao Family? Kevin Lee? Victor Yang? Dr.
Soua Yang? Dr. Shoua Thao? Dr. Moua Sao? Dr. Pao Saykao Thao? Yaj
Tshaj Koob? Cwjmem? phwvnyawm? Txawj Xav? Hmong-Lao? Tseemyeej?
Born2beHmong? los yog lwm tus kwjtij uas tuaj hauv no? LOS YOG Zab no
nawb.
Li no xwb vim lub sijhawm no tijlaug Zab tseem muaj kev nyuaj siab,
chim heev thiab npau taws heev li ces kuv yuav tsis pom qab paub nrog
koj tham ntxiv lawm. Es tshav koj ntuj nawj tus tijlaug Zab. Hnub twg
siab nqeg lawm no, ho nrog xav thiab seb yog vim li cas koj tus kheej
thiaj li yuav nyuaj siab, chim thiab npau taws ua luaj li? Es ho hais
qhia rau peb seb peb cov nyob hauv no puas yuav muaj leej twg pab tau
koj thiab.
Laugtxawj

Zab;
Ua cas txawm siv los thab Yaj Kub lawm thiab?  ntshai  koj tshaib plab
lawm hu xov tooj rau kuv, wb mus noj fawm.  kuv xov tooj yog (763)
447-0634.
Victor Yang

Samphong,
Tej zaum Lao family raug ncaws rhuav pov tseg lawm kaj? Kawg ua dua
lwm lub coj tuaj thov khawv dua xwb laus, lub Lao Family no thov khwv
noj ntev dhau lawm, thiab laus dhau lawm, pab tsi tau leej twg li,
qhov pab tau ces yog coj Hmoob tej poj niam uas tuaj tshiab tsi paub
dab tsi, coj mus ua mam ag rau ub rau no, ua rau lwm tus lub cuab yig
puas tag, thiab tab dag US government nyiaj siv xwb, ha ha ha cov kom
haum xauj puab tais no puas yog naj cov nyuag rhuav plhu.
YTK

Yawg Hlob YTK,
Cab-b-b..Cas nim tsav xob kuv dom di ua luaj tiag lauj. Kuv yog koj
mas, kuv teb kiag tias KoomHaum Lao Family yog cov VAJ pib ces tsam no
cov YAJ yog cov rhuav kom tag mus ntag,  mam tsimtsa dua tshiab tsis
lig no los pob. Zab twb cem nej tsw quav dhi es nej tseem tsis muaj
qhov ncauj teb Zab thiab lov. Ncauj pauv ncauj xwb nav, yeej tsis
txhaum leejtwg li os. Koj cov lus mas, yeej chwv npliag lawm ntag,
tabsis, tseem hais li ntshai-ai tub qaug Zab sub nav. Nej 3 yawm YAJ
tuaj hauv no diam es tseem teb tsis tau Zab ib los tseemceeb li thiab
lov.
Lam cuam 2 nyuag daim duatau rau seb niag cub tawg puas nrov plij plej
Hahaha..
TseemYeej.

tseemyeej aw
Tseem tshuav kuv tsi tau nqis tiaj kiag xwb os. Cia lawv sib yaws kom
txaus tso kuv mas li nqig loo rau hauv tiaj ces koj yeej pom hmoob yaj
tus nyuj chob kiag plab kwv loo xwb mas. Hahahaha lam joke xwb os.

TseemYeej,
Tsi txhob hais hais lub xeem rau kuv os, kuv yog Hmoob. kuv twb muab
lub xeem tsuj rau hauv av lo av li lawm ntxov. Koj kav tsij cuam taws
me ntsis cig loj koj puas lav tua hluav taws maj? Hais rau koj paub
tias lub koom haum tsev neeg nplog no kuv ib txwm tsi mus xauj li, vim
thov khawv tau nyiaj ntau, tab si tsi pab tau dab tsi li. Qhov pab ces
li qhov kuv hais dhau los lawm saum xwb mas.
YTK