Nkawv nyob tib phav kasmoos. Tsi kav thaum tuaj sib tham hauv no mas
cav sib zas sib zas ua txoj tsi sib paub.  He he he.
Bye bye.
Faj

Heb Fajkhaum, Heb Fajkhaum tos me ntsis tso. Mus no ces ua zoo saib
nawb. Tsis txhob lam mus tam kev chim thiab tssam poob ntsej muag xwb
nawb. Yog tsis pauj phais los cia li rov los xwb kuv ntseeg hais tias
yog ZAb tsis cem koj ces peb yeej tsis cem li nawb. Thov Vajtswv nrog
nraim txhua lub sij hawm ov.

Ntxiv...
Faj kuv saib mas koj yuav nyob ze kuv dua hais txog kasmoos na. Hos
Phwvnyawm mas raws li kuv saib mas yawg yuav tsis yog kuv phav tab si
yawg tsis lam tawm tsam kuv do dig xwb ov. Yawg mas yog hom uas thaum
paub tseeb ces ntsiab qab pob yeeb li noogdlej hais kuv xwb.. ha hah ha
lam bla bla xwb txhob xav li cas. Yuav kom peb Hmoob vam meej peb yuav
tsum muaj ntau phav kasmoos los sib txeeb kev ua zoo rau pej xeem mas
thiaj yog democracy.

Phooj Ywg Phiaj,
Koj txawm yuav tsis lees paub kuv thiab los? Peb yuav tau hais qhov
tseeb yom.Leej twg ua kasmoos los kuv yeej pab tag nrho nawb tsuav yog
coj ncaj xwb los mad....kuv twb hais rau neb lawm ned....kuv yog tus
neeg ua mov noj xwb ces leej twg los yeej yuav noj mov xwb nad....kuv
tsuas yeem ua mov kom ntau-au nej mus sib cav...tshaib plab tag ces los
noj xwb.
Faj, kuv yeej tsis tau zas leej twg li nawb....yog zas-s li koj hais
mas yeej mus tsis lam mus ti phooj ywg Phiaj li paub....luag twb teem
mus noj fawm ua ke lawm los sad.....

Phwvnyawm,
Kavliam mas, yog Phiaj tsis nav kuv mam nav koj nawb.  Cia wb mus noj
fawm es tsegkiag niag Phiaj lwmzaus nws thiaj li nav koj yom.  Ob peb
hnub nws hnov fawm tswtsw ces kawg tuaj nrhiav koj xwb tiag.  Thaum nws
xisxis fawm lawm wb mamli muab ib taig fawm mus cuab nws kiag saib nws
ho yuav nti licas nawb?
kuamemiab

Kuamem iab,
Koj mas koj nyob deb-b lawm ces tsheej 2-3 xyoostwb tsis sib ntsib
ne...Phiajwb lais nyob ntawm tog tsev ntag hos.Kuv mus tsis tau txog
tim Phiaj tsev xwb, tos wb xav-vib pom thiab sib paub heev naj....kuv
paub Phiaj tsim txawv lawm od....Hos Phiaj mas yeej tsis tau paub kuv
me-e li nawb....Phiaj twv kuv txog tav no mas yeej tsis los ze kiag li
nawb..