Tsis tas yuav hais luag lwm haiv tiam sis thov nej pab qhia seb nej
puas xam pom thiab xav tias peb Hmoob kev ntseeg loj dua yuav nyob rau
Vaj Yesxus, Vajtswv (Vaj Leej Txiv), Vaj Ntsuj Plig (tus ntsuj plig
xwb), los peb tsuas ntseeg lub church thiab rau hnub Sunday xwb?
Ua tsaug!

30xyoo,
Kev ntseeg yog kev txavtxim sab ntawm each individual.  Koj ntseeg tsi
tau rua kuv, kuv ntseeg tsi tau rua koj.  Leejtwg yuav ntseeg Yesxus,
Vaajtswv, Vaaj Ntsujnplig hab ntseeg Church los yog nyob ntawm nwg txuj
kev to taub hab kev txavtxim sab.
Kev ntseeg yog ib txuj kev kws tuabneeg xaiv lug coj rua lub sijhawm
kws nwg tseem muaj txujsa nyob. Thaum tug tuabneeg tuag lawm, nwg xaiv
tsi tau lawm, vim thaum ntawd, lig rua nwg heev.
Vim le ntawd, tsheem koj tseem muaj txujsa hab muaj kev xaav, kev xaiv,
yeejmeem cuab pobntseg moog kuam meej  hab moog kawm kuam txaus seb
qhov kev ntseeg twg txhaj ua tau rua koj muaj kev kaajsab hab kev casab
tau rua koj lub neej taamsim nuav hab tomqaab tug ntsuj ncaim lub cev
lawm.
Noogdlej

30xyoo
qhov kev ntseeg kws koj has nuav muaj xf naj hnub qhuab qha txug kuam suav
dlawg mloog zoo, xf qha tej lug mej tsi txhob ntseeg xf yuav tsum tau
ntseeg peb tug vaajtswv hab tswv yesxus xwb, nws txhaj le yog qhov tseeb
hab yog txuj kev, tsi yog ntseeg church, church yog vaajtswv lub tsev kws
peb tau moog sib koom nyob ua ke thov vaaj tswv xwb hab qhov chaw kws suav
dlawg tuaj sib ntsib hab hu nkauj qhuas vaajtswv xwb,
koj yuav tau ntseeg vaajtswv, yesxus hab vaaj ntsuj plig xwb.. peb lub npe
nuav koj yuav tsum tau ntseeg, tab sis 3 tug nuav yog ib tug xwb tsi yog
peb tug, muaj 3 lub npe hu tab sis yog ib tug xwb vim puab sis koom ua ib
tug xwb,
txhob maaj taag kev ca sab maav maav noog tej tug kws ntseeg mog puab yuav
qha rua koj mog tab sis ncu ntsoov tas yuav tau nug tej tug kws paub nawb
tsi yog tas cov ntseeg xwb ces paub taag nrho muaj tej tug kuj tsi tau
paub txug hab os nawb,, ceev faaj koj tug kheej zoo mog, dlaab ntxwg nyoog
zuv tsawv ntawm koj lub sab kws xaav nkaag moog nyob huv koj lub sab yog
tsi muaj tus tswv lawm.. nws nyob zuv tsawv npaum nkaus le ib tug tsuv
ntxhuav kws yuav nrhav tsaj tum...

30Xyoo,
Vaajtswv yog keeb ntawm txuj sa; church, tuab neeg, lub tsev yog tej
kws Vaajtswv tsim muaj.  Ntseeg tug tsim txuj sa los yog ntseeg tej kws
tug tsim txuj sa tsim tawm?

nraugnruag,
Koj qhuab qha zoo noog kawg lawm, koj rau sab qha moog.  Koj tsi yuav
kuv paab dlaab tsi le.

toojdlawb, koj tsis taag yuav moog has peb cov nam moob/hmoob moog twm
phauntawv koj has kom le og, has los puab yeej tsis twm vim has tas
moob yog hlau xwb tsis yog kaab ces has nyuab heev og, caab twm laa
dlej tseem yooj yim zog og, moob/hmoob tsis has paag twg cov coj kevcai
tshab los qub tsaug chaws ntswg taag lawm og, koj sim sim saib me puab
yog le kuv has, koj has ntau ce puab tsis yuav koj ua kwvtij ov, qhov
es kuv tau ua vaajmoob mas yog vim has tas zoo hab phem los kuv yuav
taag le es kuv xam tau ua puab tug vaajntxwv og.

Cov phooj ywg,
Zoo tswv yim kawg. Thov txim ua tej zaum kuv lo lus nug tsis meej lawm
xwb. Tiam sis kuv lo lus nug tsuas yog nug tias seb peb sawv daws pom
tau lawm tias peb Hmoob no li kev ntseeg nyob poob feem coob rau sab
twg lawm xwb; i.e. puas yog peb feem coob yog cov ntseeg Vaj "Yesxus,
Vajtswv, Vaj Ntsuj Plig los yog feem coob peb yob cov tsuas mus ntseeg
church xwb.
Ua tsaug!

Txiab,
Kuv xav tias feem coob ces yog cov mus ntseeg church li koj hais lawm
xwb ntag es muaj coob tus neeg mus church thiaj li tseem ua ywj fab ywj
fwj. Tus ntseeg church thiab tus ntseeg Vajtswv mas txawv lawm deb. Nej
cov ntseeg puas pom li peb cov nyob ib cag pom thiab mas?