Cov niam txiv kwvtij Neejtsa, phoojywg txhua tus,
Hnub no kuv tau txais xov tim DD tuaj hais tias Hmoob 18 Xeem resigned
lawv qhov position ua Hmoob Dej Dawb tus tswv lawm. Now the Hmoob Dej
Dawb yuav tau be on their own! Bad News isn't it?
The good news is, zaum no cov hmoob tim Dej Dawb are free men again.
Yog lawv xav rov qab mus lawv tej qub vaj qub tsev, qub chaws, ces hais
mus rau the Thai Government, luag mam muab nyiaj tuaj them nqi tsheb
rau lawv rov qab.
Yog nej leejtwg tseem yuav zov lub pobze ci hauv DD, nej yuav tos tshav
muag los. Nej cov ua raug dag kom los nyob hauv DD tos hais tias yuav
tau mus America teb ces yog  ib zaj npau suav xwb. Hnub no, nej tsim
lawm, ces nej yuav puab hais tias zaum no nej tus tswv tso nej tseg
lawm, nej yuav tau be on your own. Kav tsij ua ib siab rov mus rau yus
tej qub teb qub chaw, mus ua ib co pejxeem zoo, mloog nom mloog tswv
lus, tsim kev sib ntseeg siab, nrhiav kev sibhaum xeeb, xyaum xyoog kom
tau nrog txhua haiv neeg pejxeem nplog, thiab rau rau siab mus kawm
txawj kawm ntse los pab yus tus kheej, lthiaj tsis raug lwm tus dag
ntxias ntxiv lawm nawb mog.
Yog leejtwg ntshai tsam raug tsim txom, mus hais rau nom tswv Thaib kom
lawv mus nrog Nom tswv nplog tham, thiab thov kom luag zam txim rau
nej. Nej yeej tsis txhaum, tsuas yog nej raug ntxias dag kom los lawm
xwb. Yog hnub twg nej nco txog "Pog Khaub Hlab" tej lus hlub tshua txog
nej no ces nrhiav saib puas pom nws qab nawb.
NkaujNyiag

Cov phoojywg,
Tamsim no Hmoob 18 Xeem hais rau cov tim DD hais tias yog lawv xav tau
kev pab, kom hu mus rau yawg Faj Khaum Laus saib nws yuav pab tau lawv
li cas lawm xwb. Hmoob 18 Xeem resigned, tsis ua hauj lwm rau Hmoob DD
ntxiv lawm.
Nej xav li cas rau qhov Hmoob 18 Xeem's resignation? To avoid
investigation? Los yog shift the problem to someone else? Can someone
get away with his/her crime by resigning the current position? Just
curious.
NkaujNyiag

Yajyeeb,
Hmoob li ces yog verbal contract xwb. Thaum yuav muaj teebmeem ces
verbally resign, thaum yuav tau ntsej muag ces, jump back in xwb. Qhov
Hmoob 18 Xeem resigned mas yog hais verbally kom cov Hmoob DD ua ib
siab txhob tos lawv lawm. Vim tamsim no, Hmoob 18 Xeem paub  hais tias
lawv ua txhaum ntau yam, yuav kub nyhiab, ces kawg resign saib puas
yuav dim xwb. Yog koj xav paub hais tias puas resign tiag ces, tso neeg
mus pw hauv cov thawj coj tim DD qab txag es saib paus hnov xov tooj
nrov lawm xwb.
Tejzaum yog lawv ib qho plan between Hmoob 18 Xeem and Neohom lawm xwb.
Stay tune ........
NkaujNyiag

Mhoob Meskas mas je tiagx li. Lawv je baumnkaus li cov nyuj kub pobthawj
ntag. Nyob chawdo mas nqov qawsquam kestes kestaw cuagli nws yog tus
tshajlij. Thaum luag covnyuj kub ntev nkaug thawjteg ua ciav nws nhov
nqaij kub sovso. Pom jhav silaim thiab nhov taubhau diasdaws ces nyuj kub
pobthawj thauloo taubhau khiav pobtw dajli mus phoom neeg. Cov nyuj jex li
nyuj kub pobthawj mas tsuas zoo nrau tajlaj xwb laudh covphoojywg Mhoob.
Nej mas txaus lhub kawg.

Nthiavnyuj e! Luag tejlaus ibtxwm haistias "Luag tsis thov, tsis txhob mus
pab". Yus yog neeg zoo, yus xav pab lwm tus, tiamsis covneeg yus mus pab
ntawd tsis sawmzoo. Lawv nyiam mloog covneeg dag tejlus ntau dua li
covneeg ncajncees.
Koj sim mus pab cov tim havzoov medh! Yog thaum lawv nug koj saib koj
puaspaub lawv covneeg dag es koj haistias koj tsis paub ces lawv coj koj
mus tu kavtheej ntag hos.
Thaumtwg thiaj yog lubcaij pab? Nhub uas tagnrho cov Mhoob nyob thoob
ntiajteb quaj jhavmuag los lawm tiagx mas mam pab. Lusblog haistias "Qhoib
yum qhoib pheej mas thabx qhoib" thiab hais giv (ntxiv) tias Phawj baum
qhaum yam xub pais xoij".
Tamsisnov tseem tshuav cov Mhoob jex li nyuj kub pobthawj nyob txhua
qhovchaw. Cia kom cov nyuj kub pobthawj nyoo tag lawm mas mam pab. Tus
Mhoob ruam los tseem ruam tshaj bua. Tus Mhoob je los tseem je tshaj nyuj
kub pobthawj lawm ces tsis muaj leejtwg pab tau Mhoob.
Tamsisnov Tswvntuj twb rub lubcaij kom luv. Rauqhov Nws twb xaiv tau Nws
haivneeg tseg lawm. Muaj ib nhub Mhoob yuav mus txhoscaug ntawm Tswvntuj
haivneeg. Thaumntawd Mhoob thiaj mlooglus tiagx.
Luag yuav txheeb xyuas tus Mhoob dawbhuv mus nyob Tswvntuj lubtebchaws
xwb. Cov Mhoob uas xyaum coj li lwm haivneeg ces Tswvntuj twb coj tuaj pub
rau Meskas tag lawm. Cov uas Tswvntuj muab pub rau Meskas ces yog cov uas
nyiamx sibfoob, nyiam yaim pojniam ob ceg. Nyiam cia luag nqus yus ob ceg.
Nyiamx sibnrauj thiab nyiam siv FREDOM tsis raws kevcai.
Mhoob lubneej sibrhuav mas lomzem kawgnkaus. Cia kom Mhoob ua kom kawgzog
tso nawb. Txav debx tsam Mhoob tshabnrig rau yus cov neeg zoo.

Nkaujnyiag,
Tom qab uas kuv muab koj qhov post no los soj ntsuam tag, kuv to taub
los sis txhais koj cov lus mus ua 2 nqe loj loj li no:
1.  Kev pab cov Hmoob Dej Dawb ntawm koj tsis yog pab hauv koj lub siab
tuaj.
2.  Yam kev pab uas koj muab rau lawv tsis yog yam kev pab uas lawv
ntshaw thiab xav tau.
Tos kuv hais li rau koj los vim hais tias yog koj yeej pab lawv tiag
tiag hauv koj lub siab tuaj ces koj yeej txaus siab tuag theej lawv lub
txhoj tsuav kom lawv dim txoj kev txom nyiam thiab kev tuag xwb.  Txoj
kev pab uas tsis yog tawm hauv yus lub siab tuaj ces yuav rais tau mus
ua ib rab riam ros los lij yus lub siab.  Thaum ntawd yuav mob yus lub
plawv heev li tam sis no koj.
Koj paub cov Hmoob DD tsis meej los sis koj paub lawv tsis zoo.  Yog
lawv ntse li koj thiab peb ces lawv yeej tsis khiav tuaj rau DD tab sis
vim lawv dig muag thiab tsuas txawj mloog tau lus cuav xwb.  Txoj kev
pab uas lawv xav tau ces yog pab kom lawv tau tuaj mus USA xwb.  Yog
koj pab tsis tau lawv yam ntawd ces txav kev deb ib pliag lawv ho laim
ntaj tuaj raug yus thiab.
Nplogliab thiab Thaib yeej paub zoo hais tias cov neeg tuaj rau DD muaj
ib feem tsis yog neeg dawb huv.  Nplogliab thiaj tau xa ib cov secrect
agents tuaj nyob rau hauv thiab.  Thaum cov secrect agents taug tau
qhov tseeb hais tias Hmoob 18Xeem lub hom phiaj hais tias lawv xav muab
Hmoob DD lem mus ua lawv tej dej num qab rooj lawm no ces kawg 18Xeem
qiv kauv txhais lawm xwb.
Kajntug

Yob,
Kuv xav hais tias koj yog tus neeg paub thiab ntseeg HuabTAis Ntuj mas
koj yuav tau xyaum hais lus kom zoo me ntsis. Kuv muab saib mas zoo li
koj siab tseem ceev heev thiab thaum koj frustated ces koj txawm muab
hais rau poj niam ob ceg xwb no mas kuv xav hais tias koj tseem nyob
deb ntawm Tswvntuj heev. Vim li cas koj ho paub hais tias nyiam yaim ob
ceg thiab nyiam nqus? Please elaborate.
Yog koj hais tias peb cov tuaj nyob America yog cov phem xwb tsis yog
cov Tswvntuj xaiv no cov neeg American twb yog cov qhia peb ntseeg
Tswvntuj, Vajtswv nev, koj ho xav li cas?

Kajntug,
Tsis yog kuv tsis pab tawm hauv kuv lub siab tuaj. Kuv yeej pab tag
nrog kuv lubsiab, lub ntsws, muab kiag kuv txoj sia mus pauv lawv.
Tabsi thaum muaj xwm txheej hais tias cov neeg yuav tua kuv ntawd tsim
teebmee lawm, yuav tau muab coj los hais tawm rau nej sawv daws. Cov ua
kuv muab kuv txoj sia rau, nws muaj nws, tsi yog tag nrog cov hmoob DD,
vim cov neeg tsis need kuv pab, ua cas kuv thiaj muab kuv txoj sia mus
defend lawv?
Koj hais yog lawm, yam kuv pab, tsis yog yam lawv ntshaw. Vim lawv
txhua tus xav mus America teb. Kuv ua raws txoj cai, kuv tsis muaj
peevxwm yuav dag nom dag tswv, kom luag cia li thauj kom tag 6,500 tus
hmoob tid tuaj. Leejtwg ho zoo siab muab nws txoj sai mus defend cov
neeg no, let it be.
Kuv tsuas ua tau yam kuv pab tau xwb. Yog yam kuv ua tsis tau, kuv yuav
tsis ci pobze rau leejtwg zov. Qhov kuv pab lawv ces yog muab qhov
tseeb coj los qhia rau lawv xwb.
Nej mas xav hais tias yog kuv lam hais. Tabsi kuv muaj connection rau
cov hmoob DD zoo. Yog hais tias cov neeg reported tuaj rau kuv ntawd
lam dag, ces lawv raug txim ib yam. Yog lawv yeej hais muaj tseeb hais
tias cov thawj coj tim DD yeej tham muaj chaw, thiab hais muaj, ces
kawg tso rau the law enforcement ua lawm xwb thiaj yuav haum siab.
Ua tsaug rau nej nyeem kuv cov lus nawb.
NkaujNyiag

NkaujNyiag,
Yog tias muaj tseeb li koj haisntawd tiag mas zoo heev li lawm nawb.
Koj mas tsim nyog los txais ib  daim Peace Nobel Prize lawm tiag tiag
lauj!  Ua, ua pab txiv tso ntxua niam nyooj laws tom ub tom no cia li
swb tsa chij dawb dawb quaj laug laws yam tsis tau tom ib kaug li os
yom. Koj mas yog ib tug pojniam zuag kawg kiag li lawm ua rau cov txiv
tso ntxhua tom tsis yeej kiag cia li ua ib siab tso tseg lub teb lub
chaw tej pej xeem rau koj kav, qhov ntawd tsim nyog peb Hmoob yuav  tau
muab cob lub tswb niam huab tais rau koj lawm. Kuv ntseeg tias yog koj
tsis ntse thiab tawv txog qhab ntawd ces cov me txiv tso ntawd yeej
yuav khwv qhau kom koj nrov poog li lawv qhau yawg PKH thiab KY nkawd
tiam sis vim koj muaj zoo tswv yim thiab muaj lub ntuj pab koj thiaj li
tsis raug piam sij. Zoo kawg nkaus lawm nawb, txawm yog tias leej twg
tsis qhua los kuv yeej qhua koj kawg kiag li lawm.

Phiajzeb,
Mhoob Meskas, covphem yog cov coob, covzoo yog cov tsawg. Yam uas Tswvntuj
nyiam mas tsis muaj leejtwg paub. Cov lawbdab niajnhub twv, tiamsis twv
tsis raug. Lawv yog cov uas Tswvntuj dhuavsiab kawgnkaus rau.
Kuv covlus zoo haujsim vim kuv xav kom Mhoob paub haistias Tswvntuj
dhuavsiab rau Mhoob kawg lawm.
Cov tseem tsis tau txawj yaim thiab tsis tau raug nqus ces tshuav tsawgx
lawm xwb. Leejtwg dawbhuv tiagx mas thiaj dim lubtxim. Meskas lubtebchaws
yog lubtebchaws vammeej thiab muaj kevywjpheej, tiamsis Mhoob ruam tsis
txawj siv FREEDOM ces kevcai FREEDOM thiaj nyam Mhoob puamtsuaj baumli
nov.

Nyob zoo dab laug Yob,
Raws li kuv nyeem koj cov lus los ntau zaug mas zoo li koj lawb dab,
lawb neej, thiab lawb tus xam khoos kab lig kev cai huv tibsis.
Hmoob tej laus piv txoj lus hais tias noj qhiv rooj lug es Vajtswv
thiaj foom koob Hmoov pub rau yus. Tus neeg lawb dab, lawb neej, thiab
lawb tus xam khoos kab lig kev cai tag sis yog tus coj nqaim tshaj. Yog
li xyov Vajtswv pos yuav hlub tus neeg uas cov neeg li ntawd nawb? Vaj
luskub hais tias yog koj twb hlub tsi tau tus neeg koj pom ces tsi tas
yuav mus hais txog koj tus Vajtswv tus nyob saum ntuj uas koj lub qhov
muag tsi pom.
Koj nco ntsoov hais tias Vaj Tswv hlub tus neeg txhaum tshaj. Tus neeg
xub xub tau nrog Vaj tswv mus nyob saum ntuj yog tus neeg txhaum. Yog
li koj yuav tau ncav koj txhais tes kom cuag tej neeg txhaum tsi paub
tab mog. Yog koj lawb dab, lawb neej, thiab lawb tus xam khoos kablig
kev cai  huv tibsi mas koj yuav ncav tsi cuag lawv nawb. Just my 1
cent.
Faj

Yob,
Kuv agree nrog koj hais tias nyob USA no muaj freedom ntau thiab peb
sawvdaws yeej abused qhov freedom ntau tab sis kuv tsis xav hais tias
Hmoob thiaj zoo li ntawd xwb, lwm hais neeg los yeej abused tib yam.
Thiab qhov koj cem hais tias Hmoob ruam no ua li koj yog neeg dab tsi?
Yog koj yog Hmoob thiab no ces koj twb yog ib tug lawm thiab, puas yog?
qhov koj hais tias cov Hmoob uas nyob USA yog cov Tswvntuj muab pub rau
American thiab yog cov nyiam sib foob, nyiam yaim p**m thiab nqus q**
no nws tsis consistent nrog qhov koj hais tias saum toj no lawm. Tsis
tas li ntawd koj hais tsis tau qhia hais tias yog vim li cas koj thiaj
paub most Hmong american nyiam yaim thiab nqus? Have you already done a
reseacrh or that is what you thought? HAiv neeg uas coj tau dawb huv
yog haiv neeg twg koj qhia kom peb paub es peb ho mus xyaum lawv ua
neej thiab puas tau?

Kuv xav tias nej tsis tag yuav complaint heev txog NkaujNyiag tej dej
num lawm nav, nws ua nws feem lawm qhov twg nws ho ua tsis du li nej
siab xav los kawg nej nqis loo tes mus loj tes tsho es txhuam kom du
ntxiv xwb. Pom tau tias NkaujNyiag lub peev xwm zaum no yeej ua tau
hauj lwm zoo heev li lawm. Cov teeb meem Hmoob DD mas yog xav solve
tiag tiag mas tib chim xwb me zej zog yeej ntshiab lawm tiam sis vim
tseem tsis tau txog luag caij ua xwb. Piv li case thaum i huam nab
Thaib tswm ib yawm Hmoob nram qhov tsuas ne, tib pliag ntsis li 10 tawm
nas this xwb Hmoob twb dhia daj vog ntshiab tag nyias mus nyias vaj
nyias tsev tag nro lawm nas. Cov Hmoob DD ntawd ces ham tsis tib yam
nkaus xwb las as, hnub twg thaib npuaj ntsej muag ncaws pob twg cho pa
av lug ces yeej tawv tsis dhau kiag.
NkaujNyiag, yog tias Lee Teng thiab VP (nej tsis txhob mus muab so quav
rau Hmoob 18 xeem) nkawd ua siab tsa chij rau koj lawm no los zoo heev
kav tsij pab li koj pab tau xwb. Xam tias rooj plaub Lee Teeb lawv liam
rau koj ntawd ces koj yeej lawm no mas yom. Ua li yawm Thorn hais, koj
mas tsim nyog peb muab prize los recognizes lawm, txawm peb muab tsis
tau los peb coob tus yeej txhawb koj lub dag zog lawm nawb. Tiam sis
ncho ntsoov koj yuav tau taug txhua tus me cag hlib kom tawm tag huv
tib si xwv hnub qab nram ntsis thiaj li yuav tsis rov ua npog rau koj
ntxiv nawb. Txhob rawm zoo siab tias ntshai koj dim dawb lawm no ov.

Yob,
Yog koj yuav kom tswv ntuj yuav cov neeg:
Cov tseem tsis tau txawj yaim thiab tsis tau raug nqus ces tshuav
tsawgx lawm xwb.
Cov neeg nyob MesKas yaim thiab nqus yog 80% ces peb ham tsis poob tag
rau dab phem teb lawm lauj.....rau qhov MesKas lub teb chaws yog
Number 1 yaim thiab nqus ned.....tab si kuj yog cov ntseeg tswv ntuj  1
thiab od.....yog koj tau nrog tswv ntuj tham kom tswv ntuj zam txim rau
peb cov hmoob nyob MesKas thiab vim cov hluas tam sim no ces yaim thiab
nqus tam li lawm nawb....cov laus los yeej yuav tau kawm yaim thiab
nqus lub neej thiaj tsis puas, nyob ntuj ces yuav tau yoog luam txuj
las as....

NkaujNyiag,
Kuv xav lawv yuav tsis lam nyoo koj yooj-j yim od...lawv yuav ntxias
koj nce ntab lauj ntaiv xwb od....koj yuav tau hloov koj tus plan me
ntsis....peb hmoob ib txwm hais tias cia rau mab sua hais mas nws thiaj
mloog,koj yuav kom cov daj hau thiab dub caug ua hauj lwm rau koj xwb
mas thiaj tsis txhaum hmoob.Cia kom cov dub caug xua riam pom thiab
ncaws taw hais xwb mas thiaj tsis muaj ib tus tsa tau qws,hmoob mus ces
lawv yeej tsa qws tos lawm,zaum tag los no koj tsis coj tub ceev xwm
nrog koj mus ces koj ham tsis ua ncuav lawm.

YOB:
Xyov cas Vajtswv pheej tsis txawj nqis los txiav txim rau neeg ntiajteb
li!  Cov ntseeg Vajtswv tshajplaws nyob ntiajteb no twb yog Asmiskas,
tabsis lawv yog cov txawj sib yaim thiab sib nqus tshaj plaws. They
invented the Internet - which contains about 75 percents of "nqus" and
"yaim" sites.
I agree with you.  Hell is now on earth and in America.  Nej cov ntseeg
yuav tau thov Vajtswv tiag saib nws puas yuav nqis los sai.  The
sooner, better.  I feel sorry for the helpless Hmong Pojyawm who are
sick and tired of this Poj tsis tau rhawv tseg thiab Yawm tsis tau
rhawv cia, "Yaim and Nqus."  Our Hmong people back in the hills and
mountains of Laos wouldn't even dare making love in daylights.  It is
godly prohibited.

Xejthim,
Please, tsis txhob rawm hais li koj. Hmoob 18 xeem/Neohom ua zaj ua
ntxeev tshum mus rau tim Dej Dawb. Thaum kuv los report rau nej tawm
xov tooj cua, kuv twb yeej hais zoo zoo, thiab thov txim ntawm Ly Teng,
Thao Vang thiab Nao Tou lawv hais tias kuv tsis xav hais lawv cov npe,
tabsi yuav tau hais raws li kuv hnov cov secret agents tim DD hais rau
kuv ob lub pob ntseg. Ma thov kom lawv zam txim, vim tau hno lawm thiaj
hais.
Kuv hais li tag, lawv tseem haj yam ua heev, tseem mus cob qhia cov tim
DD dawb nrhiav kev ua phem rau kuv. Tseem tso neeg hu xov tooj tuaj cem
kuv rau hauv xov tooj cua thiab. Kuv nrog cov tim DD tham txhua lub
sijhawm. Lawv nrog cov thawj coj tim DD tham li cas, peb paub tag. Yog
lawv leave kuv alone, cia kuv ua kuv txoj haujlwm, ces kuv tsis hais
txog lawv li. Tabsi vim lawv khav lawv lub power, lawv cob qhia kom
lawv cov neeg tim DD impose oppression rau kuv and cov neeg kuv mus ua
npe. Lawv harrass, bullied, and threatened kuv up to the point kuv
cannot tolerate, ces kuv hais tuaj xwb. Nothing kuv hais tawm internet
and xov tooj cua yog chim es hais, los yog make up story coj los hais
xwb.
Txhob rawm declare victory li ntawd, rau qhov kuv tseem tsis tau yeej
dabtsi, vim kuv cov phoojywg Hmoob Havzoov tseem nyob rau qhov chaw
tuag. Tsis paub kuv yuav tuag ua ntej, los lawv yuav tuag ua ntej. Hnub
no, Thao Vaj thiab Nao Tou nkawv tseem rov sam sim yuav foob kuv mus
rau tom court vim tib qhov kuv hais tias cov Hmoob tim Dej Dawb qhia
rau kuv tias nkawv kom lawv muab kuv tua.
Nag Hmo, Hmoob 18 xeem muaj 8 tug board members tuaj mus sibtham nyob
Merced. Lawv txiav txim hais tias kuv txhaum lawm. Kom kuv cia li hu
xov tooj mus rau txhua lub xov tooj cua ua kuv tau tshaj tawm hais tias
Hmoob 18 Xeem thiab Ly Teng lawv xajn neeg muab kuv tua. Kom kuv cia li
hais rau cov niam txiv pejxeem hmoob hais tias qhov kuv hais ntawd yog
kuv ua yuam kev lawm xwb. Kom kuv xav hais tias luag tej nom tswv twv
hais lus yuam kev, mas txawm kuv hais yuam kev lawm los hais kiag obpeb
lo lus ntawd thov kom Ly Teng, Thao thiab Nao Tou lawv zam txim rau kuv
xwb ces plaub tag.Yog kuv tsis hu xov tooj mus hais li, ces THao thiab
Nao Tou nkawv muab 3 hnub rau kuv xwb, nkawv yuav mus foob kuv rau tom
Court no.
Kuv tham qhia nej ua ntej, tsam xyov yog nkawv yuav mus foob kuv los
yog yuav xa nkawv cov tub ceev xwm tuaj ntes kuv. Yog nyob nyob, tsis
pom kuv lawm, nej ho taug qab nawb. Hnub no twb yog hnub thib ib ua
nkawv threaten kom kuv cia li mus hais tawm xov tooj cua. Yog tsis
hais, nkawv tsis tseg kuv li. Ntawm Ly Teng mas, tsis paub xyov yuav xa
dub los liab and dawb li. Hmoob 18 Xeem hais tias lawv tsis lav ntawm
Ly Teng. Nej ua zoo mloog nawb.
Qhov ntawm koj ces tamsim no Nom Tswv Thaib tsuas muab sijhawm rau saib
cov hmoob America ua tau mus cog lus hais tias yuav coj cov hmoob no
tuaj mus America teb yuav muaj peevxwm npaum li cas xwb. Hnub kuv mus
ntsib the Lt. Governor, nws yeej hais tas lus lawm.
Tsis txhob rawm hais li koj. VP mas kuv tsis paub nawb. Qhov kuv mus
pab cov hmoob tim DD mas vim thaum lub July 6, 2005, nws twb hais tias
nyuaj heev lawm ces tso rau UN. Kuv thiaj mus nrog UN tham saib zaum no
lawv yuav pab li cas. VP yeej tsis quav ntsej cov tim DD lawm, raws li
nws cov lus hais rau peb hnub tim 6 July 2005 nas. Hos Ly Teng mas,
raws li kuv hnov lawv hais rau kuv thaum kuv nyob tim DD mas, thaum nws
hnov hais tias kuv mus txog tid lawm, nws thiaj maj ceev ceev los thiab
kom lawv muab kuv ntsaig thiab tsis pub cov hmoob tid sau npe rau kuv.
Ces tsis ntev xwb, kuj hnov hais tias nws los lawm tiag.
Again, kuv tsis tau yeej leejtwg rau qhov cov hmoob tim DD thiab cov
nyob hauv nplog teb tseem tsi tau tawm los nyob koom zej koom zos li ib
co pejxeem. Lawv tseem raug dag ntxias kom nom tswv ntxub. Tsis paub
hais tias xyov cov neeg ntawd tseem yuav puas tsuaj npaum li cas ntxiv.
Txhob hais li koj tsam Kuv tus yeeb ncuab nrhiav kuv tua ua ntej nej
recognize lawm na.