=
Mr. Txawjxoom,
Let's be realistic and practical.  And let's not use pseudo reasoning
as you have done.
Koj hais tias, lub teb chaw no tsis yog lub teb chaws yuav kho Hmoob
cov ntaub ntawv thiab kev cai.  Kuv nug koj: Lub teb chaw twg thiaj li
yog lub uas yuav kho Hmoob?
Lub niam tswv yim hais tias Hmoob tsis muaj teb chaws mam yog ib lub
tswv yim nqaim thiab yuam kev deb kawg kiag.  Yog ib lub tswv yim uas
tsawg tiam los tsis ciaj haiv.
Tub

Tub,
"
Txawjxoom tsis teb koj, kuv ntseeg li txawjxoom hais, ib tus neeg nyob
nrog luag lub teb chaws xwb tsis muaj txoj cai loj uas yuav kho tsis
tau txoj cais rau Hmoob yuav tas nrog, tsuas kho tau ib lub ib lub zos
xwb, tseem txhuab lwm qpov, kho qhov no tshuav qhov tom, yog koj muaj
teb chaws, peb kho hauv tus tsoom fwv tuaj, (government) hauv
"Comgress" tuaj mas thiaj mus thoob plaws rau lub teb chaw, thiab li
rismus rau lwm qhov uas muaj Hmoob, cov tub txawj Dr. hais tias nyob
lub teb chaws twg lub ntawd yog yus lub no, cov Dr. yuav kho li cas,
kho tau asmekas, tshuav thaib teb, nplog teb, suav teb, nyab laj teb,
phab mab teb, nej yuav ua cas kho tau no, nej cov tub txawj lub tswv
yim sim piav tuaj pub peb mloog seb, nej ho yuav kho zaj twg thiaj tau
tas nrho Hmoob thoob ntuj. Raws li kuv ntseeg thiab pom mas cov neeg
uas lawv kho tau tej kev coj tib neeg kom mus tau tib txoj kev tswj
hwm kav kwm mas yuav tsum yog muaj teb chaws, muaj av yog yus li mas
thiaj ua tau raws li siab nyiam. neeg tsis muaj teb chaws tsis muaj
tus thawj coj siab kawg ntawm haiv neeg, koj kho los kuv tsis yuav,
kuv kho los koj tsis yuav vim tsis muaj ib tug ua tus thawj uas loj
tshaj los kav sawv daws hais tau sawv daws yuav, kuv ntseeg tau tias
cov tub txawj Dr. yeej kho tsis tau Hmoob vim cov Dr. lub siab xav
koom lwm tus lub teb chaws xwb, nej peb twb pom Dr. Yaj Daus, thiab
Ntsuav Pov Yaj lawv twb mus nrog nplog sib hais txog qhov kev txhim
kho lub teb chaws nplog, luag twb tsis pub qhov uas yus xav ua xav
txhim kho, luag taw mus rau tej qhov niag uas yus twb tsis xav ua,
txog thaum kawg ua ib siab muab tso pov tseg tsis mus nrog nplog txhim
kho lawm, yog li cas thiaj tsis tau txoj kev txhim kho li qhov yus lub
siab xav ua, vim lub teb chaws tsis yog yus lub luag pub koj ua tau li
cas nej tsuas ua tau li ntawd xwb, qhov nov peb paub tau tias tus neeg
tsis muaj av ces luag tias yes ces tauxwb, luag tias no, no ces tsis
tau xwb, vim luag yog tswv teb chaws. YTK

Yaj Tshaj Koob, ua tsaug ua koj ho pab teb. Tos kuv tsi teb yawg los
vim zoo li teb los tsi muaj qab hau dab tsi mas kuv thiaj tsi teb. Yog
peb yuav kho peb hmoob li ntaub ntawv lossis kev lig kev cai kom zoo
thiab nyob ruaj mas peb yuav tsum muaj tebchaws lossis ib thaj av uas
yog peb li, peb tswj, peb kav mas thiaj tau. Yog peb tsi mob siab tsim
lub tebchaws tiamsis ho yuav mus kho ntaub ntawv thiab tej kev lig kev
cai no mas kuv kuj ho tsi paub tias yuav kho los ua tus dab tsi, vim
kho tau los yeej yuav tsi siv. Yog hais tias kho tau yuiav siv cais
peb twb tsi muaj 4-5 hom ntawv nyob tebchaws no uas leej twg los khav
tias nws hom mas yuav tau koob hmoov thiab yuav cia li ciaj haiv. Yuav
tsum yog muaj haiv ua ntej mas mam tsim tej ntawv ntawm thiaj tseem
ceeb. Yog peb nyob lub tebchaws no lawm xwb cais kuv ntseeg tias tej
ntawv thiab kev lig kev cais uas sawvdaws sib sib zog kho no yeej tsi
muaj qab hau ib zaug li.

Yaj Tshaj Koob, ua tsaug ua koj ho pab teb. Tos kuv tsi teb yawg los
vim zoo li teb los tsi muaj qab hau dab tsi mas kuv thiaj tsi teb. Yog
peb yuav kho peb hmoob li ntaub ntawv lossis kev lig kev cai kom zoo
thiab nyob ruaj mas peb yuav tsum muaj tebchaws lossis ib thaj av uas
yog peb li, peb tswj, peb kav mas thiaj tau. Yog peb tsi mob siab tsim
lub tebchaws tiamsis ho yuav mus kho ntaub ntawv thiab tej kev lig kev
cai no mas kuv kuj ho tsi paub tias yuav kho los ua tus dab tsi, vim
kho tau los yeej yuav tsi siv. Yog hais tias kho tau yuiav siv cais
peb twb tsi muaj 4-5 hom ntawv nyob tebchaws no uas leej twg los khav
tias nws hom mas yuav tau koob hmoov thiab yuav cia li ciaj haiv. Yuav
tsum yog muaj haiv ua ntej mas mam tsim tej ntawv ntawm thiaj tseem
ceeb. Yog peb nyob lub tebchaws no lawm xwb cais kuv ntseeg tias tej
ntawv thiab kev lig kev cais uas sawvdaws sib sib zog kho no yeej tsi
muaj qab hau ib zaug li.
Tus kwv Txawjxoom,
koj lub tswv yim yeej yog tswv yim yuav kho tau Hmoob mus rau qhov
ruaj khov lawm tiag tiag ntag ov, kuv pom li koj pom tib yam, hu ua
hais tias yog tsis muaj teb chaws mas txeev kho li ntag yeej mus tsis
txog qhov twg li, qhov Hmoob hais tau ntau hom suab txawm yog vim tsis
teb chaws thiaj muaj cov suab ntau ntau li ntawd, yus mus nyob suam
teb chaws twg ces yus hais txuam cov ntawd li lus, yus yuav kho los
yus tsis yog tus loj, yus tsis kho los zoo li tsis muaj neeg quav
ntsej li, ces thiaj ua - ua los txog rau peb tiam niaj hnub nim no
ntag. YTK

Phoojywg YTK & Txawjx,
Kuv ho xav li phoojywg tub hais laid! Tsis txhob tos txog thaum muaj
tebchaws lawm es mam li os txhim kho yus haiv neeg txoj kev sib haum
xeeb, kablis kevcai, kevcai dabqhuas, kev ntaubntawd, kev tshwjhwm,
kev kawm, kev txawjntse, kev lagluam etc... Kuv xav kom peb txhua tus
paub hais tias peb lub zog rhawv tebchaws yog yuav tsum muaj tej no ua
tus cag/txha mas peb tus npau suav thiaj yuav tshwm sim taus. Tsis li
ntawd ces peb tsuas muaj sib tawg deb zujzus, ces peb tus npau suav
haj yam khiav mus deb zujzus ntxiv xwb.
Lam pivxam hais tias peb cia li tau ib qho av los ua peb tug, tsuas
yog 500,000 tus Moob nyob rau hauv thaj av ntawm xwb, tabsis 5,000,000
tus Moob nyob rau sab nraud lawm. Nej puas xav hais tias 500,000 tus
Moob ntawv muaj peevxwm txhim kho kom haum 5,000,000 tus Moob nyob sab
nraud. Lam pivtxwv hais tias cov Moob ntawd muaj ib tsab cai hais
tias, "txhua tus yuam tsum sau thiab hais tib lub suab lus Moobdawb
xwb, yog leej twg yuam cai ces yuav rau thuv raug txim", nej puas xav
hais tias peb yuav accept lawv txoj cai no? Peb yeej tsis lees yuav
lawv txoj cai no hlo li nad. Yog li ntawd, puas tsim nyog peb tos kom
muaj av es mam tsim cai rau txhua leej txhua tus yuav?
Kuv xav hais tias txawm peb ib leeg nyob ib lub techaws los peb yeej
tsim nyog sib cog sib pab txim kho txhua txhua fab kom haum txhua leej
txhua tus thiab kom haum rau txhua txoj kevcai lijchoj uas nyob rau
txhua lub techaws. Yog peb ua tau li no mas peb lub zog yuav loj cem
lawm ib theem.
HL