Nag hmo ua cas lam ua ib zaj bau suav chim siab ua luaj ne!  Nag hmo
kuv ua bau suav tias peb tab tom mus thaij ib daim movie.  Thaum pib
mas tus nas ej kuj yog lwm tus ua cas thaij thaij ib chim ho yog kuv
pojniam lawm.  Tus phab ej cia li nwj kuv pojniam thiab nkawd cia li
make out rau peb thaij.  Oh, ua cas kuv xav tias ab, ua cas qhov no
twb tsis nyob hauv daim script los sav, ua cas ho muaj thaj haib haib
no thiab?  Kuv ib ke thaij tab sis mob lub siab kawg li.  Thaij tag
ces kuv txawm muaj ntsis chim rau pojniam.  Kuv cia li tsis hais lus
rau pojniam li lawm.  Ua cas niag phab ej txawm cia li pheej raws
pojniam rau ub rau no zoo li nws tseem xav xav make out ntxiv.  Kuv
txawm xav twjywm hauv siab tias thaum kuv muab zaj movie ntawd los
txiav, kuv mam muab cov scene ntawd txiav tawm xwb.  Chim siab tsawv
ces txawm tsim lawm.
Ua cas lam bau suav li ntawd ne!  Xav tias yuav mus thaij movie haib
haib no, tabsis ho tsis tau xav tias yuav yog yus pojniam kiag no nav!

Nag hmo ua cas lam ua ib zaj bau suav chim siab ua luaj ne!  Nag hmo
kuv ua bau suav tias peb tab tom mus thaij ib daim movie.  Thaum pib
mas tus nas ej kuj yog lwm tus ua cas thaij thaij ib chim ho yog kuv
pojniam lawm.  Tus phab ej cia li nwj kuv pojniam thiab nkawd cia li
make out rau peb thaij.  Oh, ua cas kuv xav tias ab, ua cas qhov no
twb tsis nyob hauv daim script los sav, ua cas ho muaj thaj haib haib
no thiab?  Kuv ib ke thaij tab sis mob lub siab kawg li.  Thaij tag
ces kuv txawm muaj ntsis chim rau pojniam.  Kuv cia li tsis hais lus
rau pojniam li lawm.  Ua cas niag phab ej txawm cia li pheej raws
pojniam rau ub rau no zoo li nws tseem xav xav make out ntxiv.  Kuv
txawm xav twjywm hauv siab tias thaum kuv muab zaj movie ntawd los
txiav, kuv mam muab cov scene ntawd txiav tawm xwb.  Chim siab tsawv
ces txawm tsim lawm.
Ua cas lam bau suav li ntawd ne!  Xav tias yuav mus thaij movie haib
haib no, tabsis ho tsis tau xav tias yuav yog yus pojniam kiag no nav!
Ua zoo os npawg.  Tej yam nyob hauv yus tus bau suav uas yus tus kheej
los twb control/tswj tsis tau kiag represents tej yam uas yuav
tshwmsim yam ua koj thiab kuv los twb control tsis tau tabsis ua rau
yus mobsiab heev.  Txawm tias tsis yog koj pojniam los yuav yog ib tug
neeg ze thiab koj txawj xeeb txog.  Yog dhau 2 asthiv dhau mus tsis
muaj dabtsis ces tsis txhob txhawj nawb.  Ua tsaug!

Nag hmo ua cas lam ua ib zaj bau suav chim siab ua luaj ne!  Nag hmo
kuv ua bau suav tias peb tab tom mus thaij ib daim movie.  Thaum pib
mas tus nas ej kuj yog lwm tus ua cas thaij thaij ib chim ho yog kuv
pojniam lawm.  Tus phab ej cia li nwj kuv pojniam thiab nkawd cia li
make out rau peb thaij.  Oh, ua cas kuv xav tias ab, ua cas qhov no
twb tsis nyob hauv daim script los sav, ua cas ho muaj thaj haib haib
no thiab?  Kuv ib ke thaij tab sis mob lub siab kawg li.  Thaij tag
ces kuv txawm muaj ntsis chim rau pojniam.  Kuv cia li tsis hais lus
rau pojniam li lawm.  Ua cas niag phab ej txawm cia li pheej raws
pojniam rau ub rau no zoo li nws tseem xav xav make out ntxiv.  Kuv
txawm xav twjywm hauv siab tias thaum kuv muab zaj movie ntawd los
txiav, kuv mam muab cov scene ntawd txiav tawm xwb.  Chim siab tsawv
ces txawm tsim lawm.
Ua cas lam bau suav li ntawd ne!  Xav tias yuav mus thaij movie haib
haib no, tabsis ho tsis tau xav tias yuav yog yus pojniam kiag no nav!
Kev ua bausuav ces most likely reverse, koj pojniam ces txawm yog koj
ntag. The good park ces yog koj chim2 likely you will be happy in real
life.
Maybe your guy think too much lawm, or being so close call too much,
it make you think and have such a dream.

Koj tub yog qha hab thaij nwg ua movie neb, koj kuj qha saib koj quas
puj yuav tsum tau ua thaj twg txhaj yuav ua rua moob xaav yuav koj cov
movie xwb.  Qhov koj ua npau suav ntawd ntaag luas muas, yog qhov kws
yuav tau nyaj na.  Thaij kag koj quas puj nrug rua ib tug txiv neej
meskas los yog faab kis los yog cov tuab neeg italy kws zoo zoo nraug,
hab qha kuas koj quas puj mas khawm pis lag nwg hab ntsaaj paa hlub
paa yau rua koj thaij lug muag tes tsi ntev koj nplua nuj lawm luas
muas.  Kev txhais npau suav le nuav mas txhaj yog leej ov.  Xob khib,
xob chim, nuav yog yug lub business yuav luj hlub ntxiv xwb.  Koj sim
muab qha rua koj quas puj meb, nwg yeej nyam lub tswv yim nuav xwb xwb
le lau!

Nag hmo ua cas lam ua ib zaj bau suav chim siab ua luaj ne!  Nag hmo
kuv ua bau suav tias peb tab tom mus thaij ib daim movie.  Thaum pib
mas tus nas ej kuj yog lwm tus ua cas thaij thaij ib chim ho yog kuv
pojniam lawm.  Tus phab ej cia li nwj kuv pojniam thiab nkawd cia li
make out rau peb thaij.  Oh, ua cas kuv xav tias ab, ua cas qhov no
twb tsis nyob hauv daim script los sav, ua cas ho muaj thaj haib haib
no thiab?  Kuv ib ke thaij tab sis mob lub siab kawg li.  Thaij tag
ces kuv txawm muaj ntsis chim rau pojniam.  Kuv cia li tsis hais lus
rau pojniam li lawm.  Ua cas niag phab ej txawm cia li pheej raws
pojniam rau ub rau no zoo li nws tseem xav xav make out ntxiv.  Kuv
txawm xav twjywm hauv siab tias thaum kuv muab zaj movie ntawd los
txiav, kuv mam muab cov scene ntawd txiav tawm xwb.  Chim siab tsawv
ces txawm tsim lawm.
Ua cas lam bau suav li ntawd ne!  Xav tias yuav mus thaij movie haib
haib no, tabsis ho tsis tau xav tias yuav yog yus pojniam kiag no nav!
Hmoob saint paul,
Raws li kuv tus laus noxav mas, yog hais tias koj lam hais kom lom zem
xwb los yog tiag, kev ua npaus suab yeej tsis muaj qhov tseeb li ntag
nawb, yog ua npau suav tseeb ces, peb txhua tus twb nplua nuj, txog
qhov uas xav kom raug leb, tsis hais hom leb twg los tsuav yog xwb,
twb tsis mus li hais ib zaug, kuv xav mas tej niag npau suav ntawd
tsis muab ntaus nqi, muaj qab hau li laus,  kuv yeej ib txwm tsis muab
kev npau suav coj los ua qhov tseeb ib zaug li, tej kev npau suav tas
nrog twb yog cuav li ntau xwb tus npawg.

ua zoo tsam lam yog koj tus me poj niam twb mus nrhiav noj nrhiav haus
tsau tsau li ntawd lawm es koj thiaj ua npau suav nawb.  kuv li txawm
yog poj niam txawj txawj nrhiav noj nrhiav haus li ntawd ntag lau, tos
nim no kuv nyob ib leeg lawm xwb na.