Yog peb ntseeg tas muaj dlaab ces txhais tau tas yeej muaj Vaajtswv.
Peb paub ntshai dlaab caag peb tsi paub ntshai Vaajtswv?
Kev kub ntxhuv yuav tsuas muaj luj ntxiv xwb.  Tuab neeg tseem nyob rua kauj
ruam kws nyag fuas rua nyag tug kheej nkaus xwb.  Yug yim fuas tau ntau yim
zoo hab tsi quav ntsej txug has tas lwm tug tuab neeg le kev noj haus zoo le
caag.  Kauj ruam nuav yog kauj ruam kws yuav ua tau rua txhua yaam puam
tsuaj, xws le: dlej, aav, xyoob ntoo hab nroj tshuag, tsaj txhu, tuab neeg,
had fuab cua.
Tuab neeg xaav has tas tuab neeg txawj ntse kawg nkaus lawm tabsis tuab neeg
tseem tshuav dleb kawg nkaus.  Tej kev txawj ntse kws tuab neeg siv lug sis
tw sis fuas seb leej twg tau ntau txhais tsi tau tas yog kev txawj ntse.
Qhov tseeb tag, tuab neeg tsi fuas rua kev txawj ntse tabsis fuas rua kev
sis txeeb, sis khuj, sis ntaus sis tua, hab kev puam tsuaj puag ntsoog.
Tuab neeg yeej tsi tau paub ib yaam dlaabtsi le.
Lub sij hawm tug kws cov thawj coj kaus nwg tej tuab neeg, tseem tsi tau yog
tuab neeg siv kev txawj ntse.  Yog tuab neeg siv kev sab phem xwb.
Kev hloov ntawm tuab neeg mas nyuaj tshaj lwm yaam.  Txawm yuav muaj kev sis
ntaus sis tua ua rua tuab neeg tuag puv xeev los yeej hloov tsi tau.  Yog
yuav sis has hum hum maam hloov mas siv tsheej tam tuab neeg.
Tej kws tuab neeg paub tseeb lawm tas tsi muaj qaab hau los pheej khaws ca
tsi kaam muab pov tseg le yog ib qhov kws yuav coj tuab neeg moog raug kev
puam tsuaj.
Yog has tas tsi muaj Vaajtswv ces txuj sab kws ntawm tej tuab neeg le nuav
tsi tsim nyog muaj nyob.
Yog vim le caag peb txhaj ua le nuav?  Puas yog tas peb tsi ntseeg tas muaj
Vaajtswv es txhob txwm ua nab?
--
Posted via a free Usenet account from http://www.teranews.com

nightowl,
koj hais tau zoo kawg li. muaj 2-3 los lus kuj yog tseeb tiag.
vajtswv yog dab. jesus yog dab. satan yog dab. dab yog dab tsi? dab
yog qhov koj 2 lus qhov muag tsis pom. dab yog qhov tsis muaj nyob kom
pom kom paub nrog 5 txoj kev ntsuam li pom, hnov, hnia, saj, kov. yog
koj siv tsis tau 5 yam no ntawm koj lus cev los kawm los paub ces qhov
ntawm yog 'dab'.
tsis hais christianity, judaism, islam, buddism, shamanism, etc... tag
nrho ntseeg dab. muaj ntau zaug kuv hais, cov ntseeg dab ces tib pab
xwb. tab si, zoo li ntau tus neeg nyob hauv no tsis xav li ntawm. yeeb
vim cov christian xav lawv zoo dua cov ntseeg hmoob tej dab qhaus.
qhov no, koj xav puas yog? kuv xav xwb, tej zaum cov ntseeg tsis muag
dab kiag li tseem txawv tshaj + nyob deb tshaj cov christians (piv li
ntawm cov ntseeg hmoob tej dab qhaus). qhov no, koj xav puas yog?
tib neeg yeej hloov lawm ntau los ua cov 'atheist' los tsis ntseeg
hais tias muaj dab kiag li. tib neeg los ntseeg lawv tus kheej lawm
xwb. tib neeg los ntseeg lawv 5 txoj kev ntsuam lawm xwb. qhov no
thiaj li muaj qab muaj hau sib piv sib cav vim koj ntsaum tau kuv
ntsuam tau. vim li no, tib neeg thiaj li ya deb li deb mus rau lub
hli. ho kev ntseeg dab ces nyob ntawm koj tus kheej xwb; tsis muaj pov
thawj zoo npaum li 5 txoj kev ntsaum. ntawm kev ntseeg dab ces koj xav
li, koj hais li, koj ntseeg li los tsuas yog koj tib leeg xwb. xyov
pes tsawg tus thiaj li ntseeg li koj ntseeg.
qhov kuv xav xwb, txawm muaj los tsis muaj 'dab' (tsis hais txog
vajtswv tib leeg xwb), los tib neeg yeej nrhiav tau kev xav nyob xav
sib hlub xav sib pab lawm ntev. qhov no kuj tsis yog hais tias neeg
yuav tsis yauv dab los neeg xav nruaj dab. no way. tab si, tsuas hais
tias neeg yeej txawj txawj xav txog ntawm noob neej siv ua kev zoo
siab ua neeg nyob hauv ntiaj teb no.
yog thaum tib neeg ua tau li ntau tus ntseeg tias dab thiaj li ua tau,
ces thaum ntawm noob neej noob dab tsis muaj ntxiv lawm. dab + neeg
yog tib tug lawm xwb. koj xav puas yog?

Zhen, kuv twb hais rau koj lawm tias koj yeej yog Hmoob cov noob ntse
tiag, kuv muaj ib qhov no. Vajtswv ntuj mas yog tus tsim ib puas
tsavyam including neeg txoj sia, yog koj haistias tsis muaj vajtswv
ntuj no es, yog li thawj thawj tus neeg uas tsis muaj leejtwg yug
thaum ub  nws ho los qhov twg los?. Yog li kuv xav tias tejzaum yog
muaj vajtswv ntuj es nws thiaj ua tau thawj thawj tus neeg no.
thaum koj paub hais tias, cov koj tsis tau tuav, kov, hnia, noj, pom .
hnov luag hais xwb ces yog dab,
1. es yog li cov qhia kom koj ua raws li tus qauv uas luag cov twb ua
tau zoo los lawm no yog dabtsi?
2. Thaum Tswv yesxus nws los qhia kom neeg ntiajteb ua zoo no, ces nws
ciali raug luag muab tua povtseg lawm, es yog li Yesxus  yog
leejtwg??????????????
Yog koj tseem teb tau thiab no, kuv ciasiab tias koj yuav yog ib tug
zoo nyab heev, yog yuav tau los ua pojniam yuav muaj neej zoo nrog
luag ua. thiab leejtwg teb los tau thiab.

tshaj,
tej zuam kuj yuav teb tau koj kawg. tab si, koj yuav tau noog kom meej
me ntsis nawb mog. los lus noog #1 kuv tsis nkag siab zoo zoo yog koj
xav noog dab tsi. los lus noog #2 kuv nkag siab lawm zoo heev. cia kuv
nkag siab kom zoo zoo koj ob los lus noog tso kuv mam li teb koj nawb.
thov koj rov qab 'clarify' (noog kom zoo, noog kom meej) seb koj cov
lus ntawd yog xav paub txog dab tsi tso. puas yog koj noog tias tej
yam xws li laug twb kawm tau tas lawm (es kuv tseem tsis tau kawm),
vim li cas kuv tus kheej twb tsis tau siv 5 txoj kev ntsaum ntawm kuv
tuskheej es thiaj li ho xav tias tsis yog dab los ho yog tiag no lod?
thov koj pab noog ib zaug dua seb mog.

zhen,
Kuv zoo siab hais tias xyov yog wb xav tib yam los yog coincident, nag
hmo kuv kuj post ib qho ntsiab lus txog 5 tug ntsuj no nyob hauv "TO:
LisNom RE: VajTswv" thiab.
Kheev lam Hmoob tag nrho to taub li wb xav no ces zoo kawg kiag li
lawm ov. Kuv yuav txhab me ntsis ntxiv tias yog dhau plaws 5 tug ntsuj
ntawd lawm ces hmoob hu ua "LeejNkaub" hos Meskas hu ua 6th sense no
nawb.
Tus leejnkaub no yog los ntawm txoj "kev xav" los sis yog lub
"TswvYim", tej zaum noobneej kuj twv tau yog, tej zaum kuj twv tau
tsis yog. Pivxam li tias, thaum ub sawv daws kuj xav tias "Xob Laim"
ces yog NTUJ./GOD ua, vim tias yeej pom cig plaws saum ntuj los,
tabsis tsis muaj ntaiv nce mus kom pom kiag tus yawm XOB seb zoo li
cas. Tsam puav chim siab, noobneej  hu-u ntuj ces ntuj cia li lam tua
tej niag rhe qhuav qhawv li thiab. Txawm li cas los thaum kawg yeej
swb noobnooj txoj kev xav li, es yog li ntawd yawm Benjamin thiaj ntes
tau xob los ua noobneej qhe txog niaj hnub no.
Nej saib kuv daim post "ChojLov nyob Minneapolis", kuv tus
NkaujXawsPaum twb teb  tias vim kuv txhawj-j nws es nws thiaj xub los
tsev ua ntej tus choj lov lawm no. Qho no ces yog yuav xav tias muaj
leejnkaub pab kuj yog lawm thiab, vim qhov INSTINCT los sis hu ua
BLINK no pab kom yus dim txoj kev puam tsuaj ntawd lawm. Hos yuav xav
tias wb ntawv pleesnkaujnraum tseem tshuav no los kuj yog ov...Hiv
hiv..om..
TseemYeej.

all,
Enjoyed all your useful discussions.
Tseemyeej, koj pob qavkaws twb xob tag lawm los haj tseem tso tsi taus
tseg thiab lov? hahahaha
MS

Tseemyeej,
Koj tham txog ntsuj plig mas........kuv tsis nco lawm ib tug tib neeg
muaj pes tsawg yam khoom....piv li qhov ncauj,pob ntseg,qhov
muag,siab,ntsws.......etc. Hmong cov paub dab qhua hais tias peb txhua-
ua tus yuav tsum muaj 32 tus ntsuj no laid.......kuv yawg hais rau kuv
tias ib tug ntsuj mas kav ib yam yog li thaum ib tug neeg muaj mob tim
muaj tej tus ntsuj poob lawm,ceeb,khiav los yog nws khij dwb cia mus
ua si lawm ces nws tsis rov los zov nws qhov chaw ces thiaj ua rau tus
neeg mob......muaj ib cov ntsuj mas yog ntsuj me-e xwb ces nws khiav
lawm ces yus thiaj mob tsi heev........hos yog cov ntsuj loj piv li
ntsuj kav cov hlwb,plawv,siab los taub hau poob los khiav lawm ces lub
cev yuav tsum mob pw tsis sawv ntag no laid........thaum kuv yau kuv
kuj ntseeg-g tias yuav muaj tiag.........zaum no yus loj laus tuaj yus
ua xyem xyav puas yuav muaj li cov laus hais tiag ned? los yog muaj ib
tug ntsuj xwb.........peb cov mus coj kev ntseeg lawm los peb yeej
nteeg tias muaj tus ntsuj plig no......tab sis 1 tug xwb.

Zhen,
hais li koj hais no, yog lus kawg kiag lawm!  thov txhob chim nawb,
yeejyog li kuv ib txwm hais lawm--cov neeg ua lub zeemmuag los ygo lub
qhov muag pom kev deb, nws yuav xav globally li koj hais no, muab ua
twb zoo ntshuam xyua txhua txoj haus kev, ua ntej nws yuav ntseeg
thiab hais nws tej lus.  cov no, noobneej tseem muaj tsawg, cov no,
yog cov neeg tsi hais lus thiab lam tau lam hais tej niag zaj dabneeg
txog Church los yog religion li nawb.
cov ua pheej hais tsheej sab, mas yog cov tseem tsi paub meej meej
xwb--ces hnov thiab pom xwb twb coj los qhua qab qhua tsau lawm xwb.
ua ntej yusyuav hais cov lus li nqees tus hais no, yus yuav tau coj
los test rau yus tus kheej seb puas pass yus tso, xws li koj hais os,
coj los ua logic hais tias, cov lus no yog ib tug neeg txawj neeg ntse
sau rau kom peb los sib haumxeeb xwb los--log yog ntuj lus los yog
vajtswv lus tiag tiag, es hais tawm plaws ntawm nkawv los rau peb neeg
ntiajteb no tau siv.  yog li puas yog ib yam ua yus yuav proof tau rau
neeg ntiaj teb pom ntawm qhov muag los yog tau tuav kiag--tsi muaj li,
nws yog kev xav, kev ntshaws, kev qhua ntawm yus ib leeg txoj kev xav
xwb.  yog li no, puas tsim nyog yus coj cov lus zoo li no coj mus
infrange rau luag leej lwm tus.
yog os, yog yus coj mus dag cov neeg ruam tsi paub qab paub haus es
cias li ntseeg yus mas yog kawg kiag!  tabsi yog yuav coj mus nrog cov
neeg muaj lub lajlim tswv8 thiab plabplaws sib cam no mas, ntshe yuav
tsum tau npaj yus cov proof kom tsim nyog tso os.
Txhua txhua yam yog men made, whether it is religions, laws, and/or
moral and cultural values.  yog li, nco ntsoov hais tias txhua yam yog
men made tagnrho--nothing was dropped from heaven or god....smiles!
Born2beHmong

Thov txim ntau ua ntej
Kuv kuj tsi tau paub has tas peb cov Moob ho muaj cov txawj ntse npaum
le caag hab ho paub tshaaj luag tug neeg tawv dlawb ntau npaum le
caag.  Kheev laam peb muaj cov neeg ho txawj ntse heev npaum ntawm mas
peb kuj los muaj chaw vaam hab ca sab lawm.  Peb kuj yuav tsi tog tej
tug kawm grade 3 hab qub tub rog le GVP puab cov nuav lawm.
Kuv saib mas America cov neeg txawj ntse yeej tseem ntseeg Vaajtswv
txuj lug hab phoo Vaaj lug kub.  Kawg President Bush yuav declare war
rua Iraq los nwg tseem hu xibfwb tuaj nrug nwg koom pw ib mos ua ke
hab yuav council ntawm puab hab ca puab thov ntuj paab.
Peb cov Moob tseem ho muab Vaajtswv cov lug saib ua ib cov tsi muaj
qaab hau lawm hab tseem xaav tas yug haiv Moob mas moog dlej tshaaj
plawg qhov ntawm lawm hab nua mas kuv ca le rov qaab tsi to taub lawm
hab laiv.
Luag tej Lawyer tseem has tas muab Vaajtswv txuj kevcai ua
foundation.  Luag tej MD tseem muab Vaajtswv lub fwjchim paab luag teg
dlejnum.  Luag cov tub rog muab ib tug xibfwb nrug nraim thaum moog ua
num.  Tabsis peb Moob tseem heev dlua qhov ntawm lawm hab nua mas ca
le ua rua kuv xaav tsi thoob tas thaum twg peb maam txu rov qaab lug
nrug nplajteb sib txig es peb txhaj nyob sib hum nrug neeg nplajteb ua
ke.

Zhen, tsis yog hais li koj cov lus teb no, kuv rov hais kom sample
tshaj no, tejzaum yog tim kuv cov question teeb tau tsis zoo xwb. kuv
rov hais kom sample dua ok
1. Hais tias, tus qauv luag ua tau ib qhov zoo zoo rau neeg siv lawm
no, es tus qhia koj xav kom koj ua raws li tus qauv nws qhia es koj
thiaj ua tau zoo li nws qhia no, nws yog hais dabtsi????
( Sample: kuv qhia koj es koj nrog kuv ua lub tsev no tiav lawm, es
koj hos mus ua dua ib lub tsev tshiab kom zoo li lub no kom tiav thiab
no, nws yog hais txog dabtsi??)
2. Hais tias Yesxus yog leejtwg????????
yog teb tsis tau no, mam qhia, nws tsis yog hais phem nawb,

chery,
Koj kuj hais tau muaj paus muaj ntsis kawg lawm, tiam sis nws tsuas
yog tus uas ntseeg Vajtswv thiaj xav hais tias Vajtswv yuav pab tau
nws no xwb. Lwm tus uas tsis ntseeg Vajtswv, lawv txoj kev cia siab
nyob rau lwm qho lawm. Koj puas tau pom dua ib tug Dr. uas yog budist
thov Vajtswv kom pab nws tus neeg mob uas yog budist? Koj puas ntseeg
hais tias lub tsev txiav txim loj nyob rau Tokyo siv phau Vajlug kub
los cog lus ua ntej yuav hais ib rooj plaub twb? Koj puas xav hais
tias yawg Osama lawv thov Vajtswv ua ntej lawv tuaj tua world trade
center? Koj puas xav hais tias thaum koj poob nthav ib lub qab tsuas
siab siab, koj yuav hu Vajtswv laws los koj yuav hu niam hu txiv laws
kom pab (assume your parents are no longer alive)?
Lisnom neb hais tias kom peb los ntseeg Vajtswv seb Vajtswv puas foom
koob Hmoov kom peb muaj teb chaws. Qhov no kuj yog ib lub tswv yim
zoo, tiam sis yog yuav tos Vajtswv foom koob hmoov xwb ces peb yeej
yuav raug ua luag qhev, raug luag tsim txom mus ntev loo li haiv neeg
Esxasyees ntag. Tiam sis yog siv Vajtswv lub npe kom sawv daws los
koom txoos tau ua kev seb puas ua tau tej yam dabtsi tshwm sim no mas
yeej make sense lawm. Vim niaj hnub niam no kuv pom hais tais cov
ntseeg Vajtswv muaj kev sib koom siab dua li cov tsis ntseeg. Tiam sis
yog tsis txawj ua, yog ua siab kub, ces yuav raug luag quj ua ntej uas
yus yuav ciaj haiv lawm thiab.
HL

tshaj,
thov txim nawb mog. vim koj twb paub lawm ces cia koj ho rov qab teb
koj cov lus qhia pub rau kuv seb kuv yuav puas tau ua ib tug zoo
nyab.
kuv pub qhia rau koj hais tias jesus txawm yuav yog leeg twg thaum twg
hnub twg los tsis tseem ceeb pes tsawg. qhov #1 tshaj plaws (tib yam
li koj lub npe siv no ntag!) ces yog nws cov lus qhia kom tib neeg sib
hlub. koj tsis nco jesus txiv hais hauv genesis, 'in the beginning
there was the Word, and the Word was God'.
qhov kuv pom zoo mas jesus qhia tau zoo kawg txog tej kev cai tib neeg
yuav tau sib hlub tib neeg.
qhov kuv pom zoo mas buddha qhia tau zoo kawg txog tej kev cai ib tug
tib neeg yuav tua hlub nws tus kheej.

Hmonglao kou kuj ntse lawm thiab, ua licas los Hmoob tsis sib haum li
lawm, siv Vajtswv tej tswvyim los mus pab neeg kom sib haum, koj thiab
kuv ces yog kwvtij kiag hnub no mus ok. Sau npe kiag lawm nawb,
No yog tijlaug Tshajplaws

Zoo lawm Zhen, tseem tshuav thiab, koj nyoos lawm no, kuv qhia koj los
pom??///

cher yang,
tej tug thiaj li khav xwb nawb mog. tsis yog peb tag nrho cia li yuav
xav tias peb hmoob twb txawj txawj ntse ntse heev heev li lawm. tej
lus kuv hais saum no yog rau tib neeg xwb (tsis yog poob los rau hmoob
xwb xwb), hais tias tib neeg ntse tsis ntse los kawg twb ya mus saum
lub hli lawm--qhov no tsis yog los ntawd kev ntseeg dab, tab si yog
los ntawd kev ntseeg neej (it is belief in the realm of the natural
and not the supernatural). kev ntseeg dab ces yog li cov txiv plig
catholics qhia qhia yog 'faith'. 'faith' tsis yuav yuav 'proof'. that
is the key (you should know that). in fact, it is insulting to god
himself if a follower is so insolent enough to demand/require proof
before believing in god. koj xav puas yog? koj sim xav seb god yuav
tau ua pes tsawg qhov 'miracles' ib hnub kom cov xav xav ntseeg (tab
si tseem tsis tau los ntseeg + coj tej dab qhaus christians tiag)
thiaj li txiav txim tau siab los ntseeg tiag tiag?
qhov no mus mas kuv thuam koj (yeej ze ze 'cem' lawm thiab) koj lawm
nawb mog. koj txhob xav li cas os. koj hais tias qhov yawg bush hluas
siv god lub npe los tua tib neeg no zoo lod? koj xav tias tsis muaj
tib neeg xav siv god lub npe los tua yawg bush thiab lod? cas nej tus
god no raug siv sib tuag xwb? vim li cas nej ho tsis siv god los sib
hlub sib pab maj? kuv xav kom koj paub nawb, yawg bush hluas twb pib
tsov rog nrog iraq lawm ntev os. tsis yog nws nim yuav yuav tau god
lub npe zoo es thiaj li mam tua. txij li thaum post-persian gulf war
ces yawg hussein twb nrhiav nrhiav kev pauj kev ntsim siab rau bush
laus. nws yeej qhia kiag rau ntiaj teb tias nws yuav tua kom tau yawg
hussein vim yawg hussein twb xav nrhiav neeg tuaj tua nws txiv.
qhov kuv xav xwb nad, kuv yog koj mas kuv txaj muag kawg kiag li. koj
+ yawg bush hluas tseem mus muaj god lub zoo npe coj los siv ua kev
phem, kev qias neeg, kev tub qaug god thiab. no way. koj puas yog mus
kawm ua xf tiag maj?
tsis tau muaj leej twg txo bible + god cos lus naj. koj nyeem peb cov
lus zoo zoo nawb. yawg tsuj los twb qhau qhau bible tej lus qhia tau
zoo. kuv los kuv nyiam kawg kiag li thiab. tab si, tej no, yog nyob
ntawm yus tus kheej xwb. qhov kuv tsis nyiam mas yog 1) nej hais cuag
li tib neeg ntseeg lwm yam dab yog tib neeg phem, 2) nej yuam kom tag
nrho tib nteeg ntiaj teb ntseeg + teev dab li nej, 3) nej muaj nej tej
qauv zoo li jesus coj los siv ua noj uaj haus, 4) nej tseem rov qab ua
txhaum nej tus dab jesus/god cov lus tshaj sawv daws thiab. koj xav
ne, puas yog?
kuv xav kom koj paub zoo nawb mog. peb hmoob yog me nyaum tib neeg
xwb. peb tsis heev. vim peb tsis heev peb thiaj li tsis mauj teb
chaws. vim txawm yauv muaj dab tsis muaj dab, muaj ntuj tsis muaj
ntuj, muaj kev ncaj ncees tsis muaj kev ncaj ncees, los peb ib sim
neej yeej tsis lam yuav mos txoj cai sib hlub, sib ntseeg siab, sib
koom, sib faib noj haus kom peb plab tsau dua, kom peb hna ris nyiaj
pub dua, kom peb vaj dav dua. yog yuav muaj hais tiag, yog muaj dab,
ntshe peb haiv hmoob tseem nyob ze lub ntuj tshaj lwm haiv neeg. nyob
ze tsis ze los thaum twg hnub twg ib tug hmoob twg ua tub qaug lub
ntuj xwb ces caj dab lov thaum ntawd. vim li no es peb thiaj tsis heev
heev tsis mos txoj cia lub ntuj tso tseg kom txawj sib hlub. vim li no
peb thiaj li tsis tha tha yauv ib phau ntawm sau los saum ntuj + ib
tug neeg nqes los saum ntuj los qhia peb; yug los ua hmoob xwb ces
yeej paub lub ntuj txoj cai zoo lawm. cov poob qab kev deb ntawm lub
ntuj thiaj yuav yuav ib phau ntawv + ib tug neeg qhia lawv, lawv thiaj
li nkag siab. yog thaum phau ntawv kaw lawm + tus neeg qhia tsis nyob
lawm ces pab neeg ntawm thiaj li rov qab mus ua tub quag lub ntuj li
qub (tsis muaj jesus lawm, tsis muaj mohammed lawm, koj ntsia seb, nej
niaj hnub sib tua + tua lwm haiv lwm ho tib neeg ne).
kuv yeej paub koj txawm tiav kawm ua xf los koj yuav tau kawm tiav ua
tib neeg. tej yam zoo li no, kev kawm ua tib neeg, tsis yooj yim, tsis
muaj tsev kawm ntawv qhia li nawb mog. yuav tau xav kawm tiag tiag,
yuav tau ntseeg yus tus kheej tiag tiag thiab li tiav ua tib neeg
zoo.
amen, thov vaj tswv, allah, jesus, buddha, siv yis, ntau ntau tus dab
foom koob hmoo rau koj nawb mog.

tshaj es,
qhia kiag los maj. thov qhia os. nyoo nyoo lawm os. thov koj cia li
dim dawg ntshij raw kuv seb. *smiles*

HL,
koj cov lus noog ntawm koj zoo kawg li lawm mas. kuj tus kheej mas
tseem tsis xav nkag siab cov lus teb (answer) npaum koj cov lus noog
(question).

Sis Zhen thiab sawvdaws,
Ua cas nej yuav hais heev ualuaj es kuv tsis tau nrog nej hais li lawm
nas.  Raws li kuv saib mas peb neeg ntiajteb Vajtswv nyuam qhuav pub
txawj mentsis ntawv thiab ua tau yam puav xwb mas twb khavtheeb kawg
lawm puas yog. Kuv yuav teb Tseemyeej thiab Zhen 5 nqe lus nawb.
Vajtswv los lus teb rau nej cov uas txaus siab rau 5 nqe lus hais li
no:
Zhen tsis po, hnov, hnia, saj, & kov tsis tau Zhen lub hlwb ces nws
lub hlwb yog dab, puas yog?  Peb cov hauv no yeej tsis pom, hnov,
hnia, saj, thiab kov tau Zhen, nws puas yog dab?
Cov kwvtij thiab cov muam yog nej yuav muab nej neeg ntiajteb lub
tswjyim los challenge the Lord xwb ces ntshe peb kawg yuav zoo li the
Great Flood, Sodom & Gammoreah, Babyloon, Jerusalem, Tsunami, Katrina,
you name it.  Kuv twv nej hais tias nej yeej challenge tsis tau
Vajtswv ib zaug li ntag kom nej cia li repent los hwm nws xwb mas nej
Hmoob thiaj yuav huajvam hos yog tseem challenge taszog ces kawg pom
xwb tiag.
Nom