Kajliag,
Zoo siab kawg uas tau pom Laura Xiong cov duab uas yees nrog cov Hmong
Dej Dawb.  I appreciate it.   Puas muaj lwm daim duab ntxiv lawm ne?
Pab tso tawm ib co ntxiv rau peb saib thiab sob!  Vam hais tias yuav
tau saib ntxiv.
Kajntug

Kajntug,
Kuv xav mas npaum no daim xwb los xyov luag siv lubsijhawm ntau npaum
li cas thiaj muab tso tau rau nej siab ib pliag os. Yog xav saib ntau
daim ntxiv mas yuav tau mus nram Laura tsev, nws mam tso tag nrog 30-40
daim mini DVD movie rau ntej saib.
TMC

Niam tais O-Yang,
Ua cas yuav disappointed sai ua luaj na, lod? Pom luag cov duab,
special collection, luag muab pub yus saib xwb los cas yuav chim ua
luaj? Yog xav pom cov duab Hmoob Dej Dawb xwb xwb ces yuav tau mus kiag
nram Laura tsev es nws mam muab kiag cov mini DVD tso rau koj saib.
Saib koj puas muajsijhawm zaum 24 hnub saib kom tag cov movie ntawd xwb
los ma.
I am sorry to learn that you are disappointed. it will be removed from
this website soon.
TMC

Yawm Txiv MC Hammer,
FYI: kuv lub npe hu Oom xeem Yaj.  Kuv yog ib tus txiv neej.
Why don't you tell her to name her topic as, "Kuv cov me duab zoo nkauj
txog kuv tus kheej mus thaij tim Thaibteb" rather than "Saib Duab Hmoob
Dej Dawb".
It seems like more of her and little of them for someone who claimed to
be fighting for "Human rights".
oy

Oom,
Tsis txhob chim chim os. Twb yog thaum NkaujNyiag mus tsis tau txog tim
DD, Hmoob hnov hais tias Laura tus txiv yog ib tug Xab Tham Thuj Nplog
tuaj mus nyob Washington, DC. Laura mas yog pojniam nplog, yuav los
muab cov hmoob tim Dej Dawb xa rov qab. Kawg cov nom Hmoob Thaib los
twb ntseeg lawm thiab.
Dhau li ntawd, muaj ib co hais tias tus mus nrog cov hmoob tid Tham mas
yeej tsis yog tus Laura nyob America teb.
Tseem muaj ib co hais tias xyov Laura puas mus ua haujlwm tiag. Ua li
nws puas muaj ntaub ntawv qhia hais tias nws mus txog Hmoob Dej Dawb
tiag.
Hmmmm....yog hais npaum no lawm ces, yuav tau prove laiv, yom? Thaum
muab kiag duab coj los prove hais tias, "ne....ntawm no ne...." no los
ua cas tseem tsis haum OOm lub siab thiab.
Sub... es kom pom cov duab ntawd "zoo nkauj" kawg ntag lod? :):):) Ua
li TMC hais ne, yog kuv li collections xwb. Txhob chim chim mas mog.
Yeej yog lom zem kawg, vim yus mus ntsib ib co neeg txom nyem. Lub
sijhawm Laura mus nrog lawv nyob, ua rau lawv lub siab kaj kaj. Tabsi
thaum Laura rov qab los lawm, lawv txoj sia yau zuj zus, vim muaj ib co
neeg phem nrhiav tsim teebmeem rau lawv.
Laura txog kev hlub cov hmoob Dej Dawb tseem yuav tig los ua ib pab
hmoob tus yeeb ncuab. Nej mam soj qab mloog mus saib Laura txoj kev
hlub Hmoob Dej Dawb zaum no yuav mus xaus li cas.
KLG

Oom,
Tsis txhob chim chim os. Twb yog thaum NkaujNyiag mus tsis tau txog tim
DD, Hmoob hnov hais tias Laura tus txiv yog ib tug Xab Tham Thuj Nplog
tuaj mus nyob Washington, DC. Laura mas yog pojniam nplog, yuav los
muab cov hmoob tim Dej Dawb xa rov qab. Kawg cov nom Hmoob Thaib los
twb ntseeg lawm thiab.
Dhau li ntawd, muaj ib co hais tias tus mus nrog cov hmoob tid Tham mas
yeej tsis yog tus Laura nyob America teb.
Tseem muaj ib co hais tias xyov Laura puas mus ua haujlwm tiag. Ua li
nws puas muaj ntaub ntawv qhia hais tias nws mus txog Hmoob Dej Dawb
tiag. Muaj ib co tseem hu tuaj nub tim America teb no hais tias Laura
puas nyob lawm, yam twb niaj hnub tuaj rau Laura training.
Hmmmm....yog hais npaum no lawm ces, yuav tau prove laiv, yom? Thaum
muab kiag duab coj los prove hais tias, "ne....ntawm no ne...puas yog
tus Laura nej pom nyob America Teb tiag ma."
Sub... es kom pom cov duab ntawd "zoo nkauj" kawg ntag lod? :):):) Yog
Laura xav mus thaij "cov me duab zoo nkauj" mas mus tom lawv cov Photo
Gallery, mus hnav lawv cov ris tsho Thaib zoo zoo nkauj i es mam coj
los post rau nej saib mas thiaj yog duab zoonkauj ma. Koj tsis pom
txhua tus Hmoob nyob hauv cov duab no puav leej zoo zoo nkauj zoo nraug
tas tus.
Hmoob zoo nkauj zoo nraug, kvu xav tsis txog hais tias Hmoob yuav muaj
lub siab phem.
Ua li TMC hais ne, yog Laura li collections xwb, yog koj tsis xav saib
ces txhob browse thru xwb ces your problem solved, es chim ua dabtsi
ma, lod?
Laura txoj kev hlub cov hmoob Dej Dawb tseem yuav tig los ua ib pab
hmoob tus yeeb ncuab. Nej mam soj qab mloog mus saib Laura txoj kev
hlub Hmoob Dej Dawb zaum no yuav mus xaus li cas.
KLG

Niam tais Oom, koj yeej tsis yog txiv neej li nas. Rau qhov  koj tus
cwjpwm yog poj niam ne. Txiv neej tsis thuam pojniam li koj thiab nws
cov lus thuam txawv cov koj hais no. Li cas los xij peem los mas yom.
Cia koj ua tus yeej rau qhov koj yog tus caj pas ti ti thaum pom lwm
tus cov duab "zoo nkauj". Poj niam lub me siab yeej me me thiab ntxim
hlub heev.
Koj twb tsis qhia rau nws kom  muab lub topic sau kiag li koj siab
nyiam ne. Nws twb tsis yog koj es nws yuav ua cas paub hais tias koj
nyiam kom nws hais li cas thiaj haum koj siab ma?
Zoo li kuv twb pom cov hmoob Dej Dawb coob thiab ntau tshaj pom Laura
los sav. Tsis yog koj pheej saib Laura ib leeg xwb los ua cas ma, yuad?
Ntuj e....me niam tais Oo, yog li ces peb pab tsis tau koj daws koj
qhov teebmeem dev mub no li os.
Ua cas koj yuav sign koj lub npe txawv ua luaj na? oy..oy...oy...no
puas yog npua quaj nab...haha lam tso dag nrog koj xwb, txhob chim ov
tus niam tais.
Kabntsab koj mog.

Nkaujnyiag,
Cas es yuav muaj ntau lub npe tag npaum li ntawd nas. Kuv tsis tau pom
koj dua, nyuam qhuav pom koj hauv koj cov duab Hmoob DD xwb, koj yeej
zoo nkauj kawg los mas. You look gorgeous, like a Thai model. No wonder
many people disbelieve you that you are Laura.  Kuv saib cov neeg nrog
koj nyob hauv mas tib co rog rog plu liab ploog xwb, qhov ntawd qhia
tau tias lawv yeej tsis txom nyem kiag li. Tos li lawv xav xav los nyob
tim DD los ntshai yog tau zoo dhau hwv lawm ne. Hais rau lawv tias DD
tseem zoo tshaj tim US no lawm es kom lawv txhob tuaj no os.

Phooj ywg Laura Xiong,
Ua tsaug ntau uas koj tso koj cov duab thaij tim DD rau peb pom. Post
kom ntau ntxiv vim peb pom tsis tas. Tso cov uas koj thiab niam pog
Sommer neb phle phle ncauj rau Hmoob kujxaj thiab hmoob Nplog Liab seb
zoo li cas. Oh, tsis txhob nov qab post cov uas Hmoob kujxaj caum koj
mus tu kav theej thiab nawj.
Cov phooj ywg,
Nej puas pom Laura cov duab li kuv pom thiab? Txawv dhau li os, kuv pom
noj mov, ua teb, thiab ua paj ntaub xwb. Ntawv puas yog hauj lwm human
rights ma? Tej zaum yog kuv qhov muag txaij xwb. Kuv xav tias zaum no
Laura shoot herself on the head and foot too. It's a very good opposite
PR for Laura!

Ua koj tsaug os tus yawm txiv. Kuv mus zaum no, kuv yeej pab tsis tau
Hmoob Dej Dawb ib qho dabtsi li. Vim qhov kuv yuav pab tau ntawd tsis
yog yam lawv xav tau. Nrog koj tu siab heev.
Thaum yus siv tag nrog yus lub sijhawm, lub dag zog nrhiav txoj kev
pab, tabsi Hmoob tsis yuav lawm ces, yuav tau mus nrhiav mov noj, yuav
tau mus nrog tej me ntxhais Hmoob ua paj ntaub, thiab mus ncig Hmoob
tej teb thiab xyaum hlais nplej. Tsam muaj ib hnub yus ho yuav tau mus
ua teb, ces tsis txawj hlais nplej.
Lwm hnub kuv ntxuav tau cov duab ua Sommer wb nple ncauj rau koj tso,
mam muab tso tawm rau sawv daws saib. Tamsim no nej tseem pom cov duab
"noj mov, ua paj ntaub, thiab ua teb xwb".
Ua koj tsaug dua ib zaug ntxiv tabsi pab tsis tau koj cov kwvtij zaum
no. Txhob tu siab mog.
KLG

Ua tsaug nej siv lub sijhawm los saib peb cov kwvtij Hmoob nyob Dej
Dawb. Lawv lub neej kuj yog txom nyem heev, yog hais txog qhov tsis
muaj vaj tsis muaj tsev nyob. Nej ho muaj yam pab tau li lawv lub siab
nyiam los please do so.
Nyob zoo nej sawv daws nawb.
325

Nyob zoo Laura,
Zoo heev kws koj muab cov dluab Hmoob lug tso rua peb saib. Koj moog
cawm Hmoob zag nuav koj pum dlaab tsi hab kawm tau dlaab tsi? Puas muaj
txuj kev yuav paabtau Hmoob Dlej Dlawb?
Nyob huv cov lug kws sau lug qha cov dluab, muaj lu has tas: "Dlej
Dlawb" hab "White Water".Kuv xaav nug saib lu lug White Water ntawd yog
leej twg qha peb Hmoob America has? Los yog Thaib yeej hu ua White
Water nua? Lawv le kuv pum dlua lug mas peb Hmoob kuj yog 1) Hmoob ntse
dhau zog. Hmoob nov tsis tau ib lu lug Maab/Sua xwb txawm siv nrhav zoj
ib lu lug Hmoob kuas txhais tau lu lug ntawd lug siv kag. Los sis muab
lu lug Hmoob txhais kawg kag moog ua lug Maab/Sua xwv txha txhais tau
luas lug lug kuas meej kuas luas paub. Tej chim ntshai Hmoob tub yuav
muab kuv/koj lub npe txhais ua lug America saib yuav yog has le caag
hab lauv? 2) Hmoob pauv hloov tau sai heev, 3) Hmoob ruag heev, Hmoob
zoo le tug neeg tuav mom theeb.
Lub npe Zog Dlej Dlawb yog Hmoob tis npe. Tab sis Hmoob Thaib tub txawj
txawj muab txhais ua lug Thaib " Ban Nam Khao".Lub npe Ban Nam Khao
txha yog lub npe official rua Thaib lawm. Taam sim nuav Hmoob America
ho ntse dlua Hmoob Thaib hab tseem txawj muab txhais ua White Water
lawm. Tej zag tom ntej nuav yuav muaj Hmoob Suav muab txhais ua "Zog
Paim Sui" hab lauv. Tsim nyog peb Hmoob yuav tau ua tuab zoo lug ntsuam
xyuas peb tug xeeb ceem nuav.
Thov txim kws kuv cov lug tau sawv tshaaj Hmoob zog lawm.

Tsim Muaj Cia,
Kuv yeej paub lawm hais tias Laura yeej siv sij hawm lawm pes tsawg
thiaj tso tau daim puav duab no tawm rau sawv daws tau saib.  Qhov yuav
kom hais tias yog xav pom ntau ntxiv no ces kom tuaj mus saib lawm nram
nws tsev no mas ib nyuag tshawv txheej los yog ntxhib zog rau kuv mloog
lawm nav.  Kuv ntseeg tias Hmoob tseem tsis tau paub tias Laura yog
leej twg thiab ua leej twg tes hauj lwm tiag tiag.  Kuv tseem hnov lus
paj lus moo cua hais tias Laura twb tau raug dua Nplog Liab ntxias
(offered) kom ua Nplog Liab ib tug spy agent dua los lawm thiab no.
Tej no yog muaj tseeb mas Laura yuav tau xyuam xim tiag tiag vim tias
nws muaj yeeb ncuab coob heev npaum li nws muaj phooj ywg thiab.  Qee
zaud kuv kuj pom Laura muaj ob peb tug personalities thiab.
Kajntug

Kajntug,
Chim ua dabtsi. Haj tsis yog li kuv hais los ma. Yog Laura tsis paub
siv computer tso duab ces yog tso tau pestsawg daim los lam saib los
mas. Txawm pom ib ob daim xwb los nyaj txaus lawm ma, lod? Los yog xav
pom ntau daim thiaj zoo siab na? Yog xav pom ntau tshaj ntawd ces haj
tsi ua li kuv hais xwb. Yuav tau mus zaum kiag nrog Laura es nws mam
tso cov Mini DVD rau koj saib. Hais li no xwb txhaum thiab os?
Hais txog qhov rumor koj hnov hais tias Laura raug nplog liab ntiav ua
ib tug secret agent no mas ua cas yuav cold ua luaj thiab too obvious
hais tias leejtwg yog cov hais li ntawd. It is too easy to identify cov
generate qhov rumor no. Kuv tseem hnov hais tias yog Laura hlub hlub
cov hmoob tim Dej Dawb. Nws xav hais tias ntshe yog lawv yeej raug
teebmeem tiag, lawv xav tau kev pab. Tabsi thaum nw mus txog, ua cas
cov coob tsis yog xav tau yam kev pab Laura offered. Yog li, lawv cov
thawj coj thiaj nrhiav tswv yim iab liam hais tias Laura yog nplog liab
xa mus tsim teebmeem. Yog li, kom lawv cia li nrhiav kev muab Laura tua
pov tseg.
Ces tamsim no koj txawm siv hnov kiag ib qho rumor hais tias nplog liab
ntiav tau Laura lawm no. Qhov no yog another plot set for kom Hmoob
confuse rau Laura. Koj puas ntseeg hais tias yog cov Terrorists tsim
teebmeem kom sawv daws sib pab nrhiav Laura tua xwb?
Raws li peb cov nyob ib cag saib, tus ua liam hais tias Laura yog Nplog
liab tus agent no mas yog cov terrorists thiaj hais tau li xwb. Tsuas
yog cov terrorists mas thiaj nrhiav txhua yam ua kom tus neeg tsis muaj
txhaum tuag.
TMC

Tijlaug Yang,
Zaum no kuv mus txog tim Dej Dawb, Kuv pab tsis tau ib yam dabtsi hlo
li. Tsuas yog kuv nqa tau kuv lub kua muag iab iab mus ua rau lawv pom
hais tias, kuv tsis muaj tsab peevxwm yuav ua tau raws nraim lawv siab
xav.
Kuv mus kawm tau ib yam txias siab heev ua rau kuv pom tshab txog neeg
txoj kev siab phem. Nyob rau lub zos Dej Dawb, Hmoob tsis muaj freedom
of speech, tsis muaj cai txiav txim siab rau lawv tus kheej, thiab raug
lwm tus qhuab yuam caij tsuj. Zos Dej Dawb yog ib lub chaw raug txim
tsis muaj lub neej nrog luag ua.
Nom tswv Thaib xav kom sawv daws nrhiav kev tawm, luag mam pab, tabsi
lawv tsis muaj peevxwm txiav txim siab rau lawv tus kheej, ces "COV
COOB (Tus coj) POM ZOO UA LI CAS, SAWV DAWS UA LI NTAWD".
Txoj hau kev ces yeej muaj yuav pab tau yog hais tias sawv daws mloog.
Tabsi vim yam yus yuav pab tau, tsis yog yam cov Hmoob Dej Dawb ntsaw.
Ces zaum no kuv mus pab tsis tau ib yam dabtsi. Thaib txoj hau kev lawv
xav taug ntawd tsis muaj lawm.
Kuv mam mus kho lub npe zos rau Zos Dej Dawb.
Ua tsaug nawb.
325

ua tsaug, thiab rau siab tiag ua es ib hnub peb hmoob thiaj li yuav zoo
thiab mus deb ntxiv.
B2BH