Suav, txoj dab hu ua "Pluas Ncuas Ntxawg thiab Tsov".
Tus yawg Hmoob no npe hu ua Pluas Ncuas Ntxawg no nws nyiam tua liab
tua cuam heev.  Muaj ib hnub nws mus tuaj tau ib tug liab ris los txog
nram kev ces tus yawg tsov txawm los ntsib nws ces hais rau nws tias
"aub Yawg Hmoob uas cas koj cev ristsho yuav zoo nraug ua luaj li.
Koj puas kam qiv pub kuv hnav saib kuv puas zoo nraug li koj?" Pluas
Ncuas Ntxawg txawm teb tias "tau kawg cia kuv mam hle rau koj."  Nws
txawm hle cev ristsho rau tus tsov ces tus tsov muab hnav tau ces
txawm hais tias "zoo raug tiag tiag li.  Yawg Hmoob ua li koj puas kam
kuv hnav koj cev ristsho ib me chim es kuv mam pab koj ev koj tus
liab?" Pluas Ncuas Ntxawg kuv tsis xav tias tsam tus tsov siabphem ces
nws txawm teb tias "tau kawg los mas."  Nws txawm txo tus liab ntawm
nws nrabqaum rau tus tsov ev.  Nkawd mus ib pliag ces tus tsov ntxawm
hais txiv tias "ua li cia muab koj rabphom rau kuv pab koj kwv thiab
cia koj mus cev qhuav xwb thiaj tsis sab koj."  Pluas Ncuas Ntxawg
tsis xiam hlwb mentsis lawm txawm hais tias "tau kawg los mas tus
Npawg."  Thaum nws muab txhua yam rau tus tsov lawm ces tus tsov
ntxawm hais rau nws tias "hnav hnav kuv es koj ua ntev kuv ua koj
qab."  Pluas Ncuas Ntxawg Txawm hais tias "ua li los mas."  Nws ntxawm
huas kiag tus tsov ntej lawm ces liab qab ploog lawm los tseem zoo zoo
siab hais tias cas tus npawg no siab yuav zoo ua luaj li. Tus tsov
txawm pib nug hais tias ua li "koj lub tsev nyob qhov twg, koj tsev
neeg muaj pestsawg leej, tsawg leej tub tsawg leej ntxhais?"  Pluas
Ncuas ntxawm teb tias "kuv muaj 3 leej ntxhais thiab kuv pojniam xwb.
Kuv lub tsev yog lub nyob puag nram qabzog."  Pluas Ncuas txawm qhia
cov ntxhais thiab tus pojniam lub npe rau tus tsov tag ces tus tsov
tib pajpaws ntsiab nthos Pluas Ncuas Ntxawg xubqwb muab Pluas Ncuas
Ntxawg ntxuav tibplab tsau tsau mam ris liab los tsev.  Tus tso lub
homphiaj mas xav los ntxuav cov tom tsev no thiab ces nws tos tsaus
tsaus ntuj lawm nws mas los.  Thaum los txog tsev lawm ces lawv kuj
pom tias nws zoo txawv lawv txiv lawm tabsis ua cia nws hu cov niam
tub npe rhais nriav tib yam li Pluas Ncuas Ntxawg hu thiab tseem hnav
nws cev ristsho thiab kwv nws rab phom tib si ces lawm ua ib siab los
nrog nyob thiab tham.  Thaum twg lawv rauv taws loj ces tus tsov pheej
muab thau hais tias sov sov nws li koj tsis txhob rauv taws loj loj no
ces cov niam tub txawm hais tias "peb li peb txiv tiam tsis hais li
koj as."  Tsov teb tias "aub kuv novqab lawm es thov txim os."  Tsov
ntxawm coj cov nqaij los txhauv ces txawm faib hais " daim no rau rau
me koj niam, daim no rau me ntxhais hlob, daim no rau me ntxhais nrab,
daim no rau me ntxhais ntxawm, daim no rau kuv, povrhees tom qhov
ncauj nqos lum lawm."  Cov niam tub txawm hais tias "Peb li peb txiv
tiam tsis ua li koj los!!!"  Tsov teb tias "aub tsis nco qab xwb os
thov txim os."
Hais tso qhov no mam hais dua ntxiv vim sijhawm tas lawm.  Nws tseem
tshuav ntev nawb nov tseem nyuam qhuav pib xwb.  Leej twg paub no ho
txuas ntxiv.
Tom,