Muaj tug puav kwvtij phoojywg kws moog Nplogteb rov lug mas puab has
tas xyoo taag lug nuav tsi muaj Moob Amelikas moog ncig ua si rua saab
tid le lawm.  Pum tug puav nyuas ua poov lawm xwb.
Kuv muab ua tuab zoo sov ntsuam mas kuv pheej xaav tas yog tim
leejtwg?  Tim Moob Amelikas tug cwjpwm kws khaav theeb hab tsaab tsaab
ntse, ua rua txujkev moog ncig ua si nuav pib tu moog los yog tim Moob
Nplog txuj kev khwv noj haus ntawm Moob Amelikas ua rua Moob Amelikas
tsi xaav moog lawm?  I don't know.  Too many things came across my
mind.
Tseb nua thaus lub 6 hli ntawd kuv kuj moog ncig ua si rua saab tid
hab pum has tas yeej tsi tshua muaj peb cov Moob tim nuav moog ncig
kag le has ntawd tag.
Mej xaav neb, yog tim dlaabtsi hab tim leejtwg tag?  Leejtwg yog tug
tsim qhov teebmeem nuav los yog ua rua tug choj nuav pib luv ib tog
tuaj lawm?

Qhov cov nraug  seem hem-m yuav tua peb cov Hmoob Meskas ntawd lawv
hais tas xwb ces txawm cia  li tua 3 tug Hmoob Meskas lawm tiag, qhov
no kuj yog ib qho uas Hmoob Meskas ntshai, thiab kuj muaj ntau yam uas
koj hais los ntawv ntxiv rau thiab ces Hmoob Meskas thiaj tsis tshua
mus lawm.
Qhov ob mas Hmoob Meskas pheej yuav mus ntxeev teb chaws Laos, ces
tuamsiv Lao tsis xav ua VISA rau Hmoob mus xyuas Lostsuas teb lawm,
Qhov tseem ceeb mas Lostsuas yeej tsis tshua nyiam peb cov Hmoob Vaj
Pov, lawv tsuas ntshaw peb cov $$$ xwb.
lwm tus ne muaj tswvyim li cas thiab?
tlk

Kuv mi phoojywg kwvluag,
Rawsli kuv xam pom mas kuj muaj qho yam rawsli no:
1.  Cov uas mus nrhiav zaubmos ntau losyog heevtshaj, ces, yog cov uas
ua haujlwm nyiaj xiam oobqhab thiajli yog cov coobcoob xwb.  Tau li ob
peb lub xyoos dhau los no mas tseemfwv pheej taugtaug qab heev ces
lawv ua ibsiab los zov lawv lub txhab nyiaj lawm no ne.  Dhau li los,
ntshe lawv twb tau cov zaub mosmos no los puag pw tag lawm es leejtwg
thiaj pheej tseem xav mus ne.
2.  When you know that supply is more then demand then this will
create surplus.
3.  History repreat itself so after it happened so many times people
tend to learn from it.
4.  Finally, ntshe lawv kawm tau lawm tias cov Hmoob Nplog thiab tus
Nplogkiag hlub los tsis hlub sawvdaws npaum licas.
Tshuav dabtsi thiab?
kuamemiab

Kuv pom ib co teebmeem mas yog li no:
1.  Cov nyiam nyiam mus tim Nplog 95% yog cov laus hnoob nyoog 40 xyoo
rov saum xwb, thaum nws rov los txog nws tus pojniam tim no muab nws
ncaws tawm lawm ces tseem ua dejnum them child support ces cov no tsis
muaj nyiaj mus ua si lawm.
2.  Yog cov noj nyiaj SSI li nej hais mus tom tej laug thiab raug lim
ntsav ces mus tsis tau lawm.
Kuv ntseeg tias ib decade tom ntej no tseem yuav muaj tsawg tshaj tam
sim no thiab, vim cov hluas tuaj xyug tebchaws Mekas no tsis nyiam mus
ua si tim Nplog coob thiab lawv tsis lees paub cov kwvtij neej tsa tim
lawm.  Thaum zoo li no Hmoob Nplog yuav tsis tau peb cov Hmoob Mekas $$
$ ntau li lub sijhawm no lawm.

Raws li kuv tus laus no saib mas tej nej hais kuj yog ib nrab tiam sis
tsis tau tau yog qhov main point kiag nawb. Txhua tus yeej xav mus
kawg tiam sis qhov tseeb ces suav daws khaub hnab sib lawm xwb. Nej
cov hluas uas paub economic zoo nej yeej paub lawm tias any time
economy recession ces txhua yam yeej go down hell, tsis hais the
tourism industry or the general market yeej yuav tsum down xwb li.
Thaum economy sunk to the bottom li no lawm ces nyias yuav tsum vuag
nyias txoj sia ua ntej, tau kiag li ib-ob lub xyoo no xwb peb yuav
luag txhua yim twb tshuab plig pleg lawm, niam los poob dej num txiv
los raug lay off, coob leej twb filed npancrazy, ntau leej twb mus
nyob qab choj lawm yog no cov Hmoob Nplog thiaj li tsis tau kiss Hmoob
Melikas ass li txhua xyoo lawm xwb, thaum twg economy rov huam tuaj
kom txhua tus rov tau dej num puv ntoob mas cov Hmoob nplog tus twg
muaj hnab los yim meej npaj cug, tus twg muaj zoo ntxhais muaj khoos
qab zib los yim meej npaj tos cia yug cov txiv neej kob huam dev liam
txwv Hmoob Meliskas ces yeej nplua nuj tau.

Cov phooj ywg,
Cov nyob Nplog teb txhob nyuaj siab tias tsam Hmoob Meskas yuav sib
txeeb mus Nplog teb sib laub sib lug.  Tej no tsuas yog zoo li dej sab
siv fuam xwb.  Niam no ua li nej hais twb tsawg zus lawm.  Xyoo puav
toj ntej no ces tsuas yog tsawg ntxiv lawm xwb.  Niam no cov nyiam
nyiam mus noj zaub mos twb los lim ntshav thiab nyob laub thiab nrig
pas mob taw vwm tas lawm.  Muaj ib txhia twb rov mus qub teb qub chaw
tas lawm.  10 xyoo dhau los lawm mas Hmoob Nplog tau zoo qua lawv cov
ntxhais mos rau peb cov thaub laus tim no tiam sis yog leej twg xav
tau vauv laus los ceev nrooj, xyoo puav saum no cov laus no zog ntaug
ces lawv xav tau vauv kom Hmoob pab tau Hmoob tuaj nyob tim USA no los
tsis tau lawm laud.  Thaum lawv noj viagra npaum twg los tsis work
lawm ces lawv paub nyoo lawv thiab mas.  Tej no yog ib qhov trend xwb
ov.
csy

Raws li kuv mus pom thiab hnov los mas yog: 1. Vim qhov lawv ntes VP.
2. Yog qhov econmic down side es ua rau Air fare kim heev li lawm. The
air fare round trip this past year is $1400.00 - $1600.00 ces cov
thaub laus Hmong Meskas cannot afford anymore.
Hmong213

Qhov lawv ntes vp xwb mas yeej tsis ua cas kiag, qhov tseeb yog vp mag
nkuaj lawm mas tseem safe tshaj, nplog tseem tsis xoom xaim, hos dev
kob huam ces lawv yeej tsis lam yuav kk txog vp mag hlob kav hlaus
kiag.

Mej suav dlawg has yeej chwv pobkuv lawm ntau lawm os..
ms

Kwv tij hmoob txawm yog neeg yuav mus nplogteb coob thiab tsis mus los
nws tsis tseem ceeb. Tssis tau txhais tias txhua tus ua mus ntawd
txawm yog mus ua phem los yog puaj mus uas zoo xwb. Nyias muaj nyias
lub hom phiaj mus, peb cov tsis tau mus los tsis txhob muab lawv cov
uas mus ntau nqis phem. Yog thaum nej pom tias tsis muaj neeg mus nej
s/d kuj sau ntawv uas lawv tsaug vim lawv pom qaib quav thiab qaib zis
tag lawm es lawv thiaj tsis mus, thov s/d kuj hais lus zoo thiab qhua
lawv. Thiab ho thov rau cov uas mus nco ntsoov Hmoob yuav vameej tsis
yog qhov uas peb niaj hnub sib thuam tab sis yuav tsum paub cai txhob
muab nyiaj ntxiag mus muas kev hlub kom tau ntsej muag. Yog s/d coj li
no Hmoob yuav tsis vameej> Ua tsaug