Vaajm...
Koj niam tuaj tiag los dag. Cas ho tsis pom koj thiab yeej tsis muaj
ib tus neeg lub npe li koj hais thiab ThajYeeb twb tsis ua hauj lwm
ntawm qhov kojhais lawm es koj niam los ntsib tau nws los? Koj ces lam
tua npe tim toj tias nrog peb nyob kub zos no thiab lam dag tias paub
kuv xwb los mas. Xyov koj nyob qhov twg thiab kuv thov qhuas koj tias
koj tsis yog ib tus neeg dog dig li koj hais nawb. Koj lam dag tias
tsis paub lus English tab sis koj yog ig tus neeg paub tab, tab sis
lam dag dag koj sawv daws txhob paub koj xwb os. Qhia koj lub npe tuaj
rau kuv es siv kuv tus private email address xwb los mas... Kuv tsis
lam qhia koj rau public li os nawb...

yingb es, kuv mas yeej xaav kuam paub ntawv aagkiv le mej cov ua kwv
has tabsis vim has tas yug txug moov tsi zoo es tuaj tejchaw meskas
lijx mivnyuag muaj puv vaaj, yug lub neej xam tsi tau npaaj,yug muaj
mivnyuag puv tsev,es yug xam naj nub moog ua meskas qhev, yug ces kawg
moog ua teb zaub vim has tas ib tug ntawv meskas luaj twm los yug tsi
ntsug luas paub, sob xaav yog has tas xaav ntau ces yug tsi xaav ua
tuabneej xaav pem paa kuam tuag caw quas ceej, yog ua ntau mas ua kuam
yug tuag es tsov moog yug ua ib tug hluagx,maag moog kawm ntawv aagkiv
le mej cov ua kwv, yawg Ron es kuv tuaj ntsib yog tug employment and
training administrator naj,
vmged

Kuv tsis paub tus Ron koj hais li os, rau qhov kuv twb tsis ua hauj
lwm rau qhov ntawd los ntev lawm....Thiab tsis txhob hais lus tu tu
siab li ko. Peb sawv daws ces tsis zoo ib yam xwb. We are in the same
boat xwb os. Peb ces twb hais lus AsKiv tsis meej tas nrho thiab os.
Lwm hnub kuv paub koj mam li tham ntxiv... Nyob Zoo koj tus ua tij los
yog ua kwv.

Tij laug YingB,
Tus B2BH no mas yog raws li kuv mloog nws tham mas nws tseem yau nawb
thaum peb tawg teb chaws naj.......nws twb ua caub fab tau 2 xyoo mam
khiav tuaj no laid......thaum ntawd nws tseem yau-au  no........nws
mas nrog Dr Suav Yaj  ib phaum neeg.Yawg Kuamemiab ces koj tsis tuaj
huav no heev xwb,yawg Dr Xaiv Nceb twb hais-s ces Kuamemiab twb muab
yawg daim Nplooj tshem ib zaug rau sawv daws pom ib pliam lawm. Yawg
thaub Vaajmoob ces nws lam qiv lwm xeem rab neev tua xwb......kuv saib
seem twg tuaj los yog cov caiv PO.......koj to taub lawm lod? Tab sis
yawg no mas kas das kawg nawb........nws yeej paub ntau-au yam kawg
(sawv daws tej qe qauj naj)
Nws yog hom neeg npaj rawv ib rab pas, npaj tsoo qe qauj.Cov laus mas
hais paj lug li no tus neeg ntse-e mas yog tus neeg dag-g,tus neeg
siab kuj phem-m thiab no.
Yawg Tshajplaws ces kuv saib nws ces yog cov nws teev-v npe ntawd ib
tug lawm ntag.......nws tsis yog cov ntawd nws yuav lam paub tej dej
num no zoo npaum li ntawd nad......cov neeg nyob hauv no mas cov hais
ncaj-j li koj thiab yawg Txawj Vam Yias neb mas tsis paub lawv li
lauj.......yuav tsum yog cov hais lus tso ya li Fajkhaum thiab kuv mas
thiaj yuav ntes tau lawv.
Born.....aw,
Kuv yeej paub tias koj tsis yog Yaj Yeeb nawb kuv lam liam saib koj
puas yuav hais lwm yam tuaj xwb. Yaj Yeeb mas thaum hluas mas coj txia-
s npaum koj ntag........tom qab kuv kuj hnov tias yawg coj ceev kawg
lawm no.
Kuv mas qhia kiag lub npe rau nej  los nej yeej tsis paub nawb.Cia
thaum twg tuaj ntsib kiag mam qhia........kuv twb hau cawv tsoo khob
4-5 tug poj ntxoog lawm hos mam qhia kiag tias kuv yog Phwvnyawm no
rau nws........nej cov WI muaj ib hnub twg nej yeej yuav pom kuv tuaj
xyuas nej xwb-b thiaj tag nawb.
Vaajmoob os  Vaajmoob,
Koj ces tseem tuaj kawm-m tau GED yaim-m.......kuv ces yeej tsis tau
kawm li nawb.
Tuaj txog teb chaws no kuv twb muaj 7 tus me nyuam lawm ned.......mus
ua hauj lwm twb tsis txaus yuav pawj rau me nyuam nad.......ho tau
Welfare pab thiaj lam nrog zej zog nyob tau.......ua-ua hauj lwm los
tseg tsis tau nyiaj li ces kuv thiaj ua ib siab mus ua teb lawm
ned........xyoo 85 txog rau tam sim no tseem niaj hnub ua teb
nawb......hais li koj hais ko ces wb ces thiaj kag ib kis lawm
od......li cas los txhob lam mus dai tuag xwb los mas.

phwvnyawm es, has le koj has es koj yuavx kuv moog ua mej cov caiv
plawv lov, ua caag es koj nis has tas kuv kas das nua naj, cov nam
tuabneeg tsi paub qaab paub hau le kuv ces txua paub ua yaam kws zoox
noog xwb los mas, ua caag es kuv yuav kas das nej,koj tsi pum has tas
kuv tub ntsug kuv yawg pov ntev ua luaj luag tug laug tub tsi tau moog
hlob kaav hlau tabsis vim kuv tug nyuag kwvtij ntaaj vaaj hab lo cha
ob tug xwb nej, koj sob has zoo txug kuvx txaajx muag maj,
vmged

Phwvnyawm thiab cov Phoojywg,
Peb ces twb mag muab ntov ntau zaus li phwvnyawm hais lawm tiag
losmas, tabsis ob hnub ntawd kuv mus ntsib phwvnyawm ib tug kwvtij.
nws qhia kuv tias phwv mas nyob rau hauv zos Txiv Kabntxwv  no laiv.
Nej cov nyob rau CA yuavtsum paub nws xwb.  Yawg twb qhiakiag lub npe
rau kuv li lawm, tabsis ab... cia tsis txhob muab hais tawm tsam ces
kuv me tijlaug ho kubb pobntseg thiab ntshav lam siab.
Vajhmoob ces yeej yog cov caiv po lawm ntag.  Koj sim ua tibzoo
sojntsuam mas koj yuav pom tias leejtwg yog nws qhabnab thiab nws hais
txog leejtwg ntaudua.....hahaha  Txhob lam tua twm nawb....
Hos B2BH ces nws yog ib tug professor nyob rau hauv ib lub UW.  Nej
mamli pab ntes kom tau.
kuamem iab

kuamem es, ib plag mej has tas kuv caiv plawv,ib plag mej has tas kuv
caiv po,nua es kuv yuav caiv dlaab tsi naj,taam le kuv paub mas kuv
caiv cov pobntxhaa kws laugx xwb og pobntxhaa mog tub tsi caiv hab,
vmged

tuaj nyeem nej cov hluas tej post hauv no mas cav lom zem kawg thiab
tiag, kuv saib zaum no nej yuav nte tau tus puav poj ntxoog tiag lauv.
Kuameiab, sub b2b nim yog professor thiab yog ib tug caiv plawv li koj
hais ntawd ntag lov, ab tsis tshuam khws, ntshai koj lam kwv yees xwb
poj. Koj sim qhia kiag lub tsev kawm ntawv uw saib koj hais lub twg
mas, cov uw nyob sab east wis mas muaj ntau lub nas. Raws li kuv kwv
yees mas yawg yuav yog nej cov vaj lawm hos tsis li ntawd ces kawg yog
kuv cov xyooj lawm xwb nas cas koj ho tias nws yog phwvnyawm lawv cov
caiv plawv no mas. Tau kwv lam li 7-8 xyoo dhau lo lawm kuv tus laus
no kuj nyob sab mid-west ntawd kuj paub tus puav kwv tij neej tsa cov
laus cov hluas thiab tab sis ib txij li kuv tau khiav mus ua liaj ua
teb rau lwm qhov lawm ces kuv txawm tsis tiv tauj lawv lawm nas, tiam
sis ib kuag tus neeg nej tuav tuav npe hauv no kuv kuj paub lawv zoo
kawg thiab mas.