Zhen, yog has tas kuv tsoob koj lub pim saab hwv lawm es koj tsis zoo
kom lub sab le ces cov koj paag dlev tuaj caum kuv og,kuv nyog ntawd
1700 NorthPort Dr, Madison, WI 53704 yij meem cov koj paag dlev
tuag,kuv maag tsoob koj tsua puab saib,peb maag ua menage a cinq los
tau,npaaj ntaub hab ntawv tuaj so koj ntshaav pim xwb las mag.

zhen,koj lub pim tseem mobx heev le lov, madison twb nyob tsis dleb los
mag, koj ob peb tug maum dlev hab txiv dlev tshwm lug tsejx tabsis tsis
pum koj le,koj tseeg coj koj lub pim moog zab rhaav ntuj hab muab tsua
koj paag dlev ib tug yaim lov,yaim tsuasx es tuaj saib kuv huv Madison
nuav.

zhen, uaa caag koj yuav tsis kaam kwv koj lub pim tawm lug le nej,kug
maajx tsoob le lawm naj,koj qabnab tseem taab tom yaim koj qhovquav,
yaim ceev ib tsis es tuaj saib kuv,zex tij capital huv peb nyob nuav
muaj cov kwvtij dlub coobx le hab kuv saib puab yeej yuav paab kuv
tsoob koj hab.

vaajmoob ed.....koj kuas zhen tuaj nraag Madison ko xwb es nwg yuav ua
le caag tuaj nraav tau koj maj. Yuav tsum tau qha zoo zoo poj, has kaag
koj lub apt # or address hab muab xov tooj tuab si yog nwg tuaj yuam
kev txhaj le nraav tiv tauj tau koj tsis le ntawd es leej twg yuav ua
le caag tuaj nraav  tau koj.

xejthim, kuv tub muav kuv qhov chaw rua zhen sau dlaim post thib ib
lawm og kwv xejthim, tsis taag le ntawm xwb zhen tub yog peb cov
ntxhais moob vaaj,oh! kuv has tsis yog lawm peb cov kwvtij moob vaaj
los yog moob/hmoob tsis muaj maum dlev og, zhen hab nwg paag maum dlev
hab txiv dlev tub paubx siv khauspimtawj ce puav yeej yuav tshav tau
xwb, yog nrhaav tsis tau cej moog tom txiv ntxaug Col. Wangseng los yog
Atty. Kuam tsev. ob tug maam hu kuv los yeeg tau.

xejthim, kuv tub muav kuv qhov chaw rua zhen sau dlaim post thib ib
lawm og kwv xejthim, tsis taag le ntawm xwb zhen tub yog peb cov
ntxhais moob vaaj,oh! kuv has tsis yog lawm peb cov kwvtij moob vaaj
los yog moob/hmoob tsis muaj maum dlev og, zhen hab nwg paag maum dlev
hab txiv dlev tub paubx siv khauspimtawj ce puav yeej yuav tshav tau
xwb, yog nrhaav tsis tau cej moog tom txiv ntxaug Col. Wangseng los yog
Atty. Kuam tsev. ob tug maam hu kuv los yeeg tau

zhen,kuv yeej tsis tso koj tug pum mob pim kom yoojyim og,yog kom lub
pim zoo zog lawm nuav ce taw tuaj,kuv xaavx tsoob koj lawm.

zhen,tub yog vaag xuv lawm es ua caag tsis tawm le naj, nyob los maag
tsoob,tawb los maag tsoob ce ntxug maag tsoob ntxug taag xwb, koj paab
txiv dlev le zoo,born2be, hab kkk puav taag tom yaim koj lub pim twslwg
lov, born2be ,zoo,hab kkk, mej peb tug txiv dlev kom sob xaav has tas
kuv tso mej lawm nuag og cov dlev yaim pim.

zhen nis zhen, tub yog vaag xuv lawm es tsis pum koj tawm le, kuv yuav
ua caag ncu koj lub pim tsw lwj hab muaj kaug ntshaav hov og, kuv yeej
tsoobx koj qabnab lawm hab tabsim nim ncu ncu koj hab.