Cov phoojywg, kuv saib peb tseg tsis txhob lam tau lam hais tias yuav
mus ua tebchaws rau Hmoob thiab mus pab Hmoob thiab yuav nrhiav kev
ncajncees pub paub Hmoob no, Vimtias peb coob tus yeej muaj tswvyim
lawm, tabsi tsis muaj nyiaj.
Thaum hais txog tswvyim mas coob tus qus ceg dev hlo, tabsi hais txog
nyiaj no ces yeej tsis muaj leej twg uas yuav donation nws tej nyiaj
seem txog li 10,000.00 mus txog 5,000,000.00 los mus pub yus cov neeg
coj los mus khiav kasmias, mus pab Hmoob li.
Yog li peb cov hluas rau siab mus kawm ntawv, ua haujlwm more over
time, thiab nrhiav kom tau lagluag zoo tso, txhob pw lawm thiab txhob
tham tham txog kasmias lawm mob hlwb dawb xwb. Thiab Hmoob yeej tsis
tau xav muaj tebchaws li xws li kuv pom.
Yog tias peb tsis muaj nyiaj ntau los yog tias yeej xav muaj tebchaws
tiag mas, cov nyiaj uas peb mus tham hluas nkauj txhua txhua xyoo rau
tim Laos, Thailand, Vietnam and China, ib leeg no siv tas 5,000.00 mus
txog li 10,000.00 per year. Nws muaj kwvyees li 25,000 tus Hmoob mus
rau 4 lub tebchaws no, peb siv tas li ntawm $125,000,000.00 -
$250,000,000.00 yearly. Cov no yog los ntawm cov Hmoob xwb twb tsis
tau xam lwm cov neeg. Yog muab cov nyiaj no mus ua xwb mas peb siv li
10 xyoo xwb,peb xam maj tau av ntau heev lawm.

Yawg es
Koj muab nyiaj rau lawv los lawv nim yuav coj mus pab Hmoob naj, lawv
coj mus noj tas lawm xwb nej, tseg kiag os.  Cia kuv tham ib qhov rau
koj mloog.  Thaum yawg Soob Leej Xyooj tseem nyob tim Loom Phabbaas es
cov kub xaj kom saum nyiaj mus yuav phom rau Soob Lee ntxeev
tebchaws.  Peb lub County xwb twb sau tai tshaj $10,000.00, thoob
tebchaws America mas yeej tau ntau laab nyaj lawm.  Tabsis thaum mus
txog Soob Leej yog $5000.00 xwb tseem tsawg tshaj cov peb lub County
sau tau.  Yog zoo li no xwb cais koj yim muab nyiaj cais yawg Txoov
lub lab muag paj yim muaj caum pua txhiab nyiaj nyob hauv xwb los
ma.
Kuv mas kuv yeej tsi thab muab nyiaj rau tej niag dag no li os.  Yog
coj li no xwb cais lawv xav xav ua nom lawv muab lawv.  Twb tsi tau
muaj qab muaj hau twb tawg tag vim yog txheeb nyiaj xwb.  Yog tseem
muaj phom nyob ntawm tws thiab cais niaj hnub no koj twb tau mus koom
nteeg pam lawv coob tus lawm os.
Cov niag Fajkhaum hais uas mus sib tawg pem Suav teb ntawm ob peb lub
lim tiam tas kuv twb hais me me es yawg Sakou twb cem cem kuv.  Cov no
yog thaum ntawm lawv muaj phom cais koj thiab kuv twb tau mus koom tus
puav lub ntees lawm nav.

LaosK....aw,
Koj muaj nyiaj ces mus coj Maslis thiab nws tus txiv tuaj peb mus noj
fawm tim zos Vib Nais xwb los mas.......qhov twg tsis yog /ncaj ces
peb kho qhov ntawd xwb.....txhob pheej mus liam-m tas zog rau VP tsev
neeg maj........kuv xav lawv yuav tsis tau noj npaum koj
hais.......tas nrho lawv qab nab noj nad.......piv li qhov koj hais
nej lub county sau tau 10 phav.......tus sau ntawd twb noj 20% lawm
ces yog 2phav lawm, tshuav 8 phav yawg tas nab Lav noj 50% ces tshuav
4 phav txog luag tus hlob ces tshuav 4 phav tus qa mus tim ub noj 50%
ces tshuav 2 phav mus txog tus tim ub thaib teb noj 50% ces tshuav 2
phav tus xa mus rau tim nplog noj 50% thsuav 1 phav tus muab rau Soob
Leej noj 50% ces tshuav 5 puas rau Soob Leej ces yog lawm nawb.Lawv
hais tias ua hauj lwm yuav tshum ntiav no laid......tsis them nyiaj
ces ua-ua dab tsi maj.......koj sim mus nug cov Meskas dawb saib luag
yeej noj tib yam,tsuas yog luag noj % tsawg dua hmoob xwb nawb.

Phwv..
koj hais yog lus lawm thiab laid, leej twg ua haujlwm los yeej yuav
tsum muaj commission los sav...yog li ntawd, kawg cov Church kiag xwb
los yeej muaj commision noj thiab nad...yog li ntawd, cov ua mus ua
market kevnyiaj los lawv yuav tsum tau mi mi rau hauv nabris thiab
tiag.  yog muab txia % li koj hais no ces thaum mus txog tim Soobleej
Xiong ces tsua yog li lawm thiab xwb tiag....LOL!
No one will do it for free!
Born2beHmong

Yog mas. Txawm yog vim le ntawd es tau 30 tawm xyoo los Hmoob pheej
moog aub ntsev tsi tseg xwb tsi pum ib qho kev nce qeb dlaab tsi tshwm
sim ne... Kuv yeej ib txwm has tas "plaub qab yeej caj tsi taug ncaig"
ib zag nua nev..
MS

phwjnyawm es
Kev pab tebchaws mas tsi yog hais tias koj yog tus sau cais koj txawm
yuav noj thiab nav.  Koj los yuav tau pab, kuv los yuav tau p[ab, yawg
Txoov los yuav tau pab, yawg vp los yuav tau pab thiaj yog.  Peb
sawvdaws nyob tebchaws no tib yam cais yog pab mas sawvdaws yuav tau
pab tib yam.  Yog cov sau yuav noj mas txawm qhia kom meej hais tias
lawv yuav noj thiab no es tus zoo siab muab los mam muab.  Thaum peb
muab mas peb xav tias txhua txhua penny must go over there.
Peb sawvdaws poob tebchaws cais peb sawvdaws yuav tau volunteer pab
tibsi.  Yog siab phem li ntawm es tus tuag los thiaj tuag lawm, tus
ceg tawv nyob luab los thiaj nyob, tus mag hlob los thiaj mag ntag.
Txoj kev npam no tseem yuav muaj mus ntxiv thiab os, nws tseem tsi tau
tas.  Yawg VP twb yeej ua dej haus ntau ntau zaug tias leej twg ua tsi
ncaj mas yuav npam, leej twg rov taw tuam ntuj los yuav npam, cais nim
no yog lub caij uas yuav pib npam lawm ntag los maj.