Laura, koj tsis qhia koj tej Information rau lwm tus paub ntau ntau
koj thiaj tsis muaj teebmeem, thiab koj tsis txhob tuaj nrog peb cov
no tham ntau ntau thiab. Kuv yog tus paub neej thiab pab neej los tau
ntau xyoo no lawm kuv pom tias nej tsis nyiaj qhov twg los, kuv paub
tias koj ua haujlwm zoo lawm, leejtwg pab yus, yus mam nrog lawv tham
tej qhov tseemceeb koj xav qhia rau, ho cov tsis pab yus es lam tuaj
nug txog yus tej information coj mus qhia lwm tus kom muaj teebmeem
xwb no tseg kiag.
Yog koj yog ibtug Human Right es koj tsis txhob paub txog outside and
inside no, puas yog koj yog ib tug Human Right mas, zooli Laura
yuavtsum paub txog Politicals tibsi ho, es thiaj yuav paub tias ua
licas rau yus cov neeg no ho.

jj
Tshajplaws,
Kuv tsuas tuaj tham li no lawm xwb, hais txog cov Hmoob Dej Dawb's
current issue na. Please be informed that the information I provided
is not considered confidential. It is public information that has
great impact on the Hmong community in general.
Yog hais npaum no, sawv daws tsis pab cov kwv tij tim Dej Dawb ces,
txog thaum muaj teebmeem, yuav lig heev lawm.
Niaj hnub no tshuav qhov sib tua tid lawm xwb es, cov nyob Mekas no
tseem tsaug zog li cas ma?
Kuv mas yeej pw tsis tsaug zog vim kuv txhawj tsam cov Hmoob Dej Dawb
cia li raug ntaus, raug tua no xwb. Vim kuv paub hais tias cov pejxeem
Hmoob los nyob hauv Dej Dawb, lawv yeej tsis paub dabtsi. Cov hlob kom
ua li cas, ces lawv ua li ntawd xwb.......
Kuv tsuas tham txog the current issue in Dej Dawb li no lawm xwb.
Until then, please help your relatives in Huay Nam Khao when you still
have the chance.
Have a good day.

Laura,
Ces koj niag hlob kwvtij ntawd txawm yog koj hlob Chuhu Xiong lawm
ntag lov, aub nej mas cas yuav cuag dev thiab miv os yom. Heev tiag
tiag nej os, koj mas teb koj hlob tau zoo kawg kiag li lawm kuv thov
tsa ntiv tes xoo rau koj zaum no. Tam li kuv tus laus no soj saib mas
ntxim li koj tus me hlob kwvtij ntawd tsa tsis tau muag los fim koj
kiag li lawm ntshai yog nws ntshai koj lawm tiag tiag. Nco ntsoov yus
yog nas ej lawm yuav tau tuav rawv yus lub meej mom nas ej txhob pub
leej twg los cuam tshuam tau, txawm yuav yog koj hlob kiag los yog
thaum luag nriav kev los qhau yus lawm tiag ces muaj zoo ntaj los kav
tsij siv los tiv thaiv tus kheej nawb. Nco ntsoov tias tus yuav los
txov tau yus ces txawm yog tus txheeb txheeb nyob ze ze hauv yus xub
ntiag xwb ntag. Saib li koj niag hlob no ua rau koj ces yeej paub meej
tias nws raug tus dab qus fiv nws los lauj koj lawm xwb ntag laiv.
Ceev faj nawb tus nyeg rov tig ntsis phom rau yus thaum twg ces kawg
tuag thaum ntawd xwb ov.

Tij laug Kwv...aw,
Ua li cas 2 hnub i koj twb hais rau peb sawv daws tias zaum no ces kom
peb lwm xeem vote nej cov xyooj los ua tus coj no ned......vim li cas
es cov xyooj pheej rov sib nkaug cov xyooj li ned yom.......ntshai kuv
yuav tsis pov ntawv rau nej lawm lauj.........

phwvnyawm aw-- peb cov xyooj no mas peb tsis lib phav phuaj li lwm
xeem nawb.  luag lwm xeem mas tsuas yog nws xeem xwb ces ua tau thiab
tsis tau los yeej vote rau nws xwb no nas tos hmoob tsis vam meej os
puas yog.  ho peb cov xyooj no mas tsis coj li ntawd lawm nawb.  ua
ntej peb yuav vote rau ib tug xyooj mas peb cov xyooj yuav tsum tau
los kom tes taw seb tu twg tshaj lig tshaj mas peb mam li nominate tus
ntawd los mus kheej nrog rau lwm xeem xwb no ov peb cov xyooj os.
hais txog kuv tus niam ntxawm npoos no mas nws kuj tshaj lig kawg lawm
thiab tab sis tej zaum yuav tsis raug nominate nawb.

tus niam ntxawm aw-- koj txiv hlob taub hau tawv cuag pob zeb xwb, koj
txhob txawj os.  kuv tau hais li no rau koj mas vim nws yeej
suspicious tiag thiab laiv.  thaum pom pom koj tawm ces tsis muaj dab
tsis, tab sis koj ploj lawm ces txawm muaj ntag no nas.  thiab txhua
yam incidents mas koj yeej paub de-detail tag zog li no nas.

Hais txog Hmoob teebmeem nyob DD mas kuv xav hais tias muab lawv xa
rov mus nplog teb kom tas mas yuav zoo dua.  Raws li peb coob leej cov
uas twb tau mus nplog teb peb yeej pom hais tias nplog yeej ua zoo
thiab hlub Hmoob kawg. Cov uas twb raug xa mus ua ntej lawm los lawv
yeej yug zoo thiab pab cuam rau lawv zoo kawg. Yeej tsi muaj leej twg
raug ploj tuag rau qhov twg.
Nej twb pom yawg DJK cov duab uas nws coj tuaj tso rau nej pom. Nplog
yeej pab lawv ua zej ua zos yam zoo kawg kiag rau lawv. Kuv kiag los
twb tau mus ntsib cov Hmoob no lawv yeej hais tias txhua yam yog tim
nej cov me kubxaj mus dag lawv xwb no. Nplog yeej hlub lawv thiab tsi
lam ua phem rau lawv. Vim muaj neeg pheej mus dag hais tias yog tuaj
rau DD ces yeej yuav tau tuaj Miskas xwb no.
Ntawm kuv tus kheej mas kuv pom zoo kom xa cov Hmoob no kom tag rov
mus rau tim nplog teb.
Xejthim

Cov phoojywg,
Tib kis uas yuav daws tau teeb meem Hmoob Dej Dawb, Hmoob Dej Dub
thiab Hmoob Dej Liab tib si ces kawg ua li XejThim hais xwb. Kuv lub
siab yeej tsis khu hais li ntawd thiab, tiam sis nws tsuas yog tib
txoj hauv kev ntawd xwb. Vim tias peb txawm pab daws tau teeb meem
Hmoob Dej Dawb tag los yeej tshuav Hmoob Dej Dub li ib tug phoojywg
hais, hos txawm daws tau Hmoob Dej Dub qhov teeb meem tag los yeej
tseem tshuav Hmoob Dej Liab.
Tos kuv hais li no mas vim kuv muaj cov txheeb ze ua tuaj nyob rau
Thaiteb uas lawv yeej ib txwm yog neeg nyog nram nrog thiab muaj liaj
muaj teb, muaj vaj muaj tse zoo. Tabsis lawv txiav txim siab los rau
Thaibteb xwb, thiab tseem claimed hais tias lawv yog Hmoob Havzoov
thiab. Yog yuav pab ces pab hais kom Nom tswv Nplog tsis txhob rau
thuv rau txim rau lawv, vim lawv raug cov human trafficker ntxias xwb.
Dhau li ntawd, kom nom tswv Nplog tsis txhob rau thuv rau txim rau cov
uas khiav pem toj siab (havzoov) los nyob nram nroog. Hos cov uas muaj
ntaub ntawv Thaib ces cia ua Hmoob Thaib mus xwb. Peb cov nyob tim no
ces rau siab ntso khwv nyiaj mus pab thiab mus xyuas lawv xwb. Tabsis
txhob mus xyuas lawv tej txhais mos od!
HL

Hmong-Lao thiab Xejthim,
Nej sij hais tias muaj neeg mus dag cov tim Laos kom los rau dej dawb
no es cov "neeg dag" ntawd yog leej twg nas?  Nej xav hais qhov tseeb
ces txawm muab cov "neeg dag" ntawd cov npe los seb.  Laura thiab nej
xav hais qhov tseeb ces txawm hais ntag tiag.  Tsis yog nej hnov Laura
hais li ntawd ces nej cia li nqus ceg dev los?  Peb los kuj xav paub
hais tias cov "neeg dag" ntawd yog leejtwg thiab nej cov txheeb ze uas
tau hais tias vim tus ub tus no dag lawv es lawv thiaj los no yog leej
twg nas?  Tsuas hais tias lawv, lawv, no xwb es lawv yog leejtwg?
Ntxiv ntawd, nej hais tias tsoom fwv Nplog thiab Thaib yeej paub tias
cov tibneeg DD tsis yog neeg refugee?  Ua cas lawv thiaj li paub?  Yog
lawv twb xwj tseeb lawm nes puas yog?  Ua cas ho tsis kam independent
agencies mus xwj es lawv xwj xwb ces txawm siv tseeb tag npaum li
lawm?
Laura hais tias cov kam los koom Laura ces thiaj yog refugees ho cov
tsis koom nws ces tsis muaj legitimate claims no,  yog kev xwj zoo li
no xwb es, txawm kuv yog neeg DD los yog pom Laura nej ces kuv yeej
tuav plig rawv xwb tiag?
Kuv tsis yog yuav kom cov neeg DD mus lawm ib lub tebchaws twg, tabsis
lawv tau kev txom nyem txaus lawm tsuas xav kom muaj safety rau lawv
xwb.  Nej tsis hnov Nplog hais lawm los.  Muab cov tib neeg DD xa mus
kiag tim Nplog xwb ces Nplog yuav kawv qhov rooj ntaus dev no los?
Thaib twb yeem hais tias cia 1-2 lub teb chaws phoojywg ASEAN mus ua
txuj nrog Nplog saib es kom ntiaj teb thiaj tsis tau chaw hais no los
Nplog twb tsis kam nes?  Nej puas tau nug seb cov me nyuam tub Hmoob
thiab tus muam Hmoob Yaj uas Thaib muab cob nrog 21 tus me nyuam
ntxhais rau Nplog tes dua twg lawm tamsim no nas?  Ntxiv ntawd, Laura
yeej hais lawm tias yog thaum muab cov niag Hmoob "liam hiam" tim dej
dawb xa kiag mus rau tim Nplog lawm ces txawm lawv yuav tuag tas los
Laura yeej tsuas khaws nyog xwb no laiv.  Nej puas pom zoo li Laura
thiab nas?
Hais txog tej nyuag tsev uas DKJ muab coj tuaj post rau nej saib no
ces xyov nej tej hlwb dua qhov twg tas lawm es txawm siv zoo siab ua
luaj.  Luag cuab yej xwb los nej txawm siv muaj siab hlo tuaj qhuas hu
kom Hmoob cia li mus mag ntag?  Yog peb xav kom Hmoob ciaj tiag tiag,
txawm lawv yuav nyob, yuav mus qhov twg los yuav tsum saib xyuas kom
muaj safety rau lawv pob?  Tsis txhob sij hais tias tus ub tus no dag
kom Hmoob tuaj.  Ua li cov uas dag kom Hmoob rov qab nes, qhia puas
tau tias cov Hmoob uas rov ntawd ua li cas lawm?  Nej cov uas qhuas hu
kom Hmoob rov qab no, tus nej kiag luag twb tsis pub mus pom tias cov
Hmoob raug yuam rov ntawd luag muab coj mus faus rau qhov twg tas lawm
nas.

Record of Neeg Limhiam...again.
Qhov nej txoj kev "Limhiam" ua rau cov Hmoob tim Dej Dawb xav xuas
riam hno Laura ces yog tej lus no xwb. Kuv ntshai tsam nej promote
hatred no ho rov raug nej xwb. Cov Hmoob tim Dej Dawb lim hiam los tim
nej cov ntawm nej. Kuv yuav zaum ntsia saib nej yuav mus pab lawv li
cas.
Kuv tsis tau hais tias cov tsis los koom kuv ces yog tsis muaj
legitimate claim. Kuv li kuv tsuas paub hais tias muaj pes tsawg tus
muab npe rau kuv, ces kuv tsuas paub hais cov ntawd xwb, vim kuv tsis
muaj lawv cov summary of claims. Ua cas txawm siv muab mus ntxeev kiag
tej no lawm. Nej cov ntawd koj, yog cov neeg ntxeev lus, tsim kev kub
ntxhov kom muaj kev ploj kev tuag. Koj puas paub hais tias qhov cov
Hmoob tim Dej Dawb chim chim rau kuv es yuav muab kuv tua ces txawm
yog cov lus ntxeev li no ntag. Nej yog cov mastermind ua kom lawv chim
siab xav kwv riam mus muab luag hno. Tej no ces yog the act of
"Terrorist" los ma. Kuv xav hais tias yog nej tsis tseg nej txoj kev
"limhiam" nej tseem yuav ua kom Hmoob chim thiab muab cov neeg ncaj
tua pov tseg tag nawb. Txhob "limhiam" ntxiv tsam neeg tsis pom los
ntuj pom no ne. thaum ntuj pom ces ntuj coj ATF kev tuaj kho nej qhov
rooj xwb los ma. Kuv pab ne pab ntawm nej tu siab heev os. Ua cas yuav
yug los ua ib pab neeg "Limhiam" ua luaj?
"txawm kuv yog neeg DD los yog pom Laura nej ces kuv
yeej........??????"
Cov neeg "limhiam"  ua cas yuav tab meeg tsim kev kub ntxhov rau
pejxeem Hmoob txhua leej txhua tus?
" yog thaum muab cov niag Hmoob "liam hiam" tim dej
Yog hnub twg kuv coj koj mus tom Court ces, tej lus no yuav muab coj
los use against koj tibsi nawb. Txhob ua tej yam neeg uv tsis tau. Nej
xav hais tias nej yog leejtwg (Huab tais) lod? Es thiaj muaj peev xwm
los tsim kev kub ntxhov rau yus haiv neeg. Ntsia mus ma. Peb mas peb
siv txoj cai nrog nej sibhais xwb, peb tsis mus cob qhia pejxeem Hmoob
kom lawv muab nej tua li nej cob kom lawv chim es muab peb tua. Txhob
cuab qhov ntse ntse es mus ua kom Hmoob chim chim rau Laura ces Hmoob
cia li muab Laura tua kiag. This kind of strategy may work for you in
the past, but may not work now.
Tamsim no nej cov lus iabliam los ntawm lub siab "Limhiam" ntau zuj
zus tuaj lawm. Let' s wait and see how far you people can go....
I decide to respond to this post because it is real life threatening.

On Aug 23, 4:59 pm, Mysterious King <***@hotmail.com>
wrote:
- Show quoted text -
Record of Neeg Limhiam...again.
Qhov nej txoj kev "Limhiam" ua rau cov Hmoob tim Dej Dawb xav xuas
riam hno Laura ces yog tej lus no xwb. Kuv ntshai tsam nej promote
hatred no ho rov raug nej xwb. Cov Hmoob tim Dej Dawb lim hiam los
tim
nej cov ntawm nej. Kuv yuav zaum ntsia saib nej yuav mus pab lawv li
cas.
Kuv tsis tau hais tias cov tsis los koom kuv ces yog tsis muaj
legitimate claim. Kuv li kuv tsuas paub hais tias muaj pes tsawg tus
muab npe rau kuv, ces kuv tsuas paub hais cov ntawd xwb, vim kuv tsis
muaj lawv cov summary of claims. Ua cas txawm siv muab mus ntxeev
kiag
tej no lawm. Nej cov ntawd koj, yog cov neeg ntxeev lus, tsim kev kub
ntxhov kom muaj kev ploj kev tuag. Koj puas paub hais tias qhov cov
Hmoob tim Dej Dawb chim chim rau kuv es yuav muab kuv tua ces txawm
yog cov lus ntxeev li no ntag. Nej yog cov mastermind ua kom lawv
chim
siab xav kwv riam mus muab luag hno. Tej no ces yog the act of
"Terrorist" los ma. Kuv xav hais tias yog nej tsis tseg nej txoj kev
"limhiam" nej tseem yuav ua kom Hmoob chim thiab muab cov neeg ncaj
tua pov tseg tag nawb. Txhob "limhiam" ntxiv tsam neeg tsis pom los
ntuj pom no ne. thaum ntuj pom ces ntuj coj ATF kev tuaj kho nej qhov
rooj xwb los ma. Kuv pab nej pab ntawm nej tu siab heev os. Ua cas
yuav
yug los ua ib pab neeg "Limhiam" ua luaj?
Koj sob lus no ces yeej promote hatred and anger hais tias koj yog
lawv los, koj yeej yuav ua li lawv ua thiab no los mas, yom? "txawm
kuv yog neeg DD los yog pom Laura nej ces kuv
yeej........??????"  Yus yog ib cov neeg dag, khiav tuaj txhaum txoj
cai es, ua cas yus tseem muaj cuab kav yuav chim rau luag yog luag pab
tsis tau yus "MUAJ LUB NEEJ ZOO" li yus siab xav na. Tej no puas yog
"Limhiam" ne? Kuv xav paub hais tias muaj pestsawg tus neeg "Limhiam"
nyob hauv Dej Dawb thiab tiag.
Cov neeg "limhiam"  ua cas yuav tab meeg tsim kev kub ntxhov rau
pejxeem Hmoob txhua leej txhua tus?
" yog thaum muab cov niag Hmoob "liam hiam" tim dej
Yog hnub twg kuv coj koj mus tom Court ces, tej lus no yuav muab coj
los use against koj tibsi nawb. Txhob ua tej yam neeg uv tsis tau.
Nej
xav hais tias nej yog leejtwg (Huab tais) lod? Es thiaj muaj peev xwm
los tsim kev kub ntxhov rau yus haiv neeg kom tsis muaj kev sibhaum
xeeb?. Ntsia mus ma. Peb mas peb
siv txoj cai nrog nej sibhais xwb, peb tsis mus cob qhia pejxeem
Hmoob
kom lawv chim chim es  muab nej tua li nej cob kom lawv chim es muab
peb tua. Txhob
cuab qhov ntse ntse es mus ua kom Hmoob chim chim rau Laura ces Hmoob
cia li muab Laura tua kiag. This kind of strategy may work for you in
the past, but may not work now.
Tamsim no nej cov lus iabliam los ntawm lub siab "Limhiam" ntau zuj
zus tuaj lawm. Let' s wait and see how far you people can go....
I decide to respond to this post because it is life threatening.
- Show quoted text -

Laura,
Zoo li yog koj muab luag siav plhov no ces koj tsis ntshai leej twg,
ho yog luag ib nyuag qhia koj xwb no ces koj txawm siv liam kiag tias
luag yuav muab koj tua no?
Yog koj tsis niaj hnub qw hais tias Hmoob DD yog neeg dag, neeg nrhiav
no nrhiav haus xwb, tsis yog refugees, tsis yog neeg ncaj neeg ncees,
kuv yeej tsis qhia koj tag npaum li no thiab.  Yog koj tsis txaus siab
pab lawv, tsis txhob niaj hnub muab lawv siav plhov li no.  Cov uas
koj txaus siab pab lawv lawm, kuv yeej tsis hais koj.  Yog koj pab tau
cov uas yog koj pawg ntawd, kuv los yeej tseem yuav ua koj tsaug thiab
vim kuv yog Hmoob.  Hais ntau los koj yuav tsis to taub ces hais yooj
yooj yim li no:
1.  Yog tsis pab, tsis txhob niaj hnub muaj Hmoob xyav rau ntiaj teb
tias Hmoob yog neeg dag, neeg lim hiam.
2.  Yog tsis pab, tsis txhob hais tias thaum koj pawg neeg dim lawm
mas koj yuav ua ntxoov tes saib cov uas tsis mloog koj hais.
Yog koj tseg 2 nqi saum no, kuv yeej tseem yuav nrog koj hais zoo
thiab.

Kuv li kuv tsis tua muab leejtwg siav plhov as. Nej yog cov muab lwm
tus siav phlov es tseem muab liam rau kuv. koj tsisyog ib nyuag qhia,
tabsi yog txhob txwm hrhiav teebmeem rau kuv. Let's wait and see how
far you can go....Evidently, kawg lawv muaj peev xwm nqa riam nqa qws
yuav mus muab tub rog Thaib tua. Kuv tus nyuag Hmoob no xwb, lawv hais
tua lawm, lawv yeej yuav tua, los vim yog nej cov tim no rau tswv yim
rau. Yes, qhov koj dag thiab txw kom hmoob chim rau kuv ces yog koj ua
kom muaj tus muab kuv tua los ma.
Ua li lawv puas dag? Yeej muaj ib co los, niaj hnub no sib ceg zom
zaws tim Dej Dawb hais tias ib tug dag ib tug hais tias yuav muaj mus
txawv tebchaws, zaum no sawv daws raug kev txom nyem. Qhov hais tias
lawv dag no, yog cov koom haum tuaj zov lawv, thiab cov tub rog Thaib
hais tias law dag. Vim lawv los txog, lawv hais tias lawv raug tsim
txom, lawv los hav zoov los. Tabsi tom qab no, lawv thiaj qhia hais
tia law los hauv zej zog los. Tej no, kuv tsuas qhia kom nej nyias
hais nyias cov txheeb ze, txhob dag lawm, vim luag paub tag.
Ua cas koj muaj peev xwm cem kuv npaum koj, koj ho tsi mus cem cov
koom haum NGO thiab nom tswv Thaib ua lawv hais tias Hmoob dag? Ua cas
koj thiaj cem kuv uas yog tus cob qhia kom Hmoob txhob dag xwb? That's
neeg "limhiam" li nej es thiaj rhuav tshem yus tus Hmoob ua pab hmoob
tiag.
Kuv yeej txaus siab pab pab neeg uas tos tos kuv. Kuv tsuas inform cov
ua tseem tsis tau raug dag los xwb. Kuv muab cov lus tseeb ua cov NGOs
thiab nom tswv Thaib hais tawm tshaj tawm kom sawv daws ceev faj xwb.
Kuv li kuv yeej tsis tau mus txeeb leejtwg pab, los yog tsis txaus
siab pab leejtwg. Kuv kev pab ces twb yog qhia sawv daws hais tias
luag paub hais tias sawv daws dag lawm, kom txhob los ntxi. Tej no yog
kev pab tag tibsi. Tsuas yog nej cov neeg "Limhiam" ntawm nej es,
thiaj rhiav thsuav los rhuav tshem txoj kev ncaj ncees xwb.
Tus neeg zoo li koj, kuv tsis need anything from you. Kuv yuav nyiam
pab tau thiab tsis tau, kuv ua kawg kuv lub tswv yim tsis tau, kuv
tsis tu siab. Kuv tnseeg hais tias lawv los yuav tsis tu siab rau kuv
thiab.
Kuv tsis yog ibtug menyuam yaus es koj yuav dag tau kuv. kojyuav
ntxeev lus tau. Cov neeg ncaj mloog koj cov lus iabliam xwb ces yeej
paub hais tias nej muaj agenda lawm.
Yog nej tuaj rhuav kuv txoj kev ncaj ncees thiab tsim txom pab neeg
kuv hlub ces kuv yuav tsum muab nej lub qe thuav tawm rau ntiaj teb
paub. Vim nej yog cov tsim kev kub ntxhov. Kuv twb yeej hais rau nej
cov pob ntseg yav tag los hais tias, kuv tsis cuam tshuaj nej cov
dirty politic. Kuv tsuas hais txog cov Hmoob havzoov xav tau kev pab
xwb. Nej tsuas nros nej lub siab "Limhiam" xav muab pab neeg havzoov
los ua nej chaw tiag taw. Nej tseem rhuav tshem kom kuv tso lawv tseg
rau nej tsim txom. Yog thuam zoo li no,nej twb ua txog qhov kuv yuav
tuag lawm. Ua cas kuv thiaj kaw qhov ncauj. Niaj hnub no, nej ua dhau
cai heev lawm.
Kuv yeej yuav ua ntxoov tes ntsia es cia koj ho nqis tes mus pab koj
cov neeg ntag ho. Vim kuv ua zoo npaum li cas los tau qhov phem xwb
ne. Yog kuv tseem mus raus tes ntxiv thiab ces nej haj tsis muab kuv
xyuas kiag xwb. Cov ua ntseeg nej tuag nthi, yuav tsum zam kev rau nej
kev sib hlub, sib pab ho, es yog kuv zam kev no ho txhaum thiab?
No, txawm kuv yuav hais li cas los cov neeg "Limhiam" li nej, yeej
tsis muaj hnub zoo. Kawg Hlau thiab tuam Txhob xwb thiaj yuav kho tau
nej txoj kev "limhiam" tig los ua ib co neeg zoo.
Kuv yuav ntsia saib nej txoj kev limhiam yuav coj nej pab Hmoob mus
txog theem twg......

Laura,
Koj tsis tas yuav tuaj "nrhiav tswv yim", tsis hais hauv nod los yog
lwm qhov li lawm, tej lus koj hais ces yim hais yim nrhiav yeej ncuab
coob ntxiv rau koj xwb.  Koj tej yeeb ncaub ces txawm yog tej lus koj
hais ntag.  Tsis ntseeg no ces kav tsij niaj hnub muab Hmoob xyav tias
yog neeg dag thiab neeg lim hiam no kom nrov thoob ntuj seb leej twg
ho qhuas tias koj ntse npaum li cas.
-

zMMM
Kuv cov yeeb ncuab ces yeej paub hais tias yog leejtwg lawm os. Yog
thaum tus yeebncuab "Limhiam" yuav muab kuv rhuav li koj ces, yuav tau
tuaj tham qhov tseeb rau ntiaj teb. Thaum kuv ib pa nqus tsis tuaj
lawm lod, luag thiaj paub taug qab no xwb. So, the enemy is in my back
yard uas yog ib pab Hmoob zoo li koj.
Paub ma, vim muaj cov neeg uas twb mus dag dag ua rau pejxeem Hmoob
chim tshuav pom Laura ces txawb qe rau xwb. Yog li, qhov tseeb yuav
tsum muab nthuav tawm. There is no secret os. Cov yeebncuab twb yog
nej lawm ne, es tseem yuav yog kuv cov lus li cas thiab?
Kuv mas xav ib yam li koj thiab tiag, Tsis ntseeg sim niaj hnub muab
Laura foob rau ub rau no hais tias yog Communist, raug nplog liab
ntiav, muab hmoob muag noj muag haus no saib luag tej nom tswv puas
yuav qhuas nej os. Niaj hnub no, Hmoob paub qhov tseeb zuj zus txog
nej txoj kev dag, kev "limhiam" lawm. tsuas yog cov tsis paub dabtsi,
es thiaj tseem ntseeg nej tej kev "Limhiam" iabliam lwm tus li no xwb.