Cov nus sawvdaws, hnub i kuv mus noj mov Thanksgiving tom kuv ib tug
neejtsa mas lawv tham zom zaws txog cov pojniam uas zoo thiab cov uas
lawv ntshai.  Tus yuav hais li cas los muaj.  Kuv xav nug nej hais
tias cov pojniam zoo li cas thiaj li txaus ntshai?  Tam sim no nej
puas ntshai nej cov pojniam thiab?  Yog ntshai, why?

tus me ntxhais nkauj hmoob lis e-- qhov ua rau peb cov txiv neej
ntshai tshaj plaws ces yog qhov tom qab nrog nws pw tag es ntshai
ntshai tsam nws muaj me nyuam xwb os vim peb dhuav dhuav yug cov niag
kas tsaub no dhau hwv lawm.

Kuv tsum ntshai Niag Poj Niam Ruam cuab Ntse xwb.  Nws tsis paub li
los hais tias nws paub ntau tshaj thiab tsis paub txhaj muag li!

nkaujhmooblis es...
kuv twb ntshai koj ne....pojniam ces...phem tag tus, zoo tag
tus...even god twb tsi txaus ntshai li no na..
yaweh

kuv ntshai tus uas nws hlubhlub kuv xwb, vim tias yog li ntawd mas kuv
yuav ua tsis tau ib qho txhaum dabtsi li tsam mag nws muab khob ces
tsis pomqab khiav nkaum naj.......hehehe
kuamemiab

Kuv mas ntshai tus ua txawj txawj hlub kuv xwb los mas.. Koj paus paub
los lus tias txawj txawj hlub no mas.
SY

Kuv ntshai hab fwm tug kws txawj coj, txawj has, txawj ua, txawj hlub
hab saib kuv xws le yog ib leej txiv neej xwb os.
Ua le koj nev, ho ntshai hom txiv neej twg?
MS

hu ua txiv neej no ces ntshai kawg, ntshai tas tus vim tias lawv txaj
rho rauj.
hu ua nplim txuas quav no mas tsis ntshai thiab. vim tias nplim ces
koj pov 10 tug turkey, 16 tug primeribs, cuab ib raj pib ntshaav rau
xwb ces nplim mus nplim tom qab ke luag lawm.
amen.

Tijlaug Sib thiab Zhen...
kuv mas tsi ntshais dabtsi kiag li nawb...cov hlub cov tsi hlub cov
txawj thiab tsi txawj los yog neeg tagnrho...yog li yeej tsi ntshais
dabtsi li tiag tiag!
Zhen...kuv pom hais tias, nej coob tus hauv no hais lus zoo zoo thiab
txawj sib hlub tiag tiag li lawm... kuv thov kom nej txhob txawj sib
tawb nchav nchav li no thiab siv siv zos sibhlub li no puas tau thiab.
es txawm tsi muaj leej twg kam hlub koj los kuv mam li ua tus lees
kiag hlub koj thiab txhob ntshais koj lawm xwb nad.  vim zoo li, koj
muab lawv cov me siab me ntsw dawj tagnrho tawm los lawm...tus cwjpwm
thaum chim chim siab ces cias li hais tau lus li cas los muaj tag
lawm.  kuv xav hais tias, yuav zoo rau koj thiab kuv siab lawm--vim wb
twb kawm tau ntau thiab pom lawv cov image tshab plaws rau sab tom
lawm.
yog li, koj puas kam ua zoo zoo rau kuv es kuv li nav nav thiab li
hlub hlub koj mas nawb.  tsi tag li xwb, koj txhob tawb nchav nchav
xwb mas---vim kuv txaj txaj muag sib tawb nruab hnub pom kev li
nad....tabsi mam li cias koj tawb tham chaw darkness xwb nawb.
kuv xav hais tias, koj yuav nkagsiab zoo lawm--tsi tag li los tijlaug
Sib thiab coob tus yuav tig los pab lub tswv8 no kom SCH hos zoo tau
mus ib kaujruam ntxiv lawm tom ntej. vim zaum no, nej yuav kom peb
"Change"...peb twb adopt nej cov lus thiab cov tswv8 no los ntev
lawm...cias muab compromise kom zoo thiab tag mus nawb.  qhov
tseemceeb tshaj, yog nej cov ua muaj lub lajlim nplabnplawv thiab muaj
zoo yamntxwv nrog rau txoj kev kawm txawj kawm ntse...nej yuav
nkagsiab thiab thim xav cov lus no  lawm.
thanks in advance,
Born2beHmong

tsuas nyiam "nplim ntshav puav" xwb os.... Niag poj laum, nplim ntshav
puav, txia kua zuav..... mas thiaj yog Zhen ov..

All,
Tej zaum zhem paum hlau ntshav pim tu lawm es thiaj tsis pom nws tuaj
lawm vob?
TseemYeej.

Nej cov hluas no mas cas yuav hais lus li nej yog ib pab niag neeg dog
pes dig li lawm xwb, tsis hais li nej yog ib cov txiv neej yawg li
lawm, sib phim kawg li tiag laus yuam tos li os.
MS, txhob tu tu siab es Zhen thiaj li tsis nquag tsaj maj, koj pheej
kau cuag niag txiv cuam es zeej thiaj li nquag nquag tsaj ntag laus.
Tej nyuag ntawd xwb es yuav mob yuav khaus no naj, kuv saib qhov koj
mob mob mas vim thaum ntej koj pheej ua tus neeg siab zoo zoo thiaj li
mag mag lwm tus ntsais kaus taws ne, yuav tau xyaum siv phiv nyuj vais
tus fwj chim li peb cov laus no thiab mas dab poj ntxoog thiaj li tsis
looj koov tau poj, nej cov hluas es yus twb paub tias yus tsis yog hom
thev thev mob no tseem nyob niag cuab npib ces ham tsis mag zhen niag
chas las laum xwb les es.

Thornsp..,
Koj hais yog lawm, MS yog cov neeg siab ntev-v ces pheej xav tias cia
fwm tej neegtxawj neegntse seb peb hmoob pos yuav vam meej no. Tsis
zoo li koj thiab kuv es fab nom lawm. Kuv ib txwm hais tias "cais neej
rau neej cais dab rau dab" no.
Thaum ub ces tej nom siv riam phom los yuam cai pejxeem, hos nim no
ces tej tubtxawg ntxhaisntse ho muab ntaubntawv los yuam cai pejxeem
lawm ne. Nej saib zhen tsawg lo lus los yeej xaus rau qhov nws tib tug
xwb thiaj hais yog thiab ntse tshaj plaws, hos lwm leej lwm tug mas
ruam tag nrog.
Nkim zog tos tej neeg zoo li no laud...
TseemYeej.

Thorn & Tseemyeej,
Le caag los xij, yog luas tsis rhu yug txujsa ces zoo heev. Yog muab
txuj kev tsiv, kev nruj lug siv kuas luas txaav kev mas txawj siv ces
tau kev to, tsis txawj siv ces tau kev ti xwb. Yug tug kheej yuav tsum
ca rua luas thuam, luas qhuab hab mas txhaj le yuav muaj kev hloov zuj
zug. Leej twg yim txawj has phem ces tug ntawd lub koobmeej haj yuav
phem zoo le nwg has xwb. Ua ke ntawd, tug kws luas luam yuav khov zuj
zug ntxiv xwb, unless one has bad intention.
Nyob zoo xyoo tshab....
MS