Muaj ib hmos lub hlis tuaj ligtshajplaws, tej hnubqub twb ci puv ntuj
los lub hlis tseem tuaj tsis tau txog tsuas pom nws tus duab ntsa rau
tej me hauv roob sawv vijvog lub me yeej thojnam tawgrog Vibnais.  Kuv
me nploojsiab, hmo no nws yuav ncaim kuv mus rau mekas teb.  Lub ntuj,
cas koj tsis cais luag es ho cais wb?, kuv nug.  Thaum ntawd zajnkauj
nplog "Khws Nun - uas yog Hmo Ntawv" ciali nrov ntxheeyess tim pajtaub
tuaj.  Nws ntxhe ua rau kuv lub siab yujplaws tsis npuab cev thiab
kuamuag ciali poobpesniab yam tsis nco ras.  Tagkis nws ciali ncaim kuv
tuaj rau Meskas lawm yam tsis tau hais ib lo lus xaajlas li.  Cas kuv
yuav nco hmo ntawv ualuaj.  Koj puas tseem nco hmo uas koj tuaj lossis
nws tuaj es nws tso koj tseg?  Zaj nkauj uas neb mloog uake lossis yog
niajhnub nimno koj hnov es koj tseem ncontsoov nws rau nruabsiab yog
zajtwg?
Piav xwb qhia tsis tau.
Suabnoog

Suabnoog aws......
Lub sijhawm ntawd ces.......tsuas yog zaj nyuag, "Ntuj no tuaj lawm koj
nyob qhov twg" no xwb lau ma........ua cas.....vim tuaj txog Meskasteb
mas haub yauj.....nyob yav qaum teb ma zaj nkauj no mas tau haujlwm
tiag-g.........heeeeeheeee
Noogdlej

ntuj no tuaj lawm, though i don't know if its an 80 song.

Suabnoog,
Ua ib siab txhob nco tej me qub lus thiab qub chaw lawm os. Yog pheej
xav thiab nco tej me ntawd ces yuav tsis qab siab ua neej thiab yuav ua
neej tsis sov siab rau yus tus npe uas pw ntawd yus ib sab es niaj hnub
mus khwv rau yus noj. Thiab nws yog ib qho tsis ncaj ncees rau tus yus
tau vim nws pheej xav hais tias yus hlub nws tab sis yus lub niag siab
pheej mus nyob nrog poj ntxoog lawm xwb.  Kuv ntseeg hais tias txawm
yus tau niag nyob tid Vinai los ntshai yus yuav niaj hnub yws hais tias
ua li cas tsis tuaj txog USA mam nrhiav ntshai yuav tau tus qoos dua
thiab. Neeg lub niag siab ces yeej muaj 4 chav ces yog yuav ua kom puv
4 me chav hauv ces yeej kawg liam xwb. Koj puas xav li ma?

Suabnoog.
Kuv li ses yog zaj nkauj hu tias: "Taj Kig Yuav Ncaim".  Tus sau thiab
tus hu yog: "Vaj Theeb or Thomas Vang - Loj Leeb Band" nyob MN.  Tam
sim no ces nws twb mus yuav tau ib tug niam yau tim nplog teb tuaj
lawm.  Es twb tso nws tub hlub thuam ub nyob "Vib Nais" tseg lawm.
This is my favorite 70's Hmong Song.
Xaiv NCeb.

ntawm ko ces yog zaj nkauj hais tias.."thaum koj ncaim kuv mus america"..
zaj no ces twb yog zaj uas nej cov uas nco nco ntag mas..
tab sis thaum hu zaj niag nkauj no tag xwb tsi ntsev xwb yus twb ho tshwm
tuaj america lawm thiab. hehehe yog tias mob siab npaum li ntawd tiag ces
tuaj txog mam rov qab nrhiav dua los tau, yus tus hlub yeej yav tsum nyob
ib lub cig kaum qhov twg xwb os,
txhob nco nco tim vibnais lawm vim nyob tiv ces tam sim no ces yog roob
toj ntxas lawm xwb thiab hav zoov lawm xwb os.. yog nco ces mus saib xwb
las as.. yog tias lub roob vibnais tseem muaj nyob ces kuj yog ib qhov
chaw nco thiab tab sis tib lub niag havtxiv yeem lawm xwb as,, mus txog
tiv tseem tshiab tshiab pobtw kawg..

Suabnoog,
Zaj nkauj koj hais ces yog zaj hais tias: Kuv yuav mus kom deb-b tsis
rov los lawm,yuav mus rau ntxeev ntuj nraum ub xwb las as.Vim nws yeej
paub tias yuav tsis muaj hnub rov sib ntsib,hlub lawm,txoj kev hlub tu
kiag hnub  tuaj rau Meskas.Koj txhob nco txog lawm vim tsis yog yus tu
tav.Tus tam sim no thiaj yogyus tus tav os mog.

Suabnoog,
Kuv tus phoojywg uas nws tso koj tseg nawd cas nws yuav siabphem
ualuaj.  Kheevlam koj yog kuv tug lub caij ntawd ntshe kuv twb coj koj
nrog kuv tuaj Meskas lawm'os.  Nws yog leejtwg ne?  Tsam nws ho yog cov
neeg uas nyob hauv SCH no es koj tsis paub xwb ne?  Qhia kiag nws lub
npe saib?
Phwvnyawm,
Koj haistias, thaum koj tuaj es koj muaj koj niag pog duarhe tse lawm
xwb no puas yog Suabnoog maj?......hehehe
kuamemiab

Kuamem Iab,
Kuv yeej dua kiag ib tug tseg thiab tiag....tab sis 100% tsis yog
Suabnoog od....kuv tus tuaj nyob rau Fabkis lawm.....kuv muaj 4-5 tug
diam hos.....muaj ib tug tus no sib hlub tsis loj nws tuaj nyob
California thiab.Sib ncaim tau 25 xyoo mam ntsib nws....niag tsov tom
no mas siab phem kawg......wb tuaj mus sib ntsib rau tom ib lub
party.....kuv tsis nco qab nws lawm....nws nco kuv ces nws cia li los
ncaj kuv nws xa ib luj tshib rau kuv tav mos,ib luj khau txheem rau kuv
ko taw mas mob thiab tsis mob los kuv zis yuav luag tawm tiag......wb
los sib ntsib ntawm Hall kev dav li dav nws cia li tsuj kuv ko taw
thiab xuas luj tshib rau kuv.......kuv mus dhau los zaum kuv thiaj tham
rau kuv poj niam tias ua cas tus poj hmoob nram yuav mus tsis saib kev
kiag li....nws tsuj kuv ko taw mob kawg nkaus thiab tseem xuas ib luv
tshib rau kuv thiab........ib pliag kuv mam saib zoo-oo ntuj e....yog
cov qub zaub tim Vibnais.......nws thiab nws tus txiv nkawv sib nrauj
lawm nws thiaj muaj cuab kav los tsuj kuv ko taw ned........kuv yeej
tseem tsis tau hais dab tsi rau nws.......yog nws tuaj hauv no no ces
yav tag los cia tag mus ua cas nws yuav siab phem ua luaj......yuav
tsuj kuv ko taw thiab ib luj tshib rau kuv ua rau kuv zis yuav luag
tawm nad......niag nkauj hmoob Xyooj siab phem es......lwm zaus pom no
ua zoo los hais lus nyob zoo xwb nawb....txhob ntau luag tej
meb......mob heev hos.

hahahahaha.... Phwvnyawm, ceev faaj ov... Ib ntsiv ces nyuas Nkauj Moob
Xyooj ntawd muab koj rev nyuas nplooj tshem hlo ces peb suav dlawg luag
npuaj teg, ntaug taw xwb las as.....
Suabnoog, es koj zaaj puas phim nam Phwvnyawm zaaj maj? Meb mas has tau
tej yaam rhab sab ua luaj le os...
MS

Noogqej,
Kuv yeej xav-v kom nws tev kuv li nab kaj tiag.....yog nws tev kiag
mas.... kuvyeej hais kiag qhov nws thiab kuv ua tim Vibnais ces nws
tseem yuav txaj muag dua qhov tev kuv nab kaj nad.......

hahahahaha..... txawm yog le ntawd es kuv txhaj muab meb lub nyuas rwj
nkaug kuas paim ua ntej tsaam ces koj txawm yuav tev meb tej secrets
npaum twg los koj maag ob tog ntswj ces koj yuav saab
tshaaj....hahahahahaha......
MS

Suabnoog,
Nub u kuv pum koj ib dlaim post has tas koj hab puj Numsuav/Nomsuav
Hawj meb sis txeeb ib yawm thaub nua es ua caag koj ho thaam le ko hab
maj?
MS

Phwvnyawm'aw!
Ntshe twb yog vim koj muab nws ua licas thaum tseem ua hluasnkauj lawm
ntag nws thiajli rov muab koj tsuj ko taw nes.  Uacas nws tsis sivzog
tsuj mentsis es thiaj li pauj tau kua zaubntsuab ne...hehehe.  Kuv yog
nws mas thaum tsujkiag tau mas tseem cav qojqoj thiab kom hajyam mob.
Kavliam mas, vim nws pheej nconco txog thaum i es neb tseem hnav ib
daim tiab uake xwb.
Vim Hmoob yeej muaj ib txoj niag cai uas tsuj luag taw saib luag puas
tham no es thiajli pheej tseem uali ntawd ntag laub.  Thaum i muaj ib
niag poj Hmoob nyiamnyiam ib niag yawm thaub Dub es cav mus tsuj niag
thaub Dub kotaw; xav haistias niag Dub ntawd yuav tham nws nahas nws
niag dub tseem muab nws cem shit tsis muaj shit xwb.  Uacas yuav txaus
luag ualuaj li lauj yom...hahaha
kuamemiab

Kuamem iab,
Koj puas paub tias kuv twb yog rau khau tawv ntag,nws sib zog tsuj
heev,yog tseem qoj-j li koj hais thiab mas kuv zis yeej los kiag
ned....kuv los txog tsev tag kis kuv saib kuv tus tiv taw xoo thiab 2
tug puab ntawd xia dub nciab hos....mob tau 1 week mam zoo hos.....yog
cov siab ceev mas kab hais tias niag pog yeej mag tawg ncuav lawm
ned....thaum tim Vibnais mas kuv yeej hais rau nws tias nws thiab kuv
mas tham ua phooj ywg xwb....lwm hnub hos muaj siab tiag-g los mas hais
lwm yam no....yeej tau sib puag lawm los mas....nws tsis khuas yuav
tsuj kom yus mob qaij na......thiab xa luj tshib ua rau yus po pa kiag
nad....
Yeej yog li koj hais luag lwm haiv neeg txhob lam mus tsuj luag ko taw
luag yeej yuav cem li koj hais 8-9 tug shit rau nws.

Thaum hnub yuav poob tim npoo ntuj. Kho siab tshaj nawb. Tus Suabnoog
no ntshe ze kuv tsawv lawm ntag nawb. Puas yog tus kuv hlub ne?
Faj

Cov phoojywg,
Niag suab noog no ces lam nyob puag tim roob havzoov quaj kom peb hnov
nws lub suab xwb os. Thaum peb hnov nws lub suab lawm ces nws rov ya
dua puag tim roob dub mloog saib peb yuav hais li cas xwb. Tsis tas li
ntawd nws ntshai ib yawg Hmoob heev rau qhov yog yawg ntawd pom hais
tias nws pheej tuaj ya tuaj saub no ces tsam yawg Hmoob ntawd lam xuas
tib hnee rau. Yog li ntawd Suab noog thiaj li xyuam xim heev thiab nws
thiaj li nyob nyob tuaj seev ib nyuag lwm thiab thiaj tsis kam teb
sawvdaws li.Ha ha ha Nej puas xav li kuv ?

Phiaj aws......
hmo no kuv mas qhia nej mog....hehehehe.

Phwvnyawm-
nws tsuj koj kos taws thiab tshab nrim rau koj tav mos xwb tsi tau txaj
muag puas tsawg....LOL!  koj kwv lawm es los hall way li koj hais
ntawv, neeg coob li coob xwb, hlua nkauj rho hlos tes ua ncuavpias
npuaj txivyawg sab me nplhus nrov npiaj, xav kiag hais tias, ua li cas
tus neeg no kuv twb tsi paub las sav, ua li cas yuav mus lam ntau kuv
mob thiab ua ntsej muag liabnploog ntawm hall way xwb....
tej niag pojniam no, yuav tau ceev faj zoo nawb tej thaum no yog
Phwmnyawm os, los yog cov me hlua nraug hmoob Phwvnyawm thiaj li raug
ntau li no tag li xwb mas!
LOL...
B2BH

Suab noog,
Ua li cas yuav mus ntshai tag npaum li ko? Nyuam qhuav saub ib suab xwb
thiab twb tsi ntxuaj tis li cia li tso cev poob lawm xwb.ha ha ha