ntuj no dlau lawm ua caag kuv nim yuav ncu kuv tug hlub es thaum nyob
tim vinai ua luaj, thaum es tsi tau ua xoov 8 hab xoov 9 es kuv naj
nub coj col. toupao puag ib paab txhais naj nub moog ua sim peg, ua
caag yug nim yuav laug lawm tagx le, tsi zoo le thaum nyob dongdok es
naj nub moog noj puj nplog le pamlem nyob txug kev moog ntsaag paksan,
mej puag ncu mej cov hab nab.
vmged

Vaajmoob ntse...aw,
Nco los mas.....thaum nyob Naphone ces nco qhov nyuag mus xauv tom
hoob nab pom 4 txhais taw......los txog Vib nais ces nco qhov muab tej
hluas nkauj teem rau tej ncej tse lam khas los mas......ho coj hluas
nkauj nce lub roob siab muab luag teem nkaus rau tej pob zeb los
mas......koj tsis nco los thaum peb mus pe qhov tsua,mus pem xum 3
mus......lawv mus sib teem saum hauv tsua es pob zeb thiaj poob los
tsoo nej tus muam Ntxawm yuav luag tuag ned.....zoo li lov kiag 1 tug
hniav tsis sub.......hos kuv muaj ib nyuam kwv tij ces twb poob plig
P* kiag lawm ....aw....kuv twb piav ib zaug lawm tab sis piav rau koj
tus ua XF mloog.......tag kis ntawd ces nws txawm teem ib tug hluas
nkauj tias koj sawv ntxov-v tuaj mus ris dej es wb mas ua hauj lwm
nawb.....tus ntxhais tawd los kuj yog maj zog lawm......nkawv yeej
tsis  tau sib deev dua 2 leeg puav leej yog thawj-j npaj.......lwm tus
mas yeej deev lawm.......tus ntxhais kuj tuaj li nkawv sib teem
tseg.......pom kev txoog......paub neeg tsis tau-au meej......yeej
tsis tau muaj neeg tuaj ris dej li nkawv xwb......thaum mus txog nram
qhov dej ces tus hluas hais rau tus hluas nkauj tias ib(zaum) ntawm
koj ko yog lub rooj tso thoob ris dej......tus hluas nkauj tsis hais
tias cia tus hluas mam ua tus hle nws daim tiab......nws cia li hle
nws daim tiab zaum tib lub cuab luag......ces tus hluas pom dheev ces
yawg rab phom cia li lov duav kiag thas this tsis khov li lawm
lauj.......thaum tsis tau pom mas yeej khov kho nrov npeeg.......yawg
cia li hais tias niag ntsej muag aw.....cas koj yuav ua xob siab ua
luaj...os......nkawv txoj kev nkauj nraug ces tu hnub ntawd......yawg
hluas rab phom ces cia li poob plig P* hnub ntawd los tau 2-3 lim piam
mam rov ciaj sia tuaj......yawg thiaj los tham rau peb, peb thiaj paub
ned......yawg thaub no tej zaum tuaj hauv no thiab......yawg khiav mus
nyob MN lawm.......thaum ub nyob Ca thiab.....thov txim nawb tus tij
laug yog koj tau nyeem zaj dab neeg no txhob xav li cas.......kuv yog
koj ib tug kwv thaum nyob Vib nais nyob ua ke......kuv tham txog tus
pog koj poob plig no ces tej zaum koj paub tias kuv yog leej twg
lawm.....txhob tshem kuv daim nplooj xwb los mas.

Phwvnyawm,
Koj nyiam-xx piav zaj no li cas ho tsis piav kiag kom tas saib niag
hluas nkauj ntawm lub ho zoo li cas es ho yuav ua rau yawm hluas ntawd
rab phom lov duav kiag rov qab lawm nab. Yog nws lub p*m zoo nkauj
dhau lawm los yog phem dhau lawm nab. Tsis yog yawm hluas ntawd tsis
tau pom dua p*m los ua cas. Tej zaum yawm yog cov kauv pam taub hau ua
xwb kaj.

Hmong213,
Ab...yab...thaum nyob tim ub ces yeej xua duab xwb los sad........yawg
yeej pom zaum puav yim pliag xwb nawb......yuav kom pom tseeb mas yeej
tsis tau pom dua......qhov loj ces yawg hais li no....yawg xav ua tus
tshawb nws thiaj li tuaj zog no......tus hluas nkauj cia li maj-j tsam
neeg lam tuaj phoom ces hauj lwm ho tsis tiav ces thiaj pab yawg no ho
phiv dab kiag ned........koj tus ko yeej tsis tau deev hluas nkauj
coob los cas? ntshai koj tau koj niag meb thaub ib leeg xwb pob? yav
ntuj tim ub mas kuv hais rau koj tias......tsis hais txiv neej /poj
niam......thaum tab tom ua hauj lwm yam ntawd.....yeej qi muag tag li
nawb.......tsua tso zaim muag saib xwb......lawv tseem sib deev hmo
ntuj thiab xwb od....nruab hnub mas yog cas pees xav dhau lawm es lam
ua lawm xwb nawb.....ua tsam liab qhov muag no
laid.......ha...ha...ha...ha.....tuaj txog teb chaws no tshaib thaum
twg ces noj kiag xwb........tam sim no koj sim mus nug cov thaub laus
tuaj nyob teb chaws no meb.....80% lawv tseem tua teeb nawb.

Hahaha.....Phwvnyawm.....thaum hluas cov hluas nkauj Hmoob uas thws
ceg ris ua xwb no ntshai yuav tau txog li ntawm 20 leej thiab laiv.
Yog laib yus tus mejthaub nrog thiab no nyaj yog 21 leeg ntag hos.
Thaum kuv hluas kuv mus nrog ib tug ntxhais Moob Lees sib txeeb nws
daim tiab mas tsis yooj yim li os koj yawg aws. Hmoob dawb lub ris mas
cav yooj yim dua laiv. Txhob xav hais tias Moob Lees daim tiab ntawd
yuav noj easy no tsis yog li xav ov. Cas tseem nco nco txog txoj me
kev hluas ua neej qi muag ntawd li tiag yuam....

py hab hmong es, luag tub ncu ncu heev lawm es mej ob nam dlaab ntaug
kom tseem pav le kom hab ces hab yam ncu heev, yog sob xaav xwb, xaam
ntau ces kuv yuav moog dlai tuag tsi tau tuaj ntsug mej sij caam lawm,
hmong og hmong koj yuav txum muab tug nkauj moog leej hov dlai tab kwb
kag taub hau pob swj tsi ua le hov ce yuav ntsib,
vmged

Vaajmoob thiab Hmong213,
Peb txhob tham-m txog tej lus kev khaub plees nkauj nraum no lawm
nawb......muaj ib txhia qaub-b lawv pob ntseg li.......tsam peb tau
kua nceb haus.
Tag kis kuv yuav mus nuv ntse coj 1 pob beer mus haus tom pas dej kom
txoj me kev kho-o siab nco-o qub chaw ploj mus.

phwvnyawm es, ua caag koj yuav tsi kaag haug kua nceb naj, cov ua xf
le kuv mas naj nub haug kua nceb le, haugx kua nceb mas cav muaj yeej
hab huag, tej thaum kuv cav fuagx kua nceb hab.
vmged

Ua li koj hais los mas..Phwvnyawm..es. Vim Vaajmoob neb pheej pib ces
kuv lam nrog neb sib txuas tw xwb. Hmo no pheej piav tham txog tej qub
zaub no xwb ntshai koj mus cuab ntses los yuav tsis lucky li thiab os
yawg. Good night and have a good weekend.

caag pheej muaj sij hawm tuaj zuv lub nam computer nuav heev ua luaj le
los, hnub nua mas kuv nyob saib tawm leej twg tuaj na caag tawm coob zog
coob zog tuaj lawm tag, tawm phwvyawm, hmong213, vaajhmoob, tijlaug
tseemyeej hab tag,, hehehehe mej cov yawm nuav mas tog khua sab ua luaj le
los yeej txawj thaam tag tag le, txawm yog yaav ntuj qub qaab los teb chaws
nuav los txawj thaam taag huv tuab si le, kuv yeej qhuas mej kawg lawm,,
yog kuv muab tau dlaim npav DR. Certificate rua mej ces kuv yuav muab mej
ib leeg dlaim coj dlai ca saib le lawm os. hehehehhe hmo nuav zoo sab tau
ntsib mej txhua tug hab os,, have a good weekend...