Qhovntawd ces Meskas hu ua "brain wash" huas peb moob has lawv kua
[lug] hastas, "ntxhuav hlwb."
Koj has raug ibnraab (ib nraab) xwb.  Lub ncauj hastas yog Moob nua
los lub laajxeeb (mental) xeeb moog lawv le tej tuabneeg tawv dlawb
tuab yaam.  Tsi txhob dlaag koj tugkheej hab: peb nyob tsev haslug
Moob; dlhau ntawd peb tawmrooj, haslug Meskas, nyeem, twm ntawv,
meskas, naav roog meskas, xaav le meskas, zoo le meskas...koj hab kub
yeej txawv tsi ntau; "lwm" los yeej tsi txawm npau le caag hab.

Koj tsi txhob rawm maaj tu-sab, ntxhuvsab, losyog chimsab.  Txujkev
haslug tsi taag losyog tsi paub koj saab tuaj ces yeej tshuamkev hab
totaub tsi yog le ntawd.
Qhov ntawd ces yog peb txujkev tsi muaj qauv xwb es txhajle coj peb
kuas nyag has le nyag lub sabxaav (thought, idea, or perception).  Yog
peb muaj qauv lawm ces peb yeej xaav moog rua qhov huv nruab es nwg
tsi yog has txug koj losyog pav txug kuv xwb.  Thaus peb saib moog le
ntawd lawm, peb yuav tsi muaj lug tib hastas kuv has yog es koj has
tsi yog.
Cov lug sautoj nuav yog sau lawv le ntu "Kuablug Moob = Hmong Grammar"
kws kuv tshawb hab pum lug ntawd.
Moob lajleeb hab Hmong-Lao xaav neb yog kuv has ncaaj rua huv
nruabnraab, khaav, losyog qha?

Tony as.....
Es peb paab-paab koj es ob peb nub koj sau tau koj phau ntawv koj puas
yuav acknowledge peb rua huv koj phau ntawv hab ma lov?  Es koj yuav
sau peb cov npe tag-tag los peb cov npe kauvnplooj nuav xwb ma?  Es
yog koj muag tau nyaj ntau-ntau koj puas kaam ua ib lub phovtim es coj
peb tuaj nrug koj noj nqaj nyuj xyau quavab mas?.....hheheeheee
tshuav lu
tsim=> tsimnuj, tsimtxaj, tsimnqe
tsaj=>  tsajnyeg, tsajqus, tsajtxhuv, tsajnyaum....etc...
tsav=> tsaavluj, tsaavtxim
koj kaam ua phovtim hab sau peb cov npe tseem rua koj phau ntawv maam
qha ntxiv.....hev viaj toob mi qhabcaab......hahaaaa.....
noogdlej

Kuv ntseeg tias, physically and mentally, koj tuskheej nyob deb Hmoob
feem coob es koj thiaj xav tau li ko. Peb cov tseem nrog Hmoob nyob ua
pab ua pawg no mas peb yeej paub meej tias Hmoob tej lus los yeej cais
muaj qab muaj quag tib yam nkau luag lwm haiv neeg. Pivxam li lus
plaub lus ntug los nws muaj nws, lus tshoob lus kos los nws muaj nws,
lus raj lus ncas los nws muaj nws, lus pajntsha lustaum los nws muaj
nws.
Raws li kuv saib koj cov lus mas yam li koj tseem txomnyem lus Hmoob
heev es koj thiaj pheej muab lub Meskas lo piv rau lus Hmoob xwb. Yog
li, cia kuv ho muab lus Hmoob piv rau lus meskas kom koj totaub tias
nyias muaj nyias qhov zoo thiab no:
Koj sau txog lolus: "sis-aim", nws yog lus menyuam yau, txhais hais
tias sibtawb sibnki xwb, tseem tsis tau yog lus laus tiag-g. Tej laus
mas luag hais tias: "Sib dee(Hmoob dawb)" hos "sis ntxag (MoobLeeg)",
nws comparable rau lolus "make love"(Meskas), "faire l'amour"(Fabkis).
Cov lolus no tseem qhia tsis tau meej tias twb ntxig kiag rab qau
(noov) rau lub pim lawm los tsis tau. Yog xav kom paub tseeb yuav tsum
siv lolus hais tias: "sibtsoob or sis-tsoob or sibtxiag". Lolus "sib"
or "sis" no qhia tau tias nkawd 2 leeg yeej yeem tib yam nkaus, tus
tuaj sab hauv los qoj tag zog, hos tus tuaj sab saud los xoom tag zog,
nyias tau nyias nriaj nyias ywj siab. Yog muab piv rau lolus meskas
"fuck", "baiser" lus Fabkis. Lolus Meskas thiab lus Fabkis no tseem
tsis meej npaum lolus Hmoob vim nws tsis qhia tias nkawd 2 leeg
sibtsoob zoo nyob tib yam nkaus.
Ob lolus nram no, leejtwg cais tau meej dua? Hmoob nyiam siv lolus
hais tias "Quavdev" no, tabsis meskas ho yeem siv lolus "bullshit" no.
Yog muab txhais meej-j se loslus quavdev no mas txhais tau tias yam
ntawd tsis muaj nujnqis dabtsi hlo li, hos lolus bullshit no mas tseem
muaj mentsis nuj nqis. Quavnyuj tseem siv tau ntau yam, kuaquavnyuj
qabkawg.  Hahaha..hos quavdev mas tsis muaj leejtwg khaws mus siv li
lawm ne.
Have a nice day,
TseemYeej.

noodlej,
Kuv tau sau tuaj caw suavdlawg lawm, tejzag koj tsi pum dlaim ntawv
caabsaab ntawd xwb.
Xaav ntxiv lug, nyeem, losyog khu los yeej txaisyuav.  Yog xaav
saibseb Kuv sautxug dlaabtsi hab puas muaj qaabhau ces e-mail rua kuv
los yeej tau.  Leejtwg paab, txhawb, losyog sojtsuag txug tej ntawd
ntawd ces yeej muaj feem nyob rua huv.
Ua phovtim ces sov puas muaj tuabneeg tuaj nrug kuv phov.  Huas phau
ntawv ntawd ces tsim kuas muaj rua suavdlawg tau siv hab saib xwb.
Nyaj ces tsi txhob hastxug le.  Lawv le kuv tsawb mivntsiv dlhau lug
lawm, pebMoob tseem nyam siv lub ncaujlug haslug xwb.  Hastxug
ntaubntawv ces suavdlawg tseem nyob dleb heev le.  Kevpaab ntawm lub
dlaagzug mas suavdlawg faabtawgntso; hastxug ntawm lub tswv8 ces lub
tswv1 yuavluag tsi kaam.  Sov yog tsi paub losyog tsi muaj lug
txhawb.  Moob ibtxwm has "muaj qaabhau," tamsis kuj paub tsi meej
hastas sov yog ua le caag suavdlawg tsi saib ntu huv nruabnraab le hab
tag.
Le kuv has nyob rua lwm txug caabsaab, kuv muab qauv ntawm meskas lug;
(credit) yeej muab rov rua tug tswv ntawv ntawd taag lawm.  Huas tej
lug Moob ces puavleej yog kuv le xwb.
Cov lug huvqaab nuav kuj yog muab ntawm meskas lug, tamsis muab sau
kuas meejpeem le pebMoob txujkev totaub ces yog kuv le kev txhais hab
dlhos kuas moog lawv le pebMoob lubneej, kevxaav, hab kevntseeg.  Yog
yuav txhais ncaaunraim le meskas le ces, cov heev hab khaubzig moog
rua txhuatxha qhovchaw le.
"Tej Ntu Ntawm Zaaj Lug (Part of the Speech)
"Txhais Kuab: Ib zaaj lug sautawm rua huv tej ntaubntawv muaj yim ntu
lug nyob rua huv.  Nwg muaj xws le npe, ua, npe hloov, has txug, pav
txug, txawb, txuas, hab suab qw.  Tamsis, ib zaaj lug twg yeej tsi
muaj yim ntu lug ntawd nyob rua huv txhuatxha zag.  Ntu lug kws
yuavtsum muaj nyob rua huv ib zaaj lug twg yuavtsum muaj lub npe hab
ntu lug ua losyog lub npe hloov, ntu lug ua, hab tej lug has txug
losyog pav txug.  Ntxiv rua tej ntawd, ib zaaj lug twg kuj muaj tej
ntu lug txuas losyog tej suab qw nyob rua huv hab."
Yog koj nyam hab ces has rua kuv paub.

tseemyeej,
Peb pestsawg leej tuaj thaam losyog sauntawv rua huv nuav yeej muaj
npaum ntawd lub tswv8 hab tswv9.  Qhov kws koj nyam kaw (quote) tej
ntu lug ntawd es muab chiv ua koj le hauvpaug lug thaam yog ib qho kws
thaam kuas nkaag rua koj kis xwb.  Kob tu ntu uantej uaqaab (lawv le
lub npe caabsaab nuav has).
Tej lug koj pav ntawd kuv yeej totaub taag--txhais tau hastas kuv kuj
tsi txhomnyem lug Moob npaum le koj has.  Moob yeej muaj qauv coj lub
neej uantuzug lug tau ntau txheeb xyoo, tamsis qhov ntawd kuj txawv
lawm dleb lug rua peb txujkev sauntawv nuav.  Ntawm lub ncaujlug,
pebMoob yeej muaj ntau hab tseem tshaaj le koj has.  Thaus siv lug rua
huv ntaubntawv ces yeej tsi muaj.  Yog muaj ces peb twb tsi nrhav lug
tau ob-peb phaum nuav.  Peb twb tsi muaj tuabneeg lug nrhav tug qauv
(standard) ntawd.
Hastxug lub ncaujlug ces kuv yeej pumzoo (agreed) lawv le koj hab
mooblajleeb has ntaag.  Hastxug ntaubntawv ces mej totaub kuv dleb
lawm ib saab ntuj le me has txug kuv ntawd.
Txawm yog le caag los nwg tsi muaj "quavdlev" tug dlaabtsi.  Qhov kws
muaj ces yog peb tshawb nrhav saibseb peb puas rhawv tau tug qauv
ntawd lug coj phaum mivnyuas yau nuav kuas txawj nyeem, txawj sau, hab
haslug Moob kuas muaj kuab xwb.  Ntawm peb cov kws tuaj huv nuav ces
yeej dlua toj (over the hill) taag lawm.  Le tej laug has, "lub nub
twb qaij" rua peb taag lawm.