noogdlej,
Cas kuv muab kuv, as a Christianilty, le opinion txug koj sob lug noog
kuv txug peb Moob teev dlaab. Kuv xaav tas cov Moob kws tseem teev
dlaab yuav tau teev tug xwmkaab, teev yug nam yug txiv, hab yug puj
yug yaawm xwb es tsi xob teev lwm yaam dlaab.
Bawg cwjmem,
Tusab tas Acaas Lis Txos tau tso peb s/d tseg xyoo taag lug lawm hab
kuv tsi paub tej koj has kos. Yawm ua tij txawm Yawm tau tso peb s/d
tseg lawm los cas peb muab yaam zoo kws Yawm tau ua coj lug qhuab qhas
peb xwb es xob muab tej yaam peb tsi paub tabsi nov xwb coj lug rua
peb discuss. Kuv tsi tau moog nyob quas tsawg nrug Acaas Lis Txos sib
thaam ib zag le tabsi wb sib ntsib zagpuav Acaas Lis Txos yuav yog peb
ib tug Moob kws muaj ntau yaam tswv8 rua peb kawm.
Thanks,

Phooj Ywg Victor Thomas,
Cov lus koj teb tau raug thiab yog kawg lawm, Hmoob sawv saub, yog
muaj neeg sau saub cov lus mas muaj cov kev qhia kom coj zoo, ua neeg
zoo, thiab saub yuav piav lub neej tom ntej ntau yam uas tseem yuav
tshwm sim rau sawv daws, tsis muaj leej twg yuav hais tau lub neej tom
ntej le tsuas yog saub thiab cov nav vib thab nyas xaj thiab twv tau
ntau yam raug ua ntej yus tsis tau paub txog, qhov no yog tus tswv
ntuj yawm saub ua siab kom tus ntawd hais tus tswv ntuj cov lus. Thaum
peb saub saub cov lus mas peb sau tas nrho cov lus zoo lus tsis zoo ua
ke tas nrho, peb li muab cais tawm tej yam siv tsis tau pov tseg.
Tswj ntuj los qhia Hmoob ntev heev los lawm, tab sis Hmoob yeej tsis
khaws Hmoob thiaj poob qab lawm, raws li thaum 1920 mus txog rau 1950
Hmoob yeej sawv saub ua ntu zus, Fab Kis tuaj pom Fab Kis tau hais rau
Hmoob tias ua ntej cov Fab Kis yuav txawj ntse paub tsim twj txua tau
tej khoom uas tawm tshia ntawd puav leej yog los ntawd cov saub los,
Fab kis tseem hais ntxiv tias thaum Hmoob sawv cov neeg saub coob coob
ces yog Hmoob yuav zoo hais li. tab sis Hmoob los kuj tsis muaj ntawv
tsis sau saub cov lus li, lub pob ntseg hnov thiab cim nco tau li cas
ces tsuas tau li ntawd xwb, ntev mus ntau caum xyoo tseem hnov qab ib
txhia lawm. Muab saub Ntsuab Xwm cov lus coj los tham thiab ntsuas ces
tam sim no muaj raws nraim li saub Ntsuab Xwm hais li, neeg ntiaj teb
yuav tau ib teg txuj ci txawv txawv thiab zoo ces yeej yog los ntawm
cov saub. Ho qhov peb research mas yog fab kev nrhiav noj, txhim kho
txua tej yam tej yam los ntxiv kom yam khoom qub ntawd zoo dua qub,
ruaj dua qub, los sis txua yam tshiab los ntxiv rau yam qub koom muaj
zog dua tuaj xwb, tsis muaj ib tug yuav mus txua tau tej yam tshiab
tshiab uas tsis muab qauv lwm qhov los xyaw li.
Raws li cov neeg uas sawv saub hais ntuj lus tseem saub tiag mas lawv
yeej tsis thov noj los sis ntaim lwm tus neeg noj li koj hais los
ntawd, cov neeg sawv saub mas puav leej yog yuav xav los ua kom yus
cov neeg txawj los sis muaj tug nrog luag lwm haiv neeg, kom yus zoo
xws neeg ntiaj teb, peb muab xam hais tias peb cov tub kawm ntawv txog
Dr. coob txog 400 tawm ntau leej neeg lawm los zoo li twb tsis tau
muaj pes tsawg tus yuav los hais tau ib lo lus uas yus ntseeg siab tau
tias yog ua li nws hais mas yuav zoo rau yus cov Hmoob li, leej twg
kawm tau los txog los nyias tsuas hais txog qhov kev nrhiav noj uas
nws kawm tau yog feem ntau, cov yuav los sib koom ua ke kom muaj zog
seb Hmoob lub neej puas mus tau ib theem ntawd tsis muaj pes tsawg
leej li, tab sis yeej yog zoo tias yus cov Hmoob kawm tau ntawv siab
coob zuj zus tuaj, muaj ib hnub ib leeg nqa ib txuj num los rau Hmoob
ces Hmoob yuav zoo mus. Sis ntsib dua.
YTK

Bawg Victor,
Yog yuav has txug cov dluab xwb mas peb qhuas nawb tabsi yog yuav muab
lub tsab lug kws has txug cov dluab nuav nuas ce peb tsi qhuas vim
Moob yeej ib txwm vwm tau ntau 1000 xyoo lug lawm ua tsi tau ib yaam
dlaab tsi rua Moob. Tej dluab nuav txawm yuav kim los tsi tshaaj $1K
tabsi lub tswv8 dlaag yog ib yaam tsi muaj nuj nqe rua Moob. Moob
tseem pheej ntseeg ntseeg cov saub nuav es Saub Xaivkaub txhaj siv tej
opportunity nuav lug ntxag Moob. Zoo le nuav es thaum muaj ib tug Saub
tseeb los s/d yeej yuav thuam tas yog Saub cuav xwb. Moob twb tsi muaj
lub hlwb xaav tas yaam nwg has hab ua ntawd puas yog ib yaam muaj nuj
nqe, miracle, rua Moob. Saub Xaivkaub yuav ua neeb xaa Moob tug nywj
moog rua peg ntuj xwb kom Moob zoo nuas xwb twb tau nyaj lawm ce tug
Saub Moob, the Man of Men and the Kingof Kings, tseem yuav tshwmsim
rua Thamkabot habyam yuav tau nyaj heev vim tsi yog yuav sau Moob xwb
tabsi tseem yuav sau tuab neeg nplajteb kom nyob muaj vaajhuam sib
luag sib txig. Yog yug yuav muaj vaajhuam sib luag sibtxi ce yog thaum
yug haiv ua tau NULEAR lawm xwb os.
Thanks,
MT

Bawg Tony,
Pab puab tsev tuab neeg Moob Lis tu saib has tas ASCAS LIS TXOS tau
tso lib blaj teb nuav tseg lawm. Nwg yeej ua tau qauv zoo rua peb Moob
coj lawm.
Pav miv miv txug AS CAS Lis Txos, Nwg yog puab ib tug kws coj
Southeast Chobfab Chapter.  Nwg muaj ib paab nyob rua Morganton hab
Hictory kws ua hauj lwm nrug nwg nawb.  Cov nuav puab qha ntawv Moob
hab, teev puab tug nam "BUA, tswb tshoj".  Yog thaum kws koj mug txug
nws cov nuav tsev lawm tes koj yuav pum puab teev puab ib lub thaaj,
hab tsis kaam noj nqaj  bua le.  Kuv yawm tij laug los yog ib tug
ntawm paab nuav hab, has tsis tau nwg le.
Nyob rua xyoo 2000 muaj ib yawm nyob rua Hickory moog nyob rua
Pabmab.  Moog tau le 1 xyoo ntau xwb tes tsiv tsov lug rua Hickory,
lug thov tsis tau nyaj Welfare noj lawm tes, nwg has rua ib yawm Moob
thoj kws yog nwg paab kws paub kuv zoo kom kuv twv pib nyoob hoom rua
yawm nuav moog nyob rua Alaska es moog thov nyaj rua nwg cov nam tub
noj. Yawm nuav moog rua Alaska lawm.
Kuv yawm tij laug hov Vwm heev, 8 lub hlis dhlau lug nuav nws hab nwg
quas pug ntsug puab khabnab nuav tau moog rua suav teb.  Thaum kws
puab moog txug suav teb lawm tes, cov yawm kws nyob rua Suav teb has
rau puab has tas kuas puab muab puab cov Passport hab cov ntaub ntawv
pov tseeg taag es maam li pub puab moog rua Pabmab nua.  Ho has ntxiv
tas thaum kws Phabmab los yog Blog tuaj txom puab tes kom puab nyag
dla nyag nua. Cov moog tim Meka no moog ces ca le tsov qaab lug twj
ywm lawm xwb.
Puab paab nyob huv Hickory hab Morganton yog cov kws xaav ua nom, low
IQ, tseem tsim tsis nto, feeb tsis meej lawm.  Puab muab puab cov nyaj
lug siv taag moog rua phaab nuav, tub tsis yuav khoom noj rua puab cov
menyuag le.

Bawg cwjmem,
Kuv tsi paub qhabnab koj has ko tabsi kuv muaj ib yawm kwvtij has qhas
kuv tas qhabnab 411 muaj ib yawm yog mej tsev xeem Vue hu ua Nom thoog
Vwm, es Yawm nuav puas yog koj tug tij laug mas?. Thaum lub 5 hli ntuj
nub 30 kuv tau ntsib ib yawm phoojywg Moob xeem Yaaj yog qhabnab 411
tswvcuab, kuv noog yawm tas mej qhabnab 411 moog txug twg lawm?  nwg
teb rua kuv tas puab taabtom moog ua tsev rua tom camteb Suav & Nplog
ntawd Kheung Luangnamtha. Kuv teb tas zoo kawg peb xaav xaav moog nyob
lawm laid ua caag yuav ua ntev ua luaj tsaam peb tuag taag lawm tsi
tau nyob ne.
Miv nyuas muab yootshaib tabsi muab nyaj coj moog pub lwm tug noj ce
yog yug IQ nqeg dlau hwv lawm.  Tug poob tsawg kawg yog $2.5K
tug ntau ce yog $20-30K. Cov nuav ce txawm yog Saub poob nyaj luas
mas.
Thanks,
MT

Neeg xiam hlwb yeej hais tej lus ntxias me nyuam yaus li yawg hais.
It is a good entertaiment for the very old people.

Tony,
Yawm Moob Vwj kws koj has ntawm kuv tsis paub nawb vim tas kuv tawm
huv NC xyoo 2002 lawm.  Tsis paub tseeb tej zag nwg hab kuv yawm
tijlaug hov yog ib khabnab los tsis paub le.  Yawm tijlaug ho tsis
khaam pav ib lu rua kuv hab cov kwvtij paub le vim tas peb tsis txhawb
nqaa nwg lub txuj kev ntseeg hov.  Nwg moog kag peg suav los nwg tseem
dlaag has tas nwg moog saib kwvtij nyob rua pacific Northwest hab xwb.
Cov Moob nuav tseem ruam heev le.  Le nuav txhaj le tseem muaj peb cov
Moob kws sawv ua SAUB tsis tu ncua le lug kaus puab cov nyaj "easy
money".  Puab tug kheej kag los tub tsis tau pum hab paub txug kev vam
meej nyob rua lub blaj teb nuav.  Qhov yuav pab tau Moob tes kawm
ntawm kom sab, siv Science hab Technology lug khu Moob lub neej txhaj
le yuav paab tau Moob kom vaam meej moog rua yaav pemsuab xwb.

Bawg cwjmem,
Kuv Yawm kwvtij ntawd tsi nyob ntawd kuv nuav nawb, nwg nyob rua tim
Tsoobkuj teb hab Maajteb. Tug kwvtij Moob Vue ntawd nwg lub npe
Amelikas hu ua Tom Vue tabsi lub npe Moob hu ua Nom Thoog Vwm. Kuv
xaav tas tsaam koj ho paub nwg hab tabsi yog koj tsi paub los tsi ua
caag. Thaum lub 2-3 hli ntuj kuv kaag moog rua ntawd 411 lub xuvtooj
cua mas puab thaam muaj ceem kawg nkau cuag le twb yuav tau noj
taamsim ntawd. Muaj ib yawm DJ hab ib yawm associate tseem thaam tas
puab yuav siv nyaj SUAV ua 9 lub xeem Moob tug currency. Kuv teb puab
has tas yog mej siv nyaj Suav se mean tas mej moog ua Suav qhev laiv,
mej puas paub tas Tibet twb thawb Suav tsi moog le es mej tseem yuav
siv nyaj Suav ua mej tug currency. Muaj ib yawm DJ teb kuv tas 411
yuav siv le EUROPEAN PARLIMENT , European Curency. Kuv nrov teb puab
tas mej twb tsi muaj ib dlaim yuas aav luaj sib teg hab tsi taag le
ntawd Nyaablaaj, Nplog, Thaib, Indonesia, Malaysia, Myanmar puas yuav
agree nrug mej. Muaj ib yawm Moob nyob S.C tshev kuv tas, kuv yuav
tuag tsi muaj aav log kuv. Kuv teb tas tijlaug koj lu lug kos koj
txawm has tau le kos rua kuv los kuv tsi chim hlo le vim kuv paub lawm
tas mej yeej ua tsi tau noj hlo le. Yog mej tseem ua tau noj hab mas
kuv muab kag kuv lub caijdlaab nuav rua mej txav pog tseg yog tuaj sib
thaam muaj ceem npaum le mej naj nub tuaj thaam huv xuvtooj cua nuav.
Ce kuv txawm tawm lawm.
Moob xaav tas Moob ntse heev ce Moob yuav ua tau noj yoojyim npaum le
tev qai xwb tabsi qhov tseeb Moob tseem nyob dleb heev ntawd txuj kev
yuav tawg paaj txi txiv.
Thanks,
MT