Nej puas xav tias tsim nyog peb form ib lub koom haum hu ua koomhaum
justice for the Hmong no coj los tshawb saib Hmoob 18 xeem thiab Hmoob
cov koom haum pab Hmoob tes hauj lwm saib lawv puas ua ncaj tiag
tiag.  Lawv puas noj nyiaj, puas khuj hij, puas dag, puas ua tsaws
txoj cai.
Kuv xav tias tsim nyog peb yuav tau tsa lub koom haum no kom raws txoj
cai thiab los tshawb Hmoob 18 xeem tes hauj lwm kev txiav plaub ntug
lawm laiv puas yog

Kuv xaav tas thaus kws peb tseem muaj 8 leej ntawm 10 leej tsi leem
cai ces tseev tsaa koomhum npaum twg los yeej khu tsi tau kev
ncaajnceeg rua peb. Tog txug txij 8 leej ntawm 10 leej leemcai hab
ntshabhuv lawd mas txhaj yuav muaj taug kev ncaajnceeg.
ms

How about tsim ib lub koom haum los xyuas saib vim li cas Nplog Pheej
tua Hmoob. Tsis txob tsim koomhaum los xyuas Hmoob lawm. Txoj caij peb
Hmoob tsim Koomhaum los xyuas mabsua.
Hmong Freedom II

On Apr 23, 8:04 pm, ***@yahoo.com wrote:> Nej puas xav tias
tsim nyog peb form ib lub koom haum hu ua koomhaum> justice for the
Hmong no coj los tshawb saib Hmoob 18 xeem thiab Hmoob> cov koom haum
pab Hmoob tes hauj lwm saib lawv puas ua ncaj tiag> tiag.  Lawv puas
noj nyiaj, puas khuj hij, puas dag, puas ua tsaws> txoj cai.> > Kuv
xav tias tsim nyog peb yuav tau tsa lub koom haum no kom raws txoj>
cai thiab los tshawb Hmoob 18 xeem tes hauj lwm kev txiav plaub ntug>
lawm laiv puas yogpebmoobruam,Kuv xaav tas peb yuav ua dlaab tsi peb
yuav tau xaav saib peb tug POWER nyob qhov twg. Federal government
puas muaj ib txuj cai rua peb lub koom hum justice for the HMong tsim
tsaa lug tshawb Moob mas. Tej yaam le nuav ces txawm yog Moob zaaj kws
yuav nrug hlaab paas xwb sub laiv. Qhov POWER kws yuav tshawb saib tej
koom hum ntawd tsi yog peb tabsi yog Tseemfwv le tegnum lawm.Thanks,MT

Muat
Kuv yeej paub qhov koj hais tias tes haujlwm ntawm yog tseemfwv li.
Yog department of justice li haujlwm, tiamsis luag yeej muaj txoj cais
rau yug form ib lub koom haum ua ua haujlwm rau luag thiab tej zaum
tseem siv luag cov lawyer los ua haujlwm rau yug haiv neeg.  Vim luag
tsi paub tias yug ua ncaj los tsi ncaj, yuav tsum yog yug cov neeg
thiaj paub tias yug haiv neeg ua tej yam tsi ncaj.  Yog peb tsi thiab
ua hauj lwm li lawv qhov guideline, direction, report every unjustice
rau luag mas luag yeej tso cai rau peb ua thiab nawb.

pebhmoobruam aw-- my suggestion.  txhob rawm hais txog tab koom haum
ub koom haum no.  qhov koj yuav ua tam sim no yog pauv koj lub npe
tso.  thaum twg koj pauv koj lub npe tau mus ua pebhmoobntse lawm mas
mam tab koom haum, koj mus hais lus luag thiaj mloog koj.  tsis li
ntawd ces tsis txhob mus thab hmoob 18 xeem thiab lwm tus tsam ces
dhia tsis qig os haj...haj...haj....

3Hmoobruam,
Ua cas es Hmoob noj cov nyuag txo xwb es koj thiaj yuav cem ua luaj es
tseem xav tshum thiab nas Hmoob aw?  Koj puas paub hais tias lwm hom
koom haum mas haj yam noj loj no nas?  Tej koomhaum Hmoob no es qhov
nyuag tau ces yog salary loj me ntsi rau cov ED xwb. Koj puas hnov cov
koomhaum loj li United Way tej kev corruption.  Luag puam xeeb noj
txog million tib leeg ntau xyoo es neeg mam paub.
Kuv qhov point is - these Hmong organizations are providing some
services to our people.  While the quality and/or validity of their
services is questionable (my bias opinion, of course). They are the
only games in town and I'm glad they get a small piece of the pie for
our community.  Look at the bigger picture - these org. created jobs
for at least 20-30 Hmong staff X 100 org. = 200-300 jobs with a median
white color income.  I think that's great, dont' you think.  Yog tus
twg ua txhaum lawm tiag cia Meskas mam cav kam lawv ex yus tsis txhob
mus txhawj x mas nawb.
Peace,
HK

Pebhmoob R.
Yog peb twb tsis ntseeg peb tej Koomhaum lawm yuav ua li cas peb thiaj
ntseeg lub Koom Haum Justice uas koj hais no hais tias yog lub ncaj
ncees tsis noj nyiaj no ma? Kuv xav hais tias tsim tau lub Koomhaum
Justice tas ces ntshai yuav tau tsim ib lub Super Koomhaum Justice los
saib nws and so o..........

Cov phoojywg,
Peb txhua tus muaj cai report rau authority yog peb pom leej twg los
sis lub koom haum twg corrupt. Tsis thas niam yuav tsim tsa ib lub
koom haum los saib kev ncaj ncees rau fab no, lug government twb yeej
muaj cov saib xyuas rau fab no lawm. Peb txoj haum lwm yog sib pab
txhawb nqa lub koom haum yam siab dawb paug thiab ncaj ncees kom lub
kooj haum nyob rau ntawm nej kom loj hlob thiab nyob taus mus ntxiv,
yog tus tib neeg twg tsis ncaj ncees peb mam report thiab cia txoj cai
saib xyuas nws rau peb. Tabsis peb yuav tau tsis txhob lam tau lam
tshum tiab ov, yuav tsum yog muaj tseeb mam tshum thiaj tsis ua rau
peb sib tawg thiab laid.
HL

xto es
Koj hais cuag li kuv tsi tau paub koom haum hlo li.  Kuv lub neej no
cais yeej ua haujlwm thiab pab koom haum laus nkaus xwb, kuv yeej tsi
tau mus ua haujlwm ntaus time card ib zaug li.  Lawv yeej yog koom
haum pab Hmoob lawm, peb yeej yuav tau txhawb lawv thiab pab lawv
tiag, tiamsis kuj muaj ntau yam ua tsi zoo nyob hauv thiab mas yuav
tau muaj lwm lub koom haum, kuj yuav tsi yog koom haum los tau.  Yog
ib lub agent los saib lawv tes haujlwm thiab mas lawv thiaj ua lawv
txoj hauj lwm zoo.  Yog peb ua li no mas thiaj muaj kev ncaj ncees
tiag tiag.
Koom haum cais tsi saib los tsi ua li cas tiamsis Hmoob cov events mas
yeej tsim nyog saib lawm tiag tiag nawb.

Kuv thov taw mej cov nuav tug puav ua dlha lub koomhum nuav ntaag!
Leej twg asxam xabmav ua, tsaa teg saib?

pebhmoob es, cov kws yuav ua ntau cov koom hum nuav maj yuav tsug yog
peb cov vaaj xwb mej lwm xeem ua tsi tau vim peb xam yog cov khov xwb,
vmged'

Nco ntsoov tias lub zim txwv no tseem yog peb qhaj naj pobntooslaus no
lub zim txwv noj naj, peb noj tag los dab yuav quaj qhov twg tuaj. Let
alone our team manipulates your brain and use your energy to benefit
peb cov pobntooslaus no. You have to understand that we are the
dynasty of Hmong and we will drain all your resources into ours for
generation to the next. Nej txhob vam vam tias nej yuav qhau tau peb
qhaj naj. Thumbs up all time to the next centuries.

kuv me npawg 3hmoobruam aws,
txawm yuav teeb puas tsawg lub Koom tsi Haum no los yeej tsi mus qhov
twg...tsi yog tim cov Koom tsi Haum no nawb.  yog tim peb haiv neeg
hmoob no tej me Roj me Ntshav li tij laug Phwvnyawm hais nawb.  koj
txawm yuav teeb tau puas tsawg caum lub Koom tsi Haum los koj cov neeg
ua haujlwm thiab pab koj ntawd, yog tib cov 3hmoobruam xwb!  koj mus
sib tham ces sib cam thiab sib tshum zoo kiag li SCH no xwb....ua ua
koj lub me zog ntau tag...lawv saib dej ua ntu, neeg ua nplhu
xwb....thaum koj, koj mus zaum so zoo zoo li kuv hais YingB xwb....tsi
cev tes kov dabtsi li lawm tiag.  qhov no ces twb yog Dr Pao cov lus
xwb....peb tsi tau nyob lev #3, ces cov neeg nyob level #1 no
xwb...txawm koj yuav muab hus Hmong World Congress los World Hmong
Congress los yeej tsua yog tib  tug niam Hmoob...Hnubkaj...yug tawm
los xwb ces...it is in the blood, nowhere you can find a solution or
vision for hmong men, brother.
tusiab nrho li ntag hod, yog koj yuav muab tej no los tham nad...yog
yus tseem tsi yog tus me Kwj es kom dej ntw tau thiab ces hmoob tso
zis twb tsi tiag nyaj yus hod....LOL!
cias 3hmoobruam li no xwb ntshe yuav zoo duas nawb, npawg....hahhahaha
LOL!  xav tias cov lau tuag tag lawm, ntshe yuav pauv no...ntuj
aws...tseem paub thiab kawm txawj miv miv tuaj thiab mas, tseem "Lem
thiab Phem" tshaj tej laus lawm thiab tiag...
tham li no xwb, koj yuav nkagsiab zoo lawm laud...hnub twg, peb nyob
level #3 lawm, tej no miv miv xwb...yog txhua tus muaj lub vision mus
pom rau ib Haiv lawm tiag os...es txhob yus tus kheej thia community
lawm xwb os nawb.
Born2beMhong

Pebhmoobruan, koj twb ua tsis haum lawv es koj sij yuav mus ua koj ib
lub ua tus dab tsis, koj create ib lub los yeej zoo ib yam lis xwb os,
koj pua paub tias non-profit ces yog proposal xwb nos lov! Koj yuav
tsum mus raws lis economic change thiab impact koj cov tibneeg xwb.
Qhov koj xav ua twb niam tsis muaj fund rau koj nes, koj yuav muab
nyaij qhov twg los khiav mas! Koj twb ua Koomhaum lawm, koj pua tau
run ib qhov project completed lawm mas thaub, cas hais lus zoo lis cov
ua tuaj sib cam yus tib lub tswvyim tsi paub Robert rule of order lis,
twb tsis muaj leej twg second yus los tseem yuav cam ua luaj. Need to
study some more pebhmoobruam. You said you have done some but to me,
maybe you are just beginning.

Nej txhua tus twv yog lawm, cia kuv mam hais rau nej qhov tseeb, nej
li mas nej paub xwb nej tsis ua ces txhais tau tias nej tsis muaj
level nyob hos peb qhaj naj pobntooslaus no mas thiaj li nyob rau
level 3 uas noj nej kaus yaig tsis muaj tus hais tau qhov twg li xwb.
Txhob complain vim yus tsis muaj hlwb xwb.