Vajncuab kuv xav tias ntshe koj yog ib tus neeg tseem ceeb no, ua cas
koj yog me nyuam yau xwb, kuv paub zoo tias vp yeej ceem tau nej sawv
daws zoo xws li vp lawm los mav!  yog nej pab no tau coj hmoob ntxiv
mas ntshe,  hmoob khiav kag kaws hauv av xwb pob, tiam no ua tsis tau
lawm txhob to lawm,  koj pw ua npau suav mas tseem tseeb zog,  koj
puas lav tau koj yawg vp lub taub hau tias vp yeej tsis tau tua leej
twg li maj, cov neeg yuav coj hmoob tom ntej no tsis coj li koj yawg
nej coj,  luag coj dav heev lawm nej raws tsis tau qab,  nej poob zoo
deb heev lawm tsis tas xuas ncauj hu,  xuas pom tua hu nej tsis hnov
lawm nav, muaj ntau lub roob quas heev tsis tas phov phov nkim nej lub
zog,  tsab sis nej thov pe thov pe tseem tau me ntsi nyiaj thiab ntawm
cov uas mus kev xauj nkuj nkas thiab,  txawm tias tsis tau ntau los
nyaj nej nrhiav ib hnub yuav tsis poob ib pob kua txob,  koj hais rau
koj yawg tsis txhob txhawj ntxawj no nawb,  tus neeg tseem ceeb zoo li
cas tus neeg tseem ceeb nws yuav paub siab paub qis, yuav yaub qhov
txhaum thiab tsis txaum,  txawm yog yus nian yus txiv thiab tej kwv
tij txheeb muaj kev txhaum lawm los yus yuav tau nrog txiav txim tau
rau tias txhaum lawm li no thiaj siv tau, tej rab riam npub npub li
koj xwb ces kuv pab koj tus siab nawb mog tej zaum koj li ntshe tsis
noj mov hlob,  yog tshav ntuj sib koj hlob xwb,  ib tus tub txawj kawm
ntawv siab tiav los txog es yog tuaj nrog koj thiab vp nej qhab nab no
xwb ces tus ntawd yeej siv tau,  nkim lub caij nyoog txoj kev kawm
xwb,  piv txwv li nyob pem saint paul xws li siab lor thiab mikle yang
nkawm yog ob tus uas muaj siab heev rau vp nej pab no nkawm tau dab
tsis, qhov tau ces yog nkawm muab poj niam nrauj es nrog tsav vaj mus
yo hluas nkauj thaib teb nplog teb xwb,  ib pab neeg lob ntau tus poj
niam ua dog ua dig es ho hais tias yuav los ua cov coj no puas yuav
tau kwv hmoob.
ytk

Yawm Koobtshaj Yaj,
Ua caag es txug taav nuav ntuj koj le maam tuaj dlha puaj tsaam kob
rua puab paab txivtub naj? Lig dhlau lawm poj? hihihihihihihi....
nqq

On Jan 8, 8:08Â am, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
Yawg Yaj tshawj hloob aw
Ua tsaug ua koj ho paub lawm es koj ho tsi tau faib koj poj niam
menyuam li nyiaj pub peb siv os. Txawm koj paub lawm los kuv yawg peb
yeej muaj hmoo los puag saum ntuj los noj hmoob lub taub hau es koj
tej kwv tij yeej tseem yuav muab rau peb noj ntev ntev mus thiab os.
Lawv yeej tsi mloog koj hais vim koj lub siab phem heev cais lawv sum
pab peb tshaj li mloog koj hais naj.