Nyob rua huv yeej rog Naab Phoos
Ib tug puj Moob:
Ntawm lub chaws ua mov, puab kuj ua haus zaub, hau nqaj tej nam yag luj
hab.  Nyob rua ntawm ib saab qhov chaw ua zaub, ua mov noj, puab hlais
nqaj, tseev qab ted, coj moog hau xyaw zaub.  Tej dlaim nyuas npluag
nqaj kws tsi zoo noj, tej nyuas leeg tsi huv, lug rua tej nyuas qho
quav qab kws tsi zoo siv, puab muab hlais pov tseg rua ntawm dlaim txag
aav khov, xis maas.  Kuv pum ib nam puj Moob laug tsawv, nyo quas
ntshis khaws tej nyuas npluag nqaj ntawd, muab txeeb saib moog, lug,
nchus ib ob zag tag, muab tso rua huv phoov teg lawm.  Kuv sawv ntawd
saib, nwg khaws tau le ib phoov teg, nwg txawm pluj lawm.
Kuv Nam:
Tej thaus mov tsi txaus noj, peb kuj tshaib plaab rua yaav sawv ntxuv,
Kuv nam moog thov tej nyuas mov seem, nqaa lug ca tau noj.  Nwg muab
taig ntim mov ca los yog muab zab tshaav ntuj kuas qhuav.  Tej taag
kig, suav dlawg tshaib plaab, nwg muab cov mov ntawd coj lug hau ua kua
dlis qaab ntsev.  Peb noj le ntawd tuav plaab tshaib.  Tej ntaus, Kuv
nam kuj muab cov mov qhuav ntawd kib, tawg paaj, rua peb noj.

avang es..
hypocrite tiag tiag li os..
ncu nam npaud..temsis you ditch your mommy and teev a "bastard".??
someone you dont' even know?  hahahahahahaha
xob hais lus dag dag...kuv xav tias...koj tsi tau paub kev "nco" yog
dabtsi
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

zoo..
nco heev..cas tsi laig?  tseem mus teev yexus thiab?  ua cas tsi
teev niam txiv?
if he would apply his faith (in god) to his mommy, then he would
feel the same "spirit" of his mom..ua no ces tsi nco lawm
vim li no..kuv thiaj tias..xyov nws puas paub kev nco.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Thaum kuv muab Moob zaj qhuabke rau tus tuag los kawm tag ces nws tsi
neccessary laig li lawm. Rau qhov tus yawg thaub ua qhuab ke ntawd twb
coj tus plig mus dump rau ntuj txiag teb tsau never to return li lawm.
So who do you laig?
it seems, only to dab tuag tshai?

yaweh, kuv niam nrog Vajtswv nyob lawm, lub chaw tau zoo.  Thaus nws
ncaim ntiaj teb, nws kaj siab lug.
Zoo, koj paub zoo txog tej no, zoo heev!

kuv nam txiv tsem nyob..kuv tsi laig....
temsis....hais txog tswv ntuj tswv teb..tswv luaj tswv aav..xeeb teb
chaw..kuv tseem laig..
tseem taag li...zaj qhuab ke has nothing to do with laig...zaj hov
yog qha moog cuag puj yawm xwb...
kev laig, yog kev ncu, kev nav thwm...kev hawm...yog koj tsi ncu txug
nws
lawm, yog koj tsi thwm tas nws yog koj nam lawm..yog koj muaj pluag
qaab es koj tsi ncu txug nws txuj kev ab kev khwv lawm..
yes..yog li nuav..koj tsi laig los tau...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

avang..
1.  fact:  niam txiv tuag lwj tag lawm..
2.  belief:  mommy is with god..watching over me..
3.  beleif:  pog/yawg mus ceeb tsheej lawm.....
do you get the difference?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Lub yog Vaajtawv muab aav lug puab, thaus taag sim neej ces rov moog ua
aav.  Txus sa (tug ntsuj plig) yog Vaajtswv tshuab paa rua, thaus lub
cev qaug lawm, nwg rov nrug Vaajtswv nyob.

avang..
1.  belief..vajtswv muab aav puab...
2.  beleif:  moog nyob vajtswv lawm
3.  fact:  you fuck...you trasnfer sperm..you get baby...
4.  fact:  you die..6 feet under..and you rot..
but still, you're off topic for the 2nd time...koj tub tsi paub ncu
nam txiv le es....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Cov phoojywg hlub thiab hmov tshua,
Kuv xav thov peb txhob hais txog kev ntseeg uas peb sawvdaws tau sis
cam los ntev loo. Txawm peb ib leeg hais tsis haum peb ib leeg siab
xav/nyiam los tsis ua li cas. Peb yuav tau muaj kev compromise thiab
yam tag ces cia tag mus. Yog hais txog topic tshiab peb yuav tau hais
qhov tshiab lawm xwb. Kuv ntseeg hais tais peb cov tuaj hauv no yeej
yog tib co paub tab xwb tiam sis tej lub sij hawm peb lam sis laub ua
kev lom zem xwb.

zoo..
there are 3 spirits to a person (per belief)
1.  tus nyob ntawm yus lub tsev as part of "dabqhua"...i'm sure you
watched mulan....so you do get the idea...
2.  tus nyob tom ntxa
3.  tus thawj thiab...
koj tsi yog laig tus thawj thiab..koj laig tus nyob hauv tsev.  tus
tom ntxa ces..koj mus "pe" tsiab xwb...
i do not know where you got the idea that a hmong's spirit is dumped
into ntuj txiag teb tsaus and can't come back....
fact:  no spirit comes back from the dead...especially not jesus or god
or pog/yawg...
beleief:  you do know the belief.
if you are a person of the bible god, i'm not sure why its hard for you
to accept god....but not pog/yawg...the idea is the same...
hmong people don't laig for no reason....yog ua neeb ua yaig...yog hu
plig
30...yog qua ntxhais tau nyab...these occasions muaj "laig"...
temsis, every mean you eat..peb tsi laig...vim tas peb laig "during"
special occasions only...
temsis, peb tsi hais tias "thank you for the food.." peb hais tias
"los nrog peb noj..es koj tshem kev phem kev qias mus...etc."
koj laig everyday los yeej tau...temsis per religion it is not
ncesssary.
koj yuav rub zog los ntawm koj lub rooj noj mov los tau...there is no
religioius law to forbid it...but the law is...you have to laig them
first...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Kuv yuav txwv tsis tau peb ib leeg ib tug twg vim kuv yog ib tug me
nyuam noob neej ib yam li nej sawvdaws xwb. Qhov kuv hais tsuas yog
hais tias peb pib ib yam dab tsi, whatever topic, yog peb nrhiav tsis
tau ib yam kom los hais haum txhua tus siab ces kawg muab kaw tseg,put
a closure to it, xwb.  Kuv tsis ntseeg hais tias peb yuav sib cav sib
ceg kom muaj yeej muaj swb thiab kom muaj kev dub muag. This is my only
personal opinion and everyone is reserved the right not to agree with
me. Ua tsaug.

Zoo hab Avang,
Kuv xaav hastas cas meb yuav le tijlaug Phiaj has.  Yog meb rov moog
saib peb txuj kev sib thaam txug kev ntseeg.  Zab/anti hab dluag yeej
caam ntuj caam teb twv ntuj twv teb tshev pes hlob pes nkis tsi muaj
hauv paug hauv ntsis le.
Qhov zoo cas le ntxuav teg tawm ntawm tug tuabneeg phem nuav.  Tsi yog
nwg tsi paub, nwg yeej paub zoo.  Vaajlugkub nwg kuj txawj nyeem yaam
kws nwg xav siv xaav nkaug xwb.  Yog meb yog tug ntseeg ntxuav teg
tawg.  Ca Vaajtswv maam saib xyuas tug neeg limham nuav.
Yog peb has txug leej nam txuj kev hlub cale thaam txug leejnam txuj
kev hlub yog qhov zoo tshaaj.
Noogdlej

noog..
go play with yourself....hauv paug hab hauv ntsis..tes yog qhov hov...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG