tony,
hrm.. tej zaum koj yuav tau siv cov lus 'science' no kom 'precise' me
ntsis, tus phooj ywg. universe no mas, muaj IB lub xwb nawb. koj xav
maj; UNI = one, thiaj li hais tias, UNIverse. tej zaum, kuj muaj,
multiverse tiag thiab, tiam si, hais txog universe mas muaj tib lub
xwb. qhov 'composition' zoo li no:
1. ntau lub ntiaj teb (planets) ncig ib (could be more) lub hnub dawb
=> solar system
2. ntau lub hnub dawb ncig ib lub hnub dub (black hole) => galaxy
3. ntau lub hnub dub sib puag ncig => universe
4. ntau lub qaum ntuj (universe) sib tshooj => multiverse
raws li cov physics tam sim no es tej tug thwm tias 'vwm vwm' los sis
'challenges current orthodoxy' mas, tseem muaj qhov tswv 8 txog
'parallel universe' (qhov no mauj ntsis txawv qhov tswv 8 multiverse)
thiab. tiam si, txog qib no lawm ces, zoo li yog 'theoretical' (kev
xav) lawm xwb. cov tswv 8 no zoo li loj loj ces cov 'math' + 'science'
kuj nthauv tsis txog mus refute los sis confirm. raws li kuv nkag siab
mas, parallel universe no kuj tseem yog TIB lub qaum ntuj xwb; tiam
si, nws cia li ncau + lem mus no mus tod. piv ntxwv li no; muaj ib lub
quam ntuj es yog lub no, es hlob vaj pov coj hmoob tuaj txog mekas;
kuj muaj ib lub quam ntuj tiag tiag li thiab tam sim no es hlob vaj
pov kuj ho coj hmoob tuaj tsis txog mekas; tiam si, thawj lub mas muaj
highest probability thiaj zoo li muaj 'tiag'; lub tom qab mas kuj muaj
thiab, tiam si, qhov probability me heev (negligible), ces kuj zoo li
'dag' xwb. hehehehe. nej puas nkag siab maj?
ho cov multiverse no mas muaj ntau lub qaum ntuj tiam si ib lub dhau
ib lub yog 'autonomous' los sis 'independent'. cov quam ntuj no tsis
tha tha sib txheeb sib ze kiag li. xyov nyiam ncau nyiam li cas los
li. ib lub sij hawm twg, koj tsua nyob tau ib lub quam ntuj no xwb.
nws tsis zoo li 'parallel universe' es ib lub sij hawm twg koj nyob
tau tag nrho cov qaum ntuj no li (albeit to different probabilities).

nraugnruag,
tej yam lus koj noog no kuj 'interesting' tshaj plaws li. tu siab yawg
her lao cia li chim rau kuv (los sis peb) es tsis tuaj ua textbook
physics regurgitation.
koj noog tau ntau yam, tiam si, kuv teb raws li qhov kuv nkag siab
xwb. hais txog koj lo lus noog, 'ua cas lwm lub planets thiaj tsis
muaj zoo le lub ntiaj teb no, dej, cua, ...'. qhov no mas, kuv xav
raws li kuv tau kawm + hnov, tsis muaj tiag nawb. yeej muaj ntau lub
ntiaj teb muaj huab cua + muaj dej. koj ntsia kiag lub hlis los sis
lub ntiaj teb liab (red planet aka mars). ob lub no mas zoo li niam
qhauv yog kiag nag hmo xwb, tib neeg tsis ntseeg kiag li tias muaj
dej. tiam si, tam sim no, hnub no, lawv xav cov satellites mus ntsuas
+ yees duab, lawv txwb cia li pom dej pom huab pom cua ned. nyob lub
hlis mas yeej muaj 'pockets of water' lawv npaj siab siv thaum lawv
mus cog noob neej rau saum. kuv pom kiag NASA cov duab tseem muaj
'vegetation-like' particles saum lub hlis thiab (you can see this for
yourself by going to NASA's official websites). ho, nyob lub ntiaj teb
liab (mars) mas lawv kuj pom ob qhov 'polar caps' thiab 'canals' (some
of them active canals).
qhov tseeb, tej lub koj noog no, tsis yog nyob rau phau bible qhia los
sis tej qub kev xav (orthodoxy), nws nyob rau tiam neej tshiab
(current/next generation) mus kawm rov los qhia. koj puas tau mus
nyeem ntsib txog qhov, 'drake equation' no maj? raws li Drake Equation
mas tsawg kawg li los muaj 10 rau 10,000 hom noob neej nyob hauv lub
qaum ntuj (universe) no. txawm yog siv kiag 'extremely modest'
parameters los, yeej yuav tsum muaj +1 'intelligent communicating'
civilization li peb lub.
tam sim no, bible txwb nyoo (conceded) ntau yam ntau tsav lawm ned.
koj xav puas yog? thaum i, lawv hais tias tib neeg nyob hauv plawv lub
qaum ntuj no (center of the universe). thaum i, lawv hais tias lub
ntiaj teb no tsis laus pes tsawg. thaum i, lawv hais tias tswv ntuj
sau kiag phau ntawv bible. cov kuv hais no mas tseem yog tsawg yog
hais txog religion yuam kev deb npaum li cas.
qhov kuv xav (opinion), kom peb tib neeg txhob xav tias peb yog
'unique' los sis 'center of universe'. yog peb tsis muaj humility ces
thaum tau ua tuaj lawm ua tsis txawj tag (especially thaum yus ua yaum
kev). qhov no kuj muaj ntsis 'refute' kuv qhov kev txhawb kom pib
ntawm yus tus kheej los kho hmoob lub neej thiab. tab si, qhov kuv
hais no tsua yog kom yus pab yus tus kheej tsis yog kom yus khav yus
tus kheej (significant difference in approach and purpose).

There we, Zhen. Zoo heev yog koj rau sab nro faib koj le zeemmuag hab
tswvyim le ko xwb ces tsi ntev peb tso "P**" hab "q**" tseg taag lawm
lauv. Thanks for such emphasis of khav thiab pab yus tus kheej. it
helps.
best regards,
ms

MS,
Ua le caag tsi muab credit to where it belongs na.  Kuv has lug tseem
ceeb tuaj es dlib "cucumber" tau nkauj see tuaj khu peb moob es koj
txawm siv has tas "Zoo heev" lawm.  Tsi txhob txawm maaj qhuas ntawb.
Yog koj qhua heev ua rua kuv chim laajxeeb, kuv tsi tuaj muab qauv
dlib lug zoo ces "P" hab "Q" dlib "cucumber" the dark side of zhen
tuaj lawm od.
Taam sim nuav koj taab tom nyob rua koj qhov "id" saib yuav le lub sab
nyam es muab lub laajxeeb cob kag rua koj tul x-laug nkauj los yog
saib qhov yuav "plhu" the mask that the public perceive you to be on
the outside nawb.
Kuv nyav saib "Avatar" the cartoon series taag.  Nwg muaj ib zaaj txug
thaus Ees moog rua huv qhov "Avatar State" lawm mas fwjfuaj luj heev
hab cheem tsi tau Ees le lawm nawb.  Koj saib maj zhen nyob rua huv
"p" hab "q" state tau le 'ob peb" lub hlis nuav ua suav dlawg mas nyob
tsi tswm taag le luas sav.
Noogdlej, koj moog nrhav ntseg qhov twg noj lawm es koj tsi pum qhov
koj hu es kuv teb "farm" tuaj rua koj ntawd lov?  Phwvnyawm meb sis
tov lug ua rua koj ca le tsi meej pem ib nyuas plag hab sad.  Nqaj
ntseg ua rua koj smart nua luas sav.  Yuav tau moog nrhav subsim noj
hab nawb.

tony!!
has txug tej nuav peb cov kws tsi tau paub deb le mej cov ces xaav paub
kawg mas, thaum peb thaam txug tej kaasmoos, kaasmos ces kuv xaav tas nyaj
mej yuav tsi paub tub npaum le nuav hab tab sis zag nuav mej thaam tej nuav
tshwm tuaj ces txhaj paub tas yeej yog tub txawj ntxhais ntse lawm tag,
hehehhe.. kuv txaus sab kawm txug mej nuav kawg, tab sis txhob sau tej lug
mekas kws tub tub ces peb tsi to taub zoo xwb os, yog tas muaj mej cov muab
txhais ua lug hmoob lawm ces to taub zoo kawg le os.. yog tas to taub zoo
le mej has nuav hab ces kuj yog xaav kawm kawg nawb... ua tsaug rua koj
hab sister zhen ov..
xaav has tas has txug hmoob tej kaab mob xwb naj caag ca le moog txug tej
kws kuv twb paub tsi txug kag le lawm hab,,hahhaha..
sister zhen tseem tshuav tug kaab mob
yog mob tom casino hab ov.
ua meb tsaug nawb,
MS.
caag plaub nyog plaub es pheej moog dlob plaub le maj qhov nuav ntaag
sister zhen txhaj le muab mej cov plaub tsub ntaag los mas,.. yog tas peb
has lug xwb has sis caav tswv 8 xwb ces yeej tsi dlob plaub le ov,
hehehhehe...

Tony,
Ua tsaug rua koj lu lug tshum sab. Peb noob neej feem coob yeej often
overlook tug ntawm yug xub ntlag kws yog tug tuav hab pua txuj haukev
rua yug taug.
Yeej ncu nroov koj tej txaj ntshaa txaj ntsig kws koj tau faib rua peb
suav dlawg kawm huv nuav mas. Kuv tsuas yog muab ib kuab tshuaj kuas
Zhen tso p hab q tseg xwb ov... hahahahaha...
MS