tus mes kwv ntxawg sibkoom aw-- pab tsev neeg tu siab kawg laus yom
yog muaj tseeb li koj hais.  tab sis peb sawv daws yeej paub zoo lawm
hais tias hmoob cov nai bomb ces ib ya yeej nyob hauv ib ya nyob sauv
xwb.  just a matter of time xwb ces txhua tus yeej kawg taug tib txog
kev mus rau hmoob lub niag teb chaw rau fij ntev ho peb fij dav xwb
tiag.  qhov zoo ces txhob ntshaw ua nai bomb kiag xwb mas thiaj dim
xwb.

Nev, nev...peb Moob ces ua kaasmoos quav dlev xwb... Yog tsi hloov
tagx mas yim ua ces yug roob qheb yim hle ntxiv xwb tag...
MS

Sibkoom...
Is your source relaible? How do you obtain it? You may send it to my e-
mail. I want to know.
Siv Yis...Ua cas koj pissed off ualuaj na? Raug koj mob heev lov?
Tejzaum Sibkoom muaj source zoo pob?
Txhob hu tus ub tus no npe phem-m tsam ho muaj tseeb nev.
Nnk

my fellows SCH,
tej no miv miv xwb os, yog koj yuav mus nrog ib tug neeg zoo li no sib
cam ces tag, nws lub npe xwb twb qhia tagnrho ib puas yam tsav lawm la
sav. tej no tsi yog kaasmoos quav dlev, tej no yog neeg ruam thaubhaus
luj es lam tuaj tso lus kom zoo sib cam xwb.
yog leej twg tseem mus cam nrog tej tug tuabneeg zoo le nuav hab ces
tag hauv ris. cov neeg zoo li no yog cov neeg vwm, es nws rov khav
khav hais tias cias nws ua li no kom khib yus siab no xwb--txhob vwm
nrog tej tus neeg zoo li no--yog yus yog man of honor and principle
tiag tiag og.
B2BH

B2BH,
Koj ho yog tus neeg zoo li cas? Saib koj lub npe xwb kuj ntxim li koj
yog Hmoob tab sis saib koj cov lus mas ntxim li koj loj thiab siab
tshaj hmoob txhua tus li yuam. Yog hais li koj hais ko ces koj tsis
thas tuaj cam nrog peb cov phooj ywg hauv no li.
Sibkoom

Nnk,
Kuv qhov source mas kuj tsis paub tseeb thiab tab sis yog yawg hlob
Yaj Tuam tsev neeg dag kuv no ces kuv kuj dag nej xwb.
Sibkoom

Sibkoom awd,
Abyaj ej...Kuv twb yeej kuv hais tias thaum twg hmoob noj yus zog tag
ces hmoob muab yus txi dab no ne. His funeral will never be honored by
the so-called leaders unless nws cuab kwvtij muaj peevxwm li PKH lawv
xwb las as.
He is unknown to me, but if it is true, please accept my deepest
condolence.
TseemYeej.

Cov phooj ywg.
Nej mas tseem tsis tau paub LPDR txoj kev yuav muab nej kaus paj hlwb
li.
Nej cov ntawm nej tsis yog ua kas moos hos yog ua kas mias xwb.  Cov
Hmoob nyob yav zoo yuav ua tau hauj lawm zoo mus lawm yav tom ntej mas
peb cov Hmoob internet yuav tsum paub ceev peb tej lus thiab kawv peb
lub qhov ncauj kom zoo paub.
Vim peb txoj kev ncauj ntau - khav theeb xav nrov es peb thiaj txom
nyem tsis muaj teb chaw nrog luag, zoo li no tiag.  Nej mas chim rau
kuv kawg, tab sis nej xav kom zoo zoo tso nawb.
Nej hais tsis mob kuv tab sis nej mus xa kom zoo zoo mas lwm hnub nej
cov mus yuav rov qab los tom nej xwb.
SY

Phoojywg sibkoom,
Puas yuav muaj tseeb tiag ma? Yog tias muaj tseeb li koj hais tiag kuj
yog ib qho kev tu siab loj kawg vim Yaj Tuam yog ib tug thawj coj khov
ntawm lawv pawg Neohom.
Thov kom txhob yog muaj tseeb li hais xwb. Yog hais tias yeej muaj
tseeb mus li hais ntawv tiag no ces kuv thov xa kuv li kev hlub kev
tshua mus rau yawg tsev thiab.