cov kwvtij, muab ib nub kuv yawg pov has tsua kuv has tas nwg tsi xaav
kuam moob laa moog tsua thaib teb yog vim le hov es thaum pib nwg xam
yuav cov 38 tsev tuabneej moog xwb, vim has tas yog moob moog thaib
teb taag lawm ce yuav tsov lug ua tsi tau dlaab tsi nyob loojceeb
lawm, thaum kws nwg nov has tas moob pib tau txug kev 13 moog tsua
viengtiane lawm nwg xam has kuam kuv tijlaug kub vaaj moog tuag cov
moob nyob HH es muaj lam tsua lis tek hab lyfong puab, yog mej xaav
has tas kuv dlaag nua ce mej nug kuv yawg pov saib, kuv tijlaug kub
vaaj yog ib tug zug yawg pov lub tsev nyob viengtiane tom nahaideo.
vmged

he he he Yawg Moob Vaaj,
Caag yuav has lug txaus luag ua luaj le!

Cwjmem,
Kuv ntseeg tas nam vaajmoob nuav sov puas yog Moob Vaaj tag as.  Yog
peb ua tuab zoo saib hab taug zoozoo mas koj yuav pum le nuav.  Nws
cov phoojywg hab cov kuas tuaj nwg tog yog leejtwg.  Nwg haslug tshev
ma nwg tshev yuavluag txhua xeem kuas nwg kuj tseg qho xeem.  Nwg
nthuav luag tej qais kuav nws tseg ob peb xeem qai, yog le hov nws
yuav tsis yog Moob Vaaj.
kuamem ab

kuamem ab, koj yeej has yog lawm hab los mas vim has tas kuv yog moob
vaaj 50% xwb vim has tas kuv nam yog moob khamkeut yog cov moob xyooj
kws yog txiv dlaab neejsaub puab, tabsim yog zhen ib muaj mivnyuag ce
yog 75% moob vaaj lawm ov.
vmged

Kua,
Koj has yog lawm.  Yawm Moob Vaaj hov sob muab ntau nqe sab vim tas
nwg hlub cev xwb tsis hlub sab. Laug tawv xwb tseem tsis laugsab zoo
le tug me nyuag miv miv xwb.  Ca nwg has nwg kuas nwg lub sab tus.
Yawm Moob Vaaj,
Cov Khamkeut hov zoo laiv.  Ua le caag es tsis ua zoo le puab naj.
Cov Moob xyooj, Moob Vaaj, hab Moob vwj lug lub teb chaw hov lug puab
tseem sib hlub heev.  Koj sim moog rua nraag Akron, OH meb puab sib
hlub heev og.  Ab ...tej zag koj yog tus cuav xwb.  Zoo le kuv saib
mas, koj yog tus yawm kws thaum miv  miv es Nyab laj muab coj moog
lawm.  Thaum xyoo 1975, koj yog tus kws nqaa rawv lub Vi tab nyub,
noog taag le...Yaam le tsis paub cai le...zoo le koj yog tu hov nad!
he he he  tso dlaag xwb sob chim ov, muaj caij tuaj nrag nuav kuv maam
coj koj moog teev ntuj rua nrag TJ.