TAM LI KUV XAV thiab pom xwb , luag pej kum teb xws li MAB DAWB
tsis hais nyob lub teb chaws twg , yog yuav sau ib phau ntawv txog ib
haiv tib neeg HISTORY tseem ceeb yuav tsum nkag taug kev mus ntsib
tshawb fawb haiv neeg ntawv rau pem toj nram hav kom tseeb tseeb nyob
txhua lub zos los yog txhua lub nroog  sau ntawv zees cia mam li coj
los  sau ua ib phau ntawv tawm muag rau sawv daws twm  cov no yog
NONFICTION . YOG tia leej twg zaum hauv tsev xav tswv yim sau xwb no
mas yuav tau sau rau sab nraud hais tia nws yog FICTION .
YOG yuav nug cov neeg nyob hauv Computer int. no xwb e yuav coj
mus siv sau ua ib phau ntawv los yog sau ua ib yam dab tsi nws tsi muaj
nuj ngi thiab yog yam tsi tseeb . Yog yam tsis tseeb no ce tsi tas yuav
nug  cov neeg you tsi paub tsis pom  e nhov lub suab xwb hais lus , xav
sau li cas los tau tag  Hmoob dawb =300,000 leej , hmoob ntsuab = 25
leeg no los kuj tau  e tsi txhob coj nus hais rau public paub . Yog xav
tau ghov tseeb yuav coj mus ua tej yam hauj lwm tseem ceeb  yuav tau
nkag mus nug kom thoob 52 lub states  thiab ntau lub zos no mas koj
thiaj li yuav paub ghov meej thiab tseeb coj los sau tsi txhaum kab lig
kev cai .
Yog tsi li ce kuv xav , sawv daws xav tia koj just bring up ib
lub niam tswv yim los faib hmoob ua pab ua pawg ib yam nkaus li Luag
lwm lub teb chaws nkag mus ntxia cov Haiv neeg hais lus sib txawv hauv
ib lub teb chaws ntawd kom muaj teeb meem ntxhov nyos mus li . Nim no
sawv daws yuav tau nrhiav ib lub tswv yim kom sawv daws hais lus zoo li
lu Amelivka no nyob sib haum xeeb xwb nws yuav yog ib ghov zoo lawm yav
tom ntej, vim peb cov hmoob ntsuab nyob rau Amelivka no yav tom ntej
yuav hais lus txawv cov hmoob ntsuab nyob rau hauv teb chaws nplog ,
Suav , nyab laj , thaib , phabmab li tej no lawm . XWS LI HMOOB COOB
NPAUM LI CAS ?
RAWS li phau ntawv The illustrated Encyclopedia of knowledge
volume 15  yog Marshall Cavendish  luag mus tshawb fawb puag tim
Indochine los sau thaum xyoo 1975 tia haiv neeg hmoob yog ib haiv neeg
aboriginal people nyob rau yav nruab nrab teb lub teb chaws suav liab
ntawv tag nrhos yav nrav  muaj txog ntau dua ntawm 35 million hmong ,
luag muaj tus poj hmoob nhav hmoob sawv ntawm daim av ntag . Haiv neeg
suav li yog nyob puag pem North kaolim teb chaws yav pe ntag . AS
recently as 2000 years ago , the majority of people on earth still
lived as primitive hunters and getherers, subsisting from hand to
mouth.some praticed primitive forms of agriculture,etc... leej twg xav
paub mus nrhiav twm .
Kuv tsi khoom cab nyuj cab nees mus noj zaub ov
Tug Dr.   R. F. Etnicheskaia Istoriia Iuga Vostochnoi Azii  sau nyob
Moscow/leninggrad xyoo 1970 tia ;
The Maio ( Meo ) are the oldest peoples of south east asia .
theire historical region of origin was Kweichow . etc.... leej twg xav
twm mus nrhiav los twm .
Phau ntawv The birth of China , tus sau yog Herrlee Glessner
Creel  txhai tawm hauv Suav ib phau ntawv nyob Suav teb  , sau tawm
xyoo 1972 . Nws piav txog  cov SONG los yog XIONG dinasty raug raw li
TOOJ Tsab Hang  Hmoob suav nyob suav teb txhai tawm ua ntawv hmoob  (
nej nug  Hang Rwg nyob Detroit MI. ) hmoob yog cov xub tsim tau  tooj
tau lhau , tau tshuaj phom etc... yog nej xav twm mus tshawb mus nug .
Tus Fab kis Mr, Boulanger  sau cia thaum 1934 nyob FABKIS TEB tia
;  Les  Meo , groupe de tribus non chinoise vivant dans le sub et le
sud-ouest de la chine ( yog ib haiv mhoob ib txwm nyob yav gab teb suav
, nws sau muaj ib ghov ntxiv tia Cov hmoob yog neeg tawv ncauj tsaj
plaws . leej twg xav twm mus tshawb los twm  thiaj paub  .
TUBHMOOBLIPEBNTSUAGNOS

cov writers koj hais tag los lawm nov los kuj muab tsis tau lub ntsiab
tseeb thiab, raws li kuv xav.  Vim lawv tsis yog Hmoob, lawv sau tej
phau ntawv ntawd tawm  based largely on heresies. The best for Hmong is
to remain as a mysterious ethnic, like a martial art fighter whose
enemy never fully knows his moves.
**ualicas, week-end lawm mas zoo li cov me kwvtij hmoob nyob ntsiag twb
tos, tsis tawm tuaj hauv SCH li lawm nas.