Cov yawg aw..
Nej pheej tham ua luaj li es kuv xav ntshe vajtswv thiab yesxus yog ib tug xwb no, ua cas tseem yog ob tug thiab?
Txawv kawg kiag li uas vajtswv thiab yesxus ho tsis yog tib tug. Yog li no ne, cov pheej mus mus church es yog mus ntseeg vajtswv los mus ntseeg yesxus na?
Siv piav tuaj ntxiv seb ob yawg no yog leej twg tiag, los qhov twg los, thiab ua cas neeg thiaj yuav ntseeg nkawv ua luaj li?
Thaum nkawv ua neej nyob es nkawv puas yog tus sau phau biBle, cas phau BibLe yuav loj thiab tuab, thiab mus ib puas tsav yam neeg lub neej nyob rau hauv thiab?
ibobpebyogkawg

On Friday, November 2, 2012 6:55:53 PM UTC-5, ***@hotmail.com wrote:
ibobpeb,
You have a good question, lawv cov ntseeg tseem tsi tau teb los sis ntshai teb koj lawm laus.
Koj paub tsi txog nkawd li lov, nkawd ces Yesxus xub yug ua ntej, Vajtswv yug ua qab, Vajtswv yau Yesxus ntau heev, kam yau ib txhiab cuaj pua rau caum ob xyoo.
Yesxus yog yug los ntawm haiv neeg Jews, Vajtswv yog yug los ntawm haiv neeg Hmoob rau xyoo 1962, Vajtswv ces yog As Caas Vam lauj Lis yog tus yug tau Vajtswv ntag nws yog tus tis lub npe Vajtswv rau Hmoob hu.
Koj mloog tus XF hauv no hais cov lus rau txawj pov xyooj ua tus keb qhaim, kuv mloog mas tam sim no ces Hmoob tus cawm seej ntawm cov ntseeg ntuj thiab cov coj qub kev cai ces yog kawg rau txawj pov xyooj lawm ntag ov, raws li kuv mloog naj.
http://www.youtube.com/watch?v=QyVY9dmYqiQ
YTK

raws li bible hais mas yexus hais nws txiv thiaj yog vaj tswv hos nws yog vaj tswv tus tub. nws yuav ib yam twg no ces nws mam thov power los ntawm nws txiv tus muaj power hos nws tus yesxus kheej mas tsis muaj power nws tsuas los leg nws txiv txoj num xwb. thaum lawv yuav nuab nws ntsia tes rau saum ntoo khaub lig nws tseem thov vajtswv tias kom ua li vajtswv txoj num txhob ua li yesxus siab nyiam. yesxus tseem act li yesxus tsis yog vaj tswv nws tseem tham thiab thov vaj tswv li vaj tswv yog nws txiv just as God is another person and not himself.
lub topic yexus thiab vaj tswv puas yog ib tug no mas lawv cov proffessional pastors thiab christian sciencetists lawv twb tseem sib cav/debate tsis haum tsis tas yog kom peb cov SCH level qe qes no yuav sib cav haum 6 lub topic no.
peb level no ces ua 1siab xav tias ib tug yog tus tub ib tug yog tus txiv no xwb vim peb tsis txog level yuav debate tau vim peb tseem paub tsawg dhau. lawv cov pro twb hais tsis haum ces cia lawv debate lawv. leej twg yuav hais li cas los tau kuv ces tsaug zog xwb.
s

in the old book, old testament, vajtswv tau hais rau nws cov tibneeg tias "there is only one god..."  txhais tau tias, muaj tib tus vajtswv xwb..tsi muaj tus 2, tus 3, tus 4, etc.  vajtswv yeej hais meej hais tseeb li os...
temsis, lub sijhawm tomqab fuabtais solomon tuag tag lawm, ces vajtswb cov neeg lub tebchaws cia li piam tag mus li lawm thiab..ua ua ces vajtswv cov tibneeg rau tsimtxom, raug ua qhiv, rau tuag tuag yuav tu noob...
vajtswv cov tibneeg quajqw thov vajtswv kom los cawm.....
ces..nyob nyob muaj ib hnub...yexus cia li xeeb rau hauv mary lub plab...ces mary txawm dag tias nws tsi tau txiag leejtwg li...vajtswv cov tibneeg cia vwm tias mary tus tub no yog tswv tus tub.  tsi tag li, saub los kuj tau hais tias vajtswv cov tibneeg yuav muaj dua ib tus fuabtais thiab...vim li no cov tibneeg hajyam vwm ntxiv tias "zaum no fuabtais los lawm tiag..:
thaum yexus yug lawm, tibneeg cia li pw hawm nws xwb...ua ua ces nrov npe.  vajtswv cov tibneeg (jews) hais tias...TUS NO TSI YOG VAJTSWV..VIM VAJTSWV TAU HAIS TSEG TIAS "MUAJ IB TUS XWB..TSI MUAJ 2 3 TUS.."  vim li no, cov jews thiaj tsi thwm tias yexus yog vajtswv...temsis cov christains xiam hlwb, tsi nco qab vajtswv txoj lus qhia lawm..lawd cia li tias "yexus yog vajtswv..
txhais tu tias christainity yuav mus ntuj tawg vim lawd ntseeg vajtswv #2 lawm.  ua ua, ces yexus mus tsi taus...yuav tuag tu noob li...ces vim li no, yexus thiaj muab vajtswv cov kevcai hloov tag, los cov vwm tseem tsi paub qhov tseeb, lawd xij tias "yexus yog tus cawmseej.."...ua ua los tibneeg tsi ntseeg, ces cov christinty txawm khwv tswvhim los dag tias "vajtswv thiab yexus" yog tib tus xwb...IT IS GOD REBORN AS JESUS...cov xim hlwb ces hajyam ntseeg ntxiv.
muab xav xav, ua cas cov hmoob tamsim no yuav hajyam xiam hlwb es thiaj mus ntseeg yexus, los xij tseem quaj qw txog vajtswv...lawd twb tsi paub lawd txoj kev txhaum uas mus ntseeg tus god #2.
ny

YTK and yah,
Zoo siab qhov neb teb. Kuv muab 2xav mus 2xav los ua ces zoo li nws yeej zoo li qhov neb hais los mas.
Tam sim no kuj tsis paub tias hmoob thoob qab ntuj no yog ntseeg Tswv-Vaj (Jesus), los yog yexus (God), los sis hmoob tus vajtswv 1962 (As Caas Vam Lauj tus Vajtswv) li YTK tau hais, uas nyuam quav tshwm sim nyob lub century no xwb.
Kuj tau raug caw mus koom ob peb lub church thiab, tab sis ua cas cov church nyias ho muaj nyias tus God thiab (i.e. Mormon, Luther, Christian, etc).
Piav seb qhov txawv ntawm cov vajtswv ntawv yog li cas?
123

cov ntawd ces yog ib hom tshuaj xwb tabsis nyias muaj nyias lub company mixed los yog nyoj/tod lnyias iblub tshuaj tsam no ces nyias yuav tau qhosxabnas tias nyias lub tszhuaj mas thiab yog raws tus original formular mas thiaj yog lub zoo tshaj kom txhob mus ntseeg lub company tod lub tshuaj vim lawv ntxivlwm hom tshuaj ntxiv lawm.
cov koj hais ces yog ib hom xwb tsuas yog nyias qhuas2 nyias hom thiaj yog hom tseeb2 thiab zoo tshaj. leej twg txawj qhosxabnas ces muaj neeg mus lawv lub church coob lawv kuj tau $ ntau xwb. lagluam loj loj xwb yog muab hais na.