yawg kwv Moobsib-- ua cas yus pheej kom luag lwm tus contribute xwb.
ua li yus ne.  xav pom koj li tswv yim thiab nav.  xyeej tsawg xwb
tsis xyeej coob li nawb peb nas.

Tijlaug Kwv,
Yug tsi txawj txaus ces yuav tsum tso cov hluas kws txawj hab ntse le
Zhen, Sibtham, ctj hab lwm tug lug paab mas txhaj tsi yuam kev. Yug
ces maam le tawm roj tawm ntshaav xwb txhaj yog. Nub u peb sis thaam,
npaaj yuav moog rally tom Lansing es kuv nyav has ob-peb lus tas peb
yuav tsum ua zoo luj hab saib kuas meejx es sub peb ua dlaab tsi los
kuas tsi txhob screw up the matter further nua es Txooj Cawv tub sawv
tseeg txav kuv lug. Nwg has rua kuv tas has le kuv has ces yog tawm
tsaam Hmoob lawm nua nav. See, he shut me off before I finish. So, I
just kept my mouth shut. Koj saib mej cov Neohom are so preoccupied
that you guys don't even pay attention to what others have to say. Yog
tas kuv tawm tsaam Hmoob ces kuv yeej tsi moog ntxig ceg rua huv ib
zag le nav.
MS

Tij laus MS
Kuv paub yawg Txooj Cawv ko zoo, nwg yog ib tug niag neeg khav khav
theeb li hog.  Nws xav tias nwa mas loj heev li.  Txhua zaug yus hais
dab tsi mas nws nim khav tias tus loj muaj tus loj num tus yau muaj
tus yau num.  Nws xav tias nws nim loj loj li no tabsis kawm ntawv ESL
xwb twb tsi tai dab tsi kiag.  Twb yog tsi muaj leej twg kam los khiav
lub niag Lao Family hauv Lansing es nws khav khav tias nws ntse thiab
ua tau thiaj cia nws ua tiamsis nws ntse sab qwb xwb, nws thiaj thov
tsi tau nyiaj los pab lub niag koom haum ntag.  Nim no thiaj tsi muaj
leej twg los ua hauj lwm hauv koom haum lawm tiag lauj.  Koj pom nws
no cais hais rau nws tias koj yij meem ntse koj txaus, kuv tseem saib
nws yuav ntse mus txog twg no nawb.  Koj hais los lus hais tias "Tus
loj muaj tus loj num, tus yau muaj tus yau num".  Lawv kom kuv hais
rau koj tias tus loj yuav tau ua kom tau li tus loj hais tsi txhob
ploj mas luag thiaj qhuas no cais nws paub lawm los maj.  Ua tsaug