Phooj ywg Tubntsuag,
Txog ntawm Laura, koj hais yog kawg kiag li. Yog yuav ua tsis taus niam
(cab tsis tau) H18X mus tom tsev txiav txim kuj tsis txhob hais rau
suav daws hnov, yom koj puas yog? Laura thiab Hmoob suav daws yeej paub
tias H18X lawv cov no yog leej twg mus cuam tshuam lawv los yog mus tav
lawv kev ces kawg raug ntsaig xwb. Qhov no kuj tsis tau txhais hais
tias Laura mus tav lawv kev, tab sis tom qab lawv hawv (threat) yuav
tua Laura, raws li Laura hais xwb, Laura tau tuaj hais ua ntuj liab teb
ntsuab rau peb suav daws hauv SCH no tias Laura yuav cab lawv cov no
mus ntsib txoj kev ncaj ncees no xwb. Qhov peb tham no tsis yog peb
nyob nyob ces lam xav txhaub Laura kom mus ua plaub ua ntug rau
H18X/VP/Neohom lawv or vice versus nav, qhov no Laura tuaj hais tuam
meej tuam pem rau suav daws li ntawv xwb.
Yog kawg, Laura tsis txhob ua li DYD es thaum ntej mas npav muaj
ceem/zog kawg tias yuav cab Vaj Xab, Ly Teng, thiab VP lawv mus tom
nkuaj-npav sib foob txog $million xwb tab sis txog kawg DYD cia li ua
tug niag hle ris zuav li me nyuam yaus tom qab VP lawv tso cov laus mus
thov/pe DYD tag. Xyov ziag no Laura puas yuav pom VP lawv tso cov phub
thaub laus tuaj thov Laura los? Yog hmoov zoo no nyaj VP yuav tso cov
laus tuaj qaij cog nev, yog hmoov phem ces raug lawv hem yuav tua pov
tseg tag dawb tag do lawv dhia ____ co nto xwb. Hmoob hais tias yaim
lawv _____!
Laura pom xeem hais tau lawm yuav tsum ua kom tau meb, peb thiaj qhuas
hais tias cov hluas ziag no tsis zoo li DYD lawv phaum laus no pob.
Saib txog ntshe Laura yuav piv tsis tau DYD ib ceg kaum hlo li ho, vim
DYD tseem yog Laura tus advisor lawm es. DYD twb tsis tau quaj rau leej
twg thaum lawv mus kwv paib rau DYD, hos Laura ces tom qab lawv hem
yuav muab Laura dov tim Thaib es Laura los txog tsev ntawv, Laura hu
xov tooj mus quaj ib pluag loj rau DYD. Cia seb txog kawg Laura thiab
Vaj Thoj, Nom Tub, thiab Ly Teeb lawv puas nyias tua nyias nyuj los noj
selebrate lawv qhov kev yeej li DYD thiab Vaj Xab/Ly Teng lawv zaum tag
no nawj?

Hahaha!!! Phabej,
Koj lam hais xwb los muaj tiag tias mas, qhov Laura hu xov tooj mus
quaj ib pluag rau DYD nas? Pam xeeb ua lawm mas roob tau yuav tsum
theev tsis hle, luag thiaj muaj chaws ntshai pauj! Yog tseem quaj quaj
thiab ces tag hauv ris, kab tias niam lus tag li ntawd lawm laus. Laura
ua twg lawm cas es tsis hnov ntab ntws li lawm ne.....

Phabej,
Kuv saib mas Laura yeej yuav ua tib yam li DYD thaum kawg luag tso 2
nyuag thaub laus mus thov Laura ces hauj lwm cia li tsis ntab ntw
lawm.Luag yuav hais tias peb yog hmoob peb kho peb xwb.Luag tej laus
twb piv txoj lus tias hmoob tshuaj cia rau hmoob nrhaub Suav tshuaj cia
rau Suav nrhaub.Peb yoghmoob ib tug txhob ntov ib tug mas nthsai yuav
zoo dua.Tej zaum luag tseem yuav tso cov xyooj mus hais Laura thiab los
tsis paub.Npaj no yog 18xeem tuav tau ko ces Laura ham tsis poob hauj
lwm thiab tes tu lawm las as.Zoo rau qhov Laura tuav tau ko lawv tuav
tau hniav.Ua neeg nyob yog thaum pheej mus quaj-j rau lwm tus ces
txhais tau hais  tias nws tsis xav ua qhov phem (nyoo lawm no) piv li
peb ntuas ib tug ntxhais mus yuav txiv thaum pib mas tsis quaj kiag
tawv tas zaj tas zog hais lo lus qub xwb.Thaum tsa suab hlo quaj ces
yog yeem lawm no los mas.

Cov niag tsovtom,
Nej ua ntsuag xyav (speculate) peb tus muam Nkauj Nyiag li ub li no hwv
os. Ib ntsis nws tawm plaws tuaj ua ntuj liab teb ntsuab li Phabej hais
ces peb tsi tau chawm nkaum hos.. hahahahahahaha...
MS

Phwvnyawm, hahaha!!! Koj mas cas yuav hais tau raug ua luaj li os. Yog,
yog, yog, tej koj hais ntawd yeej muaj tseeb nawb. Tib neeg ces tus twg
quaj ces tus ntawd swb, txawm nws yuav muaj txoj cai luaj ntuj los kawg
quaj las lawm ces swb.  Ua li thaum i Neohom ob tug tub txawg tuaj
debated nrog Ya, ua rau ib yawm cia li quaj las saum sam thiaj ces hauj
lwm ntseg xwb.  H18X, mas luag tsis lam ruam ruam li ov, luag no noj
kaus yaig tag nas, twb tsis hais yuav tso cov thaub mus thov li ntawd
xwb, ua haib tshaj ntawd luag twb ua tsis muaj leej hais tau luag quav
ci noj nas. Qhov tia vp lawv yuav muab luag roj khib luag txhav mas
tsis khov kuam los yeej pom lawm ov, yog tias thaum lawv saib Laura ua
tiag tiag tuaj lawm nas. Tiam sis tav no twb tsis hnov ntab ntws li ces
ntshai cub tshau yuav tsis sov lawm lauv.

Phooj ywg Phwvnyawm, Moobsib, thiab Xejthim,
Qhov teb yawg Tubntsuag ntau zog ntawv mas vim yawg hais niag tsis muaj
puas muaj ntsis li es kuv thiaj hais xwb, nej txhob muab xav ntau.
Suav daws lam xav tau li xwb, tab sis tej zaum Laura twb tau zib ntab
haus lawm es Laura thiaj li tsis nti li los kuj tsis paub. Yog hais
npaum li Laura hais rau peb thaum nws rov tim ub los txog sais yeej
yuav thim tso tseg tsis yooj yim kiag li. Ntshe ho yog nws lam hais
(dag) xwb no mas kuj hais tsis tau thiab. Yog yeej muaj npaum nws hais
mas yog plaub ntug tsis tiav mas ntshe nws yuav pws tsis tsaug zog kiag
li.
Heev thiab tsis heev los kawg Hmong Radio Fresno interview Laura hauv
xov tooj on air es Laura cia li tsis kam muab nws tus xov tau rau
public lawm thiab keb hais tias nws ua hauj lwm hnyav dhau tsis khoom
los txais suav daws tej xov tooj li lawm. Kuv mloog yawg Hmoob (tus
host) hauv xoj too cua cia li tas lus tsis pom qab yuav hais li cas.
Nej sim xav seb yog li cas lawm ma?

Phooj ywg Xejthim,
Am, yog tsis muaj tseeb no tej zaum kuj yuav nrov tsis txog suav daws
tej pob tseg thiab pom. Yeej hais li ntawv tiag tias Laura los txog
tsev ces chim heev li thiaj hu mus sab laj rau DYD ces thiaj quaj ib
pluag rau DYD no xwb. Kawg mam nug Laura xwb la.
Laura, puas muaj tseeb li ntawv tiag los yog Hmoob ntxub koj es lawv
lam hais xwb ma? Koj yuav tau clarify tej yam no thiaj li tsis ua rau
Hmoob to taub yuam kev koj nawj. Yog muaj thiab tsis muaj los koj yog
tus tswv koj yuav tau tham ib los kom meej.

Phabej,
Cas es kuv nriav tsis tau Hmoob Fresno lub radio web site lawm ne, yog
muaj no sim qhia rau kuv mus mloog sob. Qhia hnub vas thib Laura nrog
lawv tham hauv radio es kuv thiaj li yuav nriav tau thiab ov.
Ntshai ho yog ua li koj hais lawm xwb tiag, yog tus laus tsis muab zib
ntab rau ntxais no ntxim peb yuav pom nplaim taws cig lawm nas.

Xej,
Ua li cas tav no tseem tsis paub thiab na? Zib ntab luag ntxais tag zib
mu luag noj dhau thiab suab thaj los twb du ntxov. Yeej yog li koj hais
thiaj li tsis pom nplaim taw ne. Kuv saib yog koj nrhiav tsis tau yam
zib ntab yuav los ntxias kom nkawv rov sib tog no ces tsis tas mus saib
radio li lawm. Kav tsij npaj nrog peb khabnab mus pavpoos Hmoob DD
thiab Hmoob Laos yam tsis yuav profit kiag xwb luas mas. Ua li koj niaj
zaus hais tam sis no ces dej hlob zoo dov cav lawm. Tseem qeeb me ntsis
ces cov me hluas hluas yuav dhau rau tej niag neeg dog dig lawm laiv.

Phiaj,
Yuav tau siv qhuaslav me ntsis maj!.... Koj hais li ntawd ces xiam lav
hos.. Nyob li peb cov niag laus no mas qab hlua yeej tu puag thaum ub
lawm ces tsi txog txij twg ov.. Cov hluas li Xejthim nej phaum no mas
qab hlua, hauv hluas khi ua nrw pes nrees es yuav ua dab tsi yuav tau
txawj siv secret codes me ntsis pob. Tsis li ntawd ces nej kawg ua yoov
ntxuav tes xwb tiag.... hahaahahaha...
MS

YOG  NEJ  ua twb zoo ntsia  NEOHOME   lawv pab nov  twb  tsi
muaj  tus  qab quav  tseem ceeb dab tsi lawm    tag  hauv ris  lawm .
Lawv  txhua  tug   twb tso  QUAV   hauv ris   tsw  lwj   ntxiag xwb   .
YOg  tseem coj lawv mus kaw  nkuaj    es leej  twg  yuav  pom lawv
lub  taus  ris  ntub tsw  quav tsw  zis   mas .    tsis ntev   neeg
yuav ntsia lawv    pob tw   xwb mas  nawb  ......
TUBNTSUAG

Phooj ywg Xejthim,
Yam li Xov Tooj Cua Hmoob Fresno tsis muaj audio files rau yus mus qhib
mloog tau los tsis sub, tab sis koj yuav mloog tau live txhua lub sij
hawm ntawm http://gohmong.com (nias "Attention Listeners:...Nej mloog
tau ntawm no"). Txhais hais tias yuav yog yus mloog ncaj lub sij hawm
lawv tab tom hais ces thiaj hnov. Tab sis yog koj hu rau Yim Leej ntawm
(559) 497-8888 or (916) 601-5379 los yog email rau yawg ntawm
***@gohmong.com tej zaum yawg yuav pab tau koj.
Phooj ywg Phiajzeb, xyov los zoo li H18X tseem tos Laura xwb los tsis
sub? Tej zaum luag cov hlob twb cev zib ntab qab rooj ntsiag to rau
Laura li koj hais lawm los kuj muaj. Li cas los mam mloog mus xwb yeej
yuav hnov xwb. Koj hais tau muaj ceem thiab tuaj zog kawg kiag hais nej
lub tswv yim mus pab cov DD thiab tim Nplog teb na, ua li nej twb tsa
tau ib pab tshiab ntxiv Laura thiab H18X lawv lawm thiab lov? Zoo heev
li yog twb muaj cov kub siab li nej lawm ces tso siab lawm, pw los
tsaug taus zog lawm.
Phooj ywg Moobsib, xav tias phooj ywg Phiajzeb lam hais nws cov lus tua
hneev rau tim toj xwb, qhov tseeb tiag nws lub ntsiab lus thiab lub hom
phiaj yuav opposite li qhov nws hais. Yog tsis li ntawv nws yuav tsis
lam hais rau peb hnov kiag li. Koj twb pom Laura thiab H18X lawv ua
lawm nev puas yog? Laura siv Human Rights issues los ntis nws ntsej
muag hos H18X siv US Secret War left over issue los thaiv lawv phlu
thiab, tab sis lawv 2 pab no lub hom phiaj tiag tiag yog tib qho
chaw-Nplog teb. Kuv pom tias lawv cov no mas thiaj ua li tej laus hais,
ntse tsab ruam. Twb yog mus ua kasmoos/ua teb chaws los tseem ua ruam
hais tias human rights thiab US Secrect War Vets-tua hneev rau tim toj.
Tej zaum phooj ywg Phiabzeb lawv pab los yuav mus tib kis. Nej puas xav
li ma?

Ua cas nej yuav txawj tham ua luaj? Puas yog tsis pom Larua tuaj nrog
nej sibtham lawm es nco txog Thiab?
Ua cas tus xav li cas los muaj yom?
Hm....ua cas leejtwg yuav txawj hnov ua luaj? txawm siv hnov Laura hu
xov tooj mus quaj quaj rau Dr. YangDao lawm?
Twb ho muaj tus hnov hais tias Laura swb VP thiab Vaj thao and Nao toub
lawv lawm.
Ua cas txawm siv hnov zoj hais tias Laura ntshai, es khiav mus nkaum
dua puag nram qab teb, lawv nrhiav tsis tau li.
Xejthim, muaj neeg kaw tau cov lus Laura nrog CharlesVang tham xov tooj
cua nyob rau Fresno thiab. It was a good show. YOg li Phajej hais los
mas, Laura tsis kam muab nws tus xov tooj rau Hmoob, vim Laura ua
haujlwm 15-20 hours per day, tsis muaj sijhawm noj mov, tsis muaj lub
caij yuav repeat hersefl rau leejtwg lawm na.
Hmoob tshuaj los yuav tau cia suav rhaub. Ua ntej suav yuav ua kom tau
lub tshuaj, luag yuav tau muab ntau yam tshuaj coj los sib tov. Thaum
tov tau lawm, lub tshuaj ntawd thiaj yuav tua tau tus kabmob.
Have a good day!
NkaujNyiag

Phooj ywg Laura,
Yeeb vim nej cov tswv tsab tswv txwv, Laura vs. H18X, pheej tsis tuaj
update rau suav daws paub ces thiaj lam mloog hmoob tej lus tham tawm
hauv tej zej zog xwb. Zaum no koj tuaj txog los koj kuj tsis kam los
qhia suav daws tias koj, Laura vs. H18X, case hais mus li cas lawm
thiab. Xav tias yog koj tsis qhia suav daws paub qhov tseeb ces kawg
suav daws yuav lam ntseeg tej niag lus moo cua uas paug suav daws pob
ntseg xwb las.
Xav nug koj tias yog vim li cas koj thiaj li tsis muab koj tus xov tooj
rau Charles Vang tshaj tawm rau Hmoob es Hmoob thiaj tau hu tuaj nug
koj los yog nrog koj tham ma? Raws li xam kej mas koj cov lus keb tias
"vim Laura ua haujlwm 15-20 hours per day, tsis muaj sijhawm noj mov,
tsis muaj lub caij yuav repeat hersefl rau leejtwg lawm na" no yam li
tsis muaj kuab los yog tsis txaus ntseeg pes tsawg. Yog hais rau cov
laus los yog cov tsis txawj ntse mas nyaj lawv yuav ntseeg koj cov lus
thiab, tab sis yog hais rau ib co neeg nyob rau koj theem (your level)
thiab paub txog kev tswj tsav ib lub koom haum ua dej num li koj lub
HIHRW no mas ntshe lawv yuav tsis ntseeg koj cov lus pes tsawg ho.
Yog muab piv rau tej koom haum ua lag ua luam es ib tug executive
director/officer hais lus rau public media los yog hais lus rau nws tej
tub lag tub luam (business partners and customers) li koj hais no tag
ces tsis ntev te zaum nws lub organization/company kawg raug kaw los
muaj. Tsis yog yuav xav thuam koj qhov PR, tab sis mloog koj cov lus
keb no tas ces tus yuav muab koj cov lus luj li cas los tau. You shoot
your own foot again! Yog koj cov board of directors tso cai rau koj
hais lus nyob rau public li no xwb ces xav tias tej zaum ntshe lawv twb
pom deb tsis cuag koj, puas yog? Lwm zaus yog yuav hais lus tawm rau
public media no yuav tau nug koj cov board of directors ua ntej tso
nawj. It's just a friendly free advice xwb.
Oh, yog koj tsis tau hu mus quaj rau DYD li hais ntawv ces cov lus peb
hnov ntawv yog lus cuav xwb. Tab sis txawm yog koj ho tau hu mus quaj
ib pluag rau DYD lawm los kuj yog ib qho zoo heev thiab vim DYD yeej
yog suav daws tij, ces nws kuj yog ib qho chaw tso pa, khaub zig, los
yog ib lub zeb ho thiab. Hos ntawm Mr. Vwj ne, koj ho hais li cas rau
nws xwb? Koj paub tus Mr. Vwj kuv hais no yog leej twg lawm.

NkaujNyiag,
Kuv nyeem lawv cov posts saum toj no mas tej zaum lawv nco koj heev
lawm vim koj tsis tuaj qhia tias saib ntu no h18x nej rooj plaub mus
txog twg lawm no xwb. Ua li cas es hos ntsiag tos lawm tsis pom koj
tuaj hais qhia koj teg dej num lawm. Mus txog twg lawm kuj hais qhia
kom peb nrog paub thiab puas tau? Kuv ntseeg tias muaj coob tus tuaj
tuaj hauv no yeej mloog ntsoov saib koj teg dej num mus li cas lawm
xwb. Kuv niag laus nyob nrug nej deb deb ces kuv yeej as xaim tuaj
mloog nej cov xov hauv no xwb. Yog tias mus txog twg lawm los thov piav
qhia thiab nawb.