Cov phoojywg,
Ob hnub tag los lawm kuv rov mus mloog Mojthem radio. Oh, uacas es
txawj dag ...ualuaj li. Yog txawj dag npaum ntawd es tej lus dag ntawd
mus poob rau tej tibneeg tsis paub tab ces ham tsis kob huam xwb las
as. Vim li ntawd es peb thiaj tseem muaj hmoob nyob havzoo tau 30+
xyoo ne.
Yim

Yooj awd...
Hahaha...Tsis ntev ces, peb twb muaj Hmoob havzoo nyob meskas no lawm
nav. Nyob Sacramento no mas txog hnub Tuesday thaum twg ces yeej hnov
phom nrov doog diaj hauv xov tooj cua Hmoob tuaj li los mos.
Txav deb tsam muastxwv npleem pob kub ov..
TseemYeej.

Has tsis tau nawb..... Tej zag peb yuav muaj Moob haavzoov nyob Miskas
teb tsi ntev tom ntej nua hab los tsi paub ov...
MS

Yog lawm,
Ua tuabneeg nyob peb yuav tsum txawj hab ntse tuabyaam mas txhaj siv
tau.  Tug kws txawj xwb tsi ntse los siv tsi tau vim nwg tsi muaj
tswvyim.  Laam txawj dlawb-b yeej tsi xaav tom ntej tom qaab le.  Yug
tub tsuj raug lwm tug kuataws los yug tub tsi paub has thov txim.
Tug kws ho ntse-ntse los siv tsi tau vim nwg tsi txawj txaus.  Muaj
lub tswvyim los siv tsi tau vim yug tsi txawj ntaub txawj ntawv.
Cov tuabneeg kws has lug tshaaj-j ntawd, nwg tsuas xaav txug nwg
tugkheej xwb.  Nwg tsi kkk hastas leejtwg yuav rau mob le.  Tsuav nwg
muaj lug puv ncauj xwb ces has caj has tuag los has moog lawm le.
Lub xuvtooj Moojthem kuv los yeej tau moog noog lawm hab.  Thaum kuv
noog taag, ua rua kuv rhab pob ntseeg kawg nkaus.  Yaam neeg kws kuv
txhawj tshaaj yog peb cov HMoob nyob Suavteb.  Puab yog cov kws yuav
raug kev tsimtxom next.
Suavdlawg tau zoo nyob tauzoo noj lawm ces cala qheb qhovmuag saib lub
nplajteb nuav ua neej.  Yaam zoo kws yug yuav paab tau lwm tug ces,
yog kev qegteg lug ntawm lub sabdlawb sab zoo kws moog paab hab txhawb
lwm tug where they are so that they can be a better citizen to their
homeland xwb kuam suavdlawg txhaj muaj kev dlaav xwb ces yog qhov zoo
tshaaj lawm.
Noogdlej

Sabaidi tseemyeeg
Sabaidi Pimay, Ayou manggnung.
hakpheng
tv

Noogdlej,
Tog thaus koj nyav tawm tuaj puab yuam kev koj hab kuv kuas ntshai wb
nam muaj ntsis zoo ib yaam nej.... hehehe J/K.
Yog lawm. Koj puas kaam nrug kuv tuav teg ua ke saib puas yuav muaj
lwm, le Tony has, coobx lug koom wb? Kuv pheej xaav tas tuab txuj kev
kws peb tsoom Moob yuav muaj yeej ces yog txuj kev vaam meej xwb. Taam
sim nuav peb tsoom Moob saab ntuj nrau feem coob poob qaab dleb heev.
Yog le mas peb cov kws pum kev vaammeej lawd yuav tsum moog coj puab
kev hab cobqha puab kuas puab txawj hloov hab txawj zwm rua lub neej
tshab (neej vaam meej). Peb yuav tau siv zug qha puab nuv ntseg tagx
mas saib peb Moob puas caum cuag luas. Tsi taag yuav moog ntaus
tebchaws rua Moob nyob yog Moob tsi vaammeej ces muab lub ntlaj teb
nuav rua Moob kaav los yeej kawg lwj xwb.
MS

Yooj...
Only shalow brain, ignorants, dumb and gullible listen and believe
those lies kws moob Mojthem muab tso tawm. Cov lug puab has hov tsi
muaj tseeb le os..HmongLao radio los tuab yaam hab...dlaag hab
propaganda taagzug rau cov ruam xwb. Cov ruam hov yuav raug Blog hab
Nyablaaj muab tua tuag taag le lauj. Luas cov ntse luas yeej tsi
quavntsej tej lug dlaag hov le os. If you know only propaganda, why
listen?
Nnk

Yooj,
Ntshe yog lam hais tawm local xwb laud, yog tias hais yeej tshab mus
rau qub teb qub chaw los sis hav zoov hav tsuag tiag tiag mas kuv
ntseeg tias xov tooj cua Mojthem thiab HmongLao mas tseem tseem yog
rov tua Hmoob tiag tiag.  HmongLao mas run with a homeland mission los
ntawm luag tus hlob.  Hos ua cas Mojthem ho hais dag ua luaj li ntawd
thiab ne.  Ua li nej cooj leej hais, cas yuav rhiab pob ntseg ua luaj
li tiag.  Txawm yog xov tooj cua Hmong Minnesota xwb los qee tsam peb
cov hosts hauv hais mas tsis kav nrhiab pob ntseg kawg li thiab tiag.
Tab sis yuav yog sawv daws txhob hais lawv ov.  Leej twg hais ntau mas
tau kua nceb haus thiab mag labeled ua dog ua dig ov.  Muaj ib hnub
xyov hnov tias muaj ib yawg hais rau lawv hauv Hmong Minnesota Radio
tias kom lawv hais lus nyob "neutral" me ntsis thiab no mas lawv muab
hais cem tus yawg thaub ntawd sab tsis sab li laud, hais tias nws yuav
hais li cas los hais li thaum nws tuag ces yeej kawg rov mus tom Hmoob
cov tsev tuag xwb, yeej tsis mus tom vav nplog li no hos.  In reality,
yog tias cov xov tooj cua no nrov mus txog hav zoov hav tsuag tiag mas
yog ib tsob tshuaj tua peb Hmoob (kuv hais li uas kuv ua cob fab tau
ntau ntau xyoo thiab raug dag txaus mam tuaj tshwm rooj teb no).
csy

Cov phoojywg,
Raws li kuv soj ntsuam, Hmoob Mojthem Radio yog tau kev txhawb los
ntawm World Hmong People's Congress thiab Hmong Caofa Federation, hos
Hmong Lao Radion ces yog li csy0 hais. Lawv kuj muaj lub hom phiaj zoo
thiab ua npaj rau Hmoob, tiam sis lawv lub zeem muag pom zeev heev
thiab lub niam tswv yim ntiav dhau heev. Yog lawv hais ntau ces cov
Hmoob nyob ntuj qub qab yuav rau kev puas tsuaj. Ua ntej uas lawv yuav
hais lawv cov lus ntawd mas yuav tsum yog cia ntau caum/pua xyoo tom
ntej uas Hmoob twb muaj kev txawj ntse sib nrawg nrog luag lawm mas
thiaj zoo hais pob. Yog txog thaum ntawd, luag tuaj kub los yus tuaj
kaus thiab mas yuav ua dab tsis thiaj ua tau hos. Tam sis no luag tuaj
kub tuaj kaus hos yus tuaj hniav xwb ne!
HL

MS,
Ua tsaug.  Nyob huv computer nuav xwb nyaj yuav tuavteg tau nis.
heeeheeee.
Kuv xaav hastas nyob rua lub sijhawm nuav, txuj kev moog ua rog nrug
saab nqajtawv yuav tsi muaj yeej ib zag le.  Yug haiv neeg yog ib
haivneeg poob qaab.  Muaj lub tswvyim yog tsi muaj tug zug, muaj tug
zug los tsi muaj nyaj txag.  Txhua yaam kws yuav tshwm sim tau yog
yuav tsum muaj tswvyim, dlaagzug hab nyajtxag txhaj siv tau.  Tsi taag
le xwb yuav tsum muaj quaspuj hab txaj yuav tau....heeeheeee
Taamsim nuav yaam zoo kawg nkaus kws peb yuav muaj peevxwm ua tau ces
yog txhawb txuj kev kawm rua peb haivneeg.  Tshwjxeeb yog peb cov tub
hab cov ntxhais.  Peb tam tamsim nuav coj tau nqaim dlhau lawm yuav ua
tsi tau ib yaam dlaab tsi le vim peb tseem muaj lub sab khib, sab
qadlub, sabphem, sabcuamkhum, sab uapaab uapawg, sab xeem ub xeem
nuav.  Tej sab phem le ntawd txhawv tsi tau kev hlub.  Txuj kev hlub
yog txuj kev kws yuav coj tau peb kuam dlhau tau moog rua ib koj ruam
tom ntej.
Ua le koj has, yog peb hlub peb haiv HMoob peb nchuav peb tej nyaj
txag moog paab puab, moog qha puab, moog khu vaaj khu tsev rua puab
nyob, muab nyaj ua scharlarship paab tej tub tej ntxhais tom qaab kawm
ntaub kawm ntawv kuam puab muaj kev tsim txaj hab vaam meej.
Yog peb qha puab kuam ua tuabneeg muaj lub sab cibnyeej rua lwm haiv
lwm tug hab lub sab yuav ua phem rua tug ub tug nua ces yog cev hlua
moog khi puab cejdlaab rua lwm tug tua xwb.
Noogdlej