Huabtai thaib tus tub yuam nws tus pojniam liabqab rau nws lub
birthday party, ua rau cov hnav tsholiab tsis xav cia nws ua tus next
king.

Qhov Huabtais Thaib tus tub(Princes) muab nws tus pojniam hle liab qab
rau neeg ntiajnteb saib li no ces qhia tau tias nws hle nws lub meej
mom huabtais lawm tiag tiag.  Nws tsev neeg thiab nws yuav nqis los ua
ib tsev neeg pej xeem Thaib lawm xwb. Huabtais Thaib ces tag zim txwv
zaum no lawm tiag tiag.  Tus Princes no ua tej yam niag rhuav plu kawg
kiag li, kuv yeej tsis tau pom dua ib tug tub Huabtais es nws yuav
muab nws tus pojniam hle liab qab lub mis chom chees pom dub nciab rau
neeg ntiajteb saib li tus no.  Ntshe yog Tswvntuj ua nws siab qhia rau
neeg ntiajteb paub tias nws yuav tuag nws tsis tau ua Huabtais lawm
tiag tiag lau.

Tsis yog nws lub birthday tabsis yog nws tus dev lub birthday.  Tomqab
ua birthday tag ces nws pojniam txawm hle lub xabliv thiab tso tus me
aub ntawd los yaim nws tus niam hluas li ntawm kaum nas this mam li
tsum.  Xovxwm thaib thiaj li ua tawm tias tus nyab tshiab no yog neeg
qis qis xwb, tsis paub txaj muag tab sis yog nws txoj hmoo los ua nyab
huabtais xwb.  Vim li ntawd thaum huabtais hnov tej xovxwm no nws
thiaj li mob ib tawg yuav luag tuag vim chim siab dhau.

Post by noog
Huabtai thaib tus tub yuam nws tus pojniam liabqab rau nws lub
birthday party, ua rau cov hnav tsholiab tsis xav cia nws ua tus next
king.
Tsis yog nws lub birthday tabsis yog nws tus dev lub birthday.  Tomqab
ua birthday tag ces nws pojniam txawm hle lub xabliv thiab tso tus me
aub ntawd los yaim nws tus niam hluas li ntawm kaum nas this mam li
tsum.  Xovxwm thaib thiaj li ua tawm tias tus nyab tshiab no yog neeg
qis qis xwb, tsis paub txaj muag tab sis yog nws txoj hmoo los ua nyab
huabtais xwb.  Vim li ntawd thaum huabtais hnov tej xovxwm no nws
thiaj li mob ib tawg yuav luag tuag vim chim siab dhau.
If the footage is true, Thailand learned it from the LPDR.. Remember,
LPDR killed their own king.... Let's pray that Thailand will not
follow the LPDR.

Post by noog
Huabtai thaib tus tub yuam nws tus pojniam liabqab rau nws lub
birthday party, ua rau cov hnav tsholiab tsis xav cia nws ua tus next
king.
Tsis yog nws lub birthday tabsis yog nws tus dev lub birthday.  Tomqab
ua birthday tag ces nws pojniam txawm hle lub xabliv thiab tso tus me
aub ntawd los yaim nws tus niam hluas li ntawm kaum nas this mam li
tsum.  Xovxwm thaib thiaj li ua tawm tias tus nyab tshiab no yog neeg
qis qis xwb, tsis paub txaj muag tab sis yog nws txoj hmoo los ua nyab
huabtais xwb.  Vim li ntawd thaum huabtais hnov tej xovxwm no nws
thiaj li mob ib tawg yuav luag tuag vim chim siab dhau.
Tus nyab huabtais no nws lub hauv txawj nti mus nti los thiaj ua rau
tub huab tais lub qhov muag lem mus lem los, ces cia li tsaug zog lawm
los mas!

Noog thiab Chia,
tsis yog nws liab qab yog tus poj niam lub tsho nyias dhau tsis hnav
tsho khiab xwb.
YTK

Cov phoojywg,
Luag cov neeg twb tsis nyuaj siab txog peb cov Hmoob es nej pheej mus
nyuaj siab txog luag dab tsi na. Dony

Cov phoojywg,
Siv tej txuj niaj hnub no (the new technology), yuav ua kom tau leej
twg nrog leej twg pw twb tau. Pom li no xwb es nej twb ntseeg lawm
lod. Yeebvim li ntawd, tebchaws no thiaj tsis pub siv duab/video los
ua povthawj timkhawv tau.
HL