Cov phoojywg,
Kuv tseem totaub tsis tau meej tias qhov lawv khiav lawv tus txiv
lossis tus pojniam yog dabtsi?  ntshe nws yuav muaj ob peb yam ua rau
lawv thiab khiav.  Puas yog nyob dhuav tsis quav nyob txaus tsw paus
losyog tsuas xav tau ib qhov txawv xwb?  Yog leejtwg paub thov qhia
seb yog dabtsi tiag rauqhov muaj ib txhia tsishais tus niam lossis tus
txiv tsuasyog mus txeeb lossis khaws luag qub thiab xwb.  It's same
difference why keep your own?
kuamemiab

kuamemiab,
koj los lus noog no tseemceeb thiab yog lus noog kawg kiag. kuv los
yeej xav kawm thiab xav paub kawg nawb.
tsi paub zoo--tabsi kuv piav li kuv li opinion--txog txij ib tug neeg
luag tawm hauv txoj kev ua niamtxiv mus lawm--txawm tsi muaj ntau los
yeej muaj me lawm...luag thiaj li tsi xav nyob rau txoj kev raug txim
ntawm kev hlub.
yog koj yuav noog txog qhov "Sib Uas" es seb puas zoo ib yam xwb mas---
tej no Vaajmoob twb teb meej lawm aws...txawm yus nrog tus twg pw los
yeej zoo ib yam....tsi txawv ntau li..ntshe hos yog cov me mos mos tim
Blogteb es tsi tau muaj neeg kov li xwb laud.
tabsi cov neeg tawm ntawd, ntshe lawv tsi yog tawm rau txoj niag kev
"ua niam txiv" ntawd xwb hod.
ua neeg nyob, ib leeg muaj lawm ib lub siab--yog li ib leeg yuav tawm
lawm ib yam thiab..qhov no, yog qhov yus paub tsi txog luag txoj kev
txomnyem hauv nruabsiab nruabntsw.
cia wb mloog seb lwm tus hos qhia li cas ntxiv rau wb kawm.
Born2beMhong

Zoo,
Cov Hmoob coj li koj hais, wb leeg txiv neej koom ib tub pom niam. Coc
laus Hmoob hu tias "Yog Tsiaj" hos America hu tias yog " Meb Cab nraug
Cab". Cov coj li koj hais example saum no tsis yog Hmoob, tsis yog
America, tias sis yog "tsiaj". Yog li cas poj niam coob ua luaj es ob
leeg yuav koom ib tug os. Tsiaj tib tseem paub caij sib tshov, paub
tsis nce nws niam nas. Your example goes too far. Let's back up. I
have never seen an successfull story, rich, educate, famouse. The only
famouse are the meb cab.
Freedom II

lijthoj,
zaum no wb different loj dhau hwv lawm nawb....yog koj hais li es ib
tug txiv neej no muaj txog 3 mus rau 4 tug pojniam ned....hos puas yog
tsiaj li koj cov lus lawm thiab mas...
it is freedom of choice and association, tsuav lawm kam ua lawv qhov
culture ua coj li xwb mas.... koj yuav tau mus saib zaj movie hus ua
"Commune" as in 1968 to 1970 xwb....tseem muaj cov american ua mus
nyob rau lub White Bear Range (Camp) in california.
koj mus saib tag daim movie no lawm, koj tuaj wb mam li rov tham duas
rau hauv SCH no nawb....smiles!
Born2beMhong

Cat, koj puas kam tso nyiaj saum rooj, yog koj xav tias yog fiction?

miv es, koj has tas yog fiction nua koj tuaj saib tom kuv tsev kawm
ntawv saib, cov quasyawg tuaj nyob hov saib kuv qha puab quaspuj naj,
vmged
Very good fiction.  anyone with any good sense be male or female would
not tolerate that.  They would move on with their live and get a new
partner.

zoo,
Welcome to America and the reality of the Westerner.....Mhong men are
catching up to the real world....LOL!  this is the young and new
generation of Mhong men....
ziag no, koj puas nco txoj kev es koj pib khiav Nyablaj vim koj
ntshais tsam ces zoo li no xwb mas?  koj puas nco txog kuv hais rau
Thornsp lawm---peb Mhoob khiav Qav mus ntsib Nab ces tej no mas...Zoo
aws!
Born2beMhong

zoo aws,
cov nuav puas yog cov nam moob moog lawb dlaab naj? kuv paub ib cov
nam txiv kws yog cov lawm dlaab tes nyam li hov ntaag. cov moob coj
dlaab tes yog ua li nuav koj yeej hnov ntshaav ntws lug xwb os.

Kuamemiab hab Born,
Muab has le nuav:
1.  Tug nrug yug nyob, paub yug zoo.  Yug los paub nwg zoo.  Ob leeg
saib lub neej lawm xwb.  Ob tug tsi khoom saib kev hlub.
2.  Tug saab nrau pum yug ob nam txiv coj lub neej tug yeeg.  Tug nam
los ntxim hlub, tug txiv los ntxim nyam.  Ces puab txag (tshaum kev
hlub) ces ob nam txiv maam tig saib kev hlub ua cav tsuag zog lawm
tag.
3.  Yug ob nam txiv qhov muag qheb luj zog tig rov lug saib kev hlub
tseg lub neej ca lawm.  Thaus ntawd ces nyag nrhav nyag le lawm.  Qhov
kawg ces tsiv xwb.
The focus of a couple is life together.  Sex is the unspoken reward
between them.  The intruder is intrigged with their charms and wishes
to have a piece of their love.  The reward is between the legs.
Everything has to do with the inner self, the heart, the mind.  When
the right stimulant is place in front of them, they tend to lose focus
on what they have at hand.

B2BH,
Yog koj ua tuab zoo saib cov kws yuav 2-3 tug puj kuas meejx ces yog
nkaus tsaj tsi txawv ntau hlo le mas. Qhov txawv ces tsuas yog puab
tsi sis nce, sis phuv nruab nub rua suav dlawg saib xwb mas. As soon
as puab muaj caij in private ces puab yeej act zoo nkaus cov nam tsaj
le mos. Peb paub vim tas peb tej nam, tej txiv puav leej muaj namhlub/
namyau nav. Koj sim nug Zhen saib maj..
MS

Koj lolus nug  zoo thiab yog kawg lawm tab sis cov neeg khiav no mas
muaj ntauntau tsav ntau yam ntau hom yov hais tsis tas kiag li, cia
kuv hais me ntsis li kuv paub xwb  1 co ces nyias nyiam nyias ib yam,
nyias pom nyias  txawv, nyias xav nyias mus ib txoj,  sib koom tsis
tau mus ib yam ces nws xav tias nws yov mus nrhiav tau tus zoo li nws
nyiam no.  Hom thib 2 ces nws kuj sib hlub thiab tab sis thaum hais
lus ces tsis paub sib txuag  tsis paub sib hwm, tsispaub sib zam los
sib kho li cia li pom qhov ntawd ntsawv siab ua chaw tsis sib haum mus
li. hom thib  3 ces yog tsis txawj ua zoo, tsis txawj hais lus zoo
tsis txawj xyaum los yog kawm yam zoo qhov zoo tab sis ho txawj ntshaw
ces kuj khiav xwb. hom 4 yog siab dub siab phem yog yus tus ces tsis
txawj hais zoo los yog tsis xav hais zoo rau li tab sis yog lwm tus
los yog hluas nkauj ces ho txawj hais zoozoo rau ces poj niam khib
siab poj niam tsis xav hlub ces txawm tias poj niam phem no ces cia li
khiav xwb  los yog tej tug poj niam hloov siab thiaj khiav.  hom 5 ces
yog tsis txo yus lub hwj chim  los hais zoo, los coj zoo, los qhia kom
zoo kom sib totaub zoo  tsuas hais siv hwj chim los coj los yuam  los
nthe ua kub ua heev komtau li yus lub siab xwb ces yog tej tug poj
niam pom tias yus ua phem tsim txom heev hwv lawm ces tsis zam yus los
yog dhuav thiab ntxub ces khiav,  hom thib 6 ces yog cov neeg ruam
qaug qab qaug quav xwb thaum neej puas tas ces mam xav txog lig xwb.
hom thib 7 ces yog cov uas cog pob kws es thaum kawg thiaj tau mov
kuam noj xwb.   Nws tseem tshuav ntau tab sis raws li kuv xav mas
txawm licas los ib puas tsav yam kom xav zoozoo tso thiaj tsis lig rau
yus no nawb mog ib tsoom nkauj muam nraug nus los yog peb haiv me
hmoob, e, ceev faj ceevceev faj ceev faj ceev faj tshaj plaws  nawb
mog,  tus sau Niam H