Yog hais tias peb cov txivneej tsi toobkas (need) lawv cov pojniam
(women) lub chaw xis los txo lees rawg lawm no peb puas yuav yuav lawv
ne? Just wondering.....
ms

MS, neeg laus thiab tseem ceeb cas yuav hais tau lus tsis txaus ntseeg
li.  Koj puas yog cov ntuj rov teb rais lawm es muab tus tub hua ua tus
ntxhais hom neeg nas?
Tom

moobsib,
koj kuj paiv qaas kiag peb?  ntshe tsi ntev tom ntej no ces yuav join
cov western culture tiag tiag li lauv.......
Born2beHmong

hahahahahaha...tsis yog mob taub hau lawm los cas es yuav mus hais tau
lus qab zib tag npaum no li ma?...tij laug, koj mas....xyov li lau nyob
nyob es las seev tej lo niag lus txawv txawv li los...koj tsis paub
tias ntuj fav teb lam, ntuj tig teb rais, ntuj ntxeev teb nphau, ntuj
ua yoj teb ua yees, es ziag no neej twb rov yuav txiv neej, poj niam
twb yuav poj niam (gay and lesbian) tsis need tej chaw xis los yeej ua
taus neej sov siab lug li lawm lod...the more human become creative,
the more adventure they have...
NeoHmong
lawv

Yab yab yab...cov neeg tsi nyiam kubxaj ces nyob nyob txawm xav txog
tej zaj kubhim li no tiag. Ha ha ha Moobsib, tsi yog mus kub lawv cov
me nyuam ntxhais nplog kawm ntawv mos mos tim Dong Dok heev dhau hwv
lawm es yuav xav muab tus laus laim tseg no lov.
He he he.. teb koj lo lus. Yog tsi muaj qhov ntawd ces tsi cas pees
yuav pojniam li os.
Fajkhaum
lawv

Moobsib,
lawv
Yog kuv xav tias thaum peb cov txivneej tsis pom tau tias pojniam li
khoom tseem ceeb muaj nuj nqi lawm no. Ces nyob rau hnub ntawd, tej
zaum txivneej yuav tsawg xuj xu hais txog ntsaiv siab uas yog over
1,000 degree just for women. Thiab yuav pab tau rau cov txivneej uas
ntse ntshuav tiam sis tuag rau pojniam qhov qhuav.
xavpaub.

yog yog yog.. tos li ntawm 10% ntawm peb Hmoob cov doctors muaj niam
yau ntshe yog li koj hais pob?
Fajkhaum

Ws! Fajkhaum,
Qhov tseeb yeej uas tseeb os.  Niaj hnub no muaj ntau tustxivneej txos
tuskheej txoj sia vim yog pom tsis ntseeb pojniam qhov chaw xis xwb los
mas.
xavpaub.

Hehehehe..... Ua tsaug rau koj cov lus meem txom os.... Tej zaum yeej
yuav yog muaj ntsis zoo li koj hais lawm los tsis paub thiab ov....
heheheeheehehe...
Ua tsaug rau koj nyuag ncuav pias....
ms

Kuv nug mej saib mej xaav le caag xwb mas.... Es txawm dlhau nrim miv
ntsiv lawm los nws yog ib qhov natural instinct ntawm peb noob neej
nev.... Mej has puas yog maj? hehehehehehehehehe...
ms

Qhov koj has los yeej raug lawm hab ov....
ms