Ib qhov uas Hmoob tawm tsam HAP cov Board heev heev mas yog qhov lawv
muab ib tug poj dub los hloov thaub William lawm na.

Hmoob lub siab yeej comviab li ntawv las mas. Cov board yeej muaj cai ua tau
yog tias lawv pom & muaj reason txaus. Tus dub ua los yeej yog lawv pom zoo.
Lub tebchaws no, yog poj dub ua tsis tau ces, Hmoob kuj ua tsis tau thawj
coj rau tom tej company thiab. Ua cas Hmoob yuav tsiv thiab comviab ua luaj
li os cov me phoojywg awd.

In other words, peb twb tsis txaus siab thaum uas luag racist rau
yus...ces yus txhob racist thiab! Michael tsis yog tsis paub txog
social justice thiab civil rights, nws paub kawg, nws txhob txwm hliv
roj rau hluas taws kom kub ntxiv xwb. Puas yog?

Yog luag muab nws ua tus coj lawm ces, nws txawm yuav ua Vajtswv tus tswv
thiab tiag. Tsis tas li xwb, yog leej twg tau ua tus loj lawm ces, nws txawm
xav tias nws ua txhua yam tau tag huv tibsi no. Nyob lub tebchaws no, yus
yuav tau coj cai thiab nawj. Tsis yog yuav lam tau lam ua nyab tsam tsis tau
tes so ntswg od.

Uas cas nej lam hais li no na? I am very disappointed. Txhob ua rau
peb Hmoob swb txoj cai nawb.

Cov Phooj Ywg,
Xav mas kuj tsim hnyog tu siab rau kuv haiv neeg thiab.  Tos nyob qhov
twg los yus tsis kam poo luag li tej zaum yog yus tseem twm xeeb dhau
lawm.
Ruamuag

Marx thiab Ruamuag,
Comviab thiab twm xeeb txhais li cas os?

Ruamuag,
Kuv los pum le koj has hab. Peb Moob ib txha yeej tseem coj tug
xeebceem qus heev. Yog le mas txhaj le muaj teeb meem tsi tu ncua. Ua
zaaj twg los txhum Hmoob huv si. Yuav kuas tsi txhum ces yuav tsum tso
plhuav kwv ywjsab rua puab xwb.
Moobsib

kuv yawm sib thiab ob peb tug kwvtij,
kuv ua kwv xav hais tias, nej cov no tseem tsi tau paub thiab txawj ua
politic--ua li cas peb twb tuaj sib cam nyob rau lub zos SCH no puas
tsawg caum xyoo no lawm es sawvdaws tseem twb tsi tau nkagsiab thiab
paub ib yam li, nej puas xav li thiab.  nco ntsoov hais tias, tos luag
lwm lub teb chaw luag ua tau mus zoo thiab noj tau zoo--luag tej me
C....I.....A...thiab K................G.............B....., luag yeej
ua kiag rau luag cov neeg kawm txawj kawm ntse, ua tis tis kiag kom
luag lub homphiaj thiab txoj kev zoo mus kom raw kiag li luag lub
vision thiab goal xwb.  peb hmoob tsi tau nyob level ntawd, peb tseem
mus lob tus ub tus no coj los play peb hmoob tej li politic es thaum
kawg ces paimquav tag li sawv daws pom xwb.  hos cov ua tamsimno los,
tseem ntse thiab lub siab coj mus tsi tau txog level of comprehension
tiag tiag---es yus pheej hais ntawm daim tawv xwb,  coj tsi tau mus
txog hauv lub noob thiab tus pobtxhas li.  es peb ua npaum li cas los
thiaj li tsi tswmsim li nawb, tej no mas muaj tiag,  before peb yuav
hais lawv cov no, peb yuav tau saib zoo zoo thiab xav seb lub no, nws
yuav play favors npaum li cas rau  yus haivneeg hmoob tiag tiag, ua
ntej peb muab peb tej li lus rau lawv.
nej puas pom qhov provision ua Russ Feigold lawv ua rau Hmong, luag
tseem muaj luag ib tug neeg special interest los tshem tawm--qhov no,
yog qhov ua yuav yuav tsum tau xav hais tias---leej twg thiaj li yuav
play favors rau yus, los yog yus haivneeg....
there is no special or perfect human in this world, as it is all
summing up to special interests and favoritisms to be able to
accomplish the task you want to get it done.....ua zoo xav, leej twg
thiaj li yuav hlub thiab pab yus, thaum txoj sia yuav tus tiag
tiag...kawg tus tub hmoob xwb!
thanks,
Born2beHmong

All,
Tus dub tus dawb thaib poj niam txiv neej ua tes hauj lwm no los yeej
tau li nav kuv xav nas vim tias tus no tsuas yog interim xwb ne puas
yog?  Eventually ces twb hais tias tus ED ces yog Hmoob no nev.  Kuv
mloog thaum lawv mus protest mas muaj ib tug tseem hais tias peb Hmoob
cov poj niam ces ua tej hauj lwm zoo li no xwb ntag thiab tseem hais
tias vim li ntawd es peb poj niam Hmoob thiaj ua tsis tau tus thawj
coj no.  Tu siab peb tseem saib poj niam Hmoob qis qis li, tiam sis
peb tsis paub tias tuaj txog teb chaws Melikas mas poj niam Hmoob
tseem ua tiag ntse tshaj peb cov txiv neej Hmoob lawm thiab los muaj.
Ntawm peb pawg kwv tij kiag xwb mas cov ntxhais kawm ntawv tau zoo
tshaj cov tug.  Kuv ntseeg tias lwm pab lwm xeem los tshe yuav follow
tib qhov trend.
csy

npawg csy0751,
hais lus cais kom meej meej ma. hmoob tsis taus saib ntxhuas tus pojniam
qis qis lis koj hais nav. Kuv hais raus koj tias kuv saib Keo Chab thiab
Illean Her nkawv ob tug no qis tiag. vim nkawv tsis muaj lus zoo hais txog
hmoob lis na. Hais lis nos xwb yeej paub ntaus lawm.

Cov Phoojywg,
Kuv saib mas lub tebchaws no yeej tswj losntawm feemcoob (majority)
xwb, txawm yog leejtwg los coj los yuavtsum yog sawvdaws pomzoo
thiajli ua tau sad?  Kuv saib mas tsis yog teebmeem kev tswjhwm,
tabsis yog kev tsis ntseeg thiab tsis totaub xwb lossis kev khibsiab
xwb!
Peb nyob rau tiam uas xav kom ncav cuag yus lub homphiaj xwb, yog li
ntawd, leejtwg muaj tsab peevxwm thiab yuav coj tau sawvdaws ces cia
nws ua xwbtiag.  Cov boards yeej tseem muaj peevxwm yuav tig rau
sabtwg los tau ne; uacas ho muaj teb teebmeem no maj.  Puasyog kuv
tsis totaub los yog muaj dabtsi ntxiv?
kuamem iab

cov phooj ywg kwv luag sawv daws-- kuv tsis tau nrog michael yang and
william yang tham kiag, tab sis kuv tau nrog ib tug txiv neej hmoob
tseem ceeb uas nrog cov tuaj mus tawm tsam ntawd tham lawm.  nws hais
li no.  hais txog qhov teeb meem rho william yang tawm mas lawv cov
tuaj ntawv feem coob ces yeej tsis tau paub paus paub ntsis tias yog
dab tsi li.  luag kom tuaj ces ci li tuaj xwb.  nws los kuj ib yam li
thiab xwb.  tab sis qhov ua rau nws tuaj mas yog qhov hais tias ua cas
yav tag los tsuas pom muaj txiv neej hmoob thiaj muaj xiv nrho tau poj
niam tawm xwb tsis muaj qhov poj niam rho tau txiv neej tawm.  tab sis
zaum no ua cas pom kiag ntawm qhov muag poj niam hmoob muaj xiv rho
tau txiv neej hmoob tawm plaws lawm mas ua rau nws kuj pab chim heev
thiab nws thiaj tau tuaj mus nrog lawv tawm tsam zaum no.
ho hais txog ntawm qhov lawv tsis txhaus siab txog ntawm tus pog dub
cov board members tau ntiav los tuav william yang txoj hauj lwm mas
vim yog hmoob xav li no.  lub tsev hmong american partnership nyob tam
sim no mas yog siv cov nyiaj hmoob ua fund raising tau kaum tawm xyoo
los no coj los yuav thiaj tau lub tsev no kuj ua rau cov pej xeem
hmoob sawvdaws tau tuaj siv lub tsev no ua kev noj haus tau yooj yim.
tam sim no cov board ho muab ib tug neeg tsis yog hmoob los ua tus coj
mas hmoob thiaj ntshais tsam tus coj tshiab no los muab cov cai pauv
ces cov dub tau tuaj siv coob coob ces hmoob yuav tsis tau siv li yav
tag los lawm no xwb.  hmoob qhov txawj xeeb ces yog li no xwb raws nws
hais os.

Hmoob1, es koj tsis paub tiag lod. Comviab ces yog tej tus tib neeg uas nws
tus kub nkaus los sib cob rau hauv qab puab tsaig. Nws yug ib tug neeg uas
zam tsis tau txim rau leej twg li. Nyob lub ntiajteb no yog nws ib leeg
thiaj ua yog xwb. Lawm tus ua yeej tsis yog li.
Twmxeeb ces yog yam neeg uas tsis muaj sensitivity dab tsi kiag li. Yog
thaum nws xav ua yam twg lawm ces txawm tsis yog los yeej tsis muaj neeg
cheem tau nws. Txawm tias yuav tuag los nws yeej liamfaj li. Tug neeg zoo
lino luag hu ua neeg twmxeeb no las mas.

Kwv,
Qhov haistias thaum ub tsuas muaj txivneej thiajli muajcai rho tau
pojniam xwb uacas es nimno pojniam ciali muajcai muab txivneeg rho
lawm mas thiajli chim no mas tsis relevant li nas.  Kuv saib peb twb
nyob rau lub ntuj tshiab uas sawvdaws muajcai ib yam lawm ces txhob
chim dabtsi li losmas.  Qhov tsimnyog yuav chim mas saib puas yog lawv
ua tsis ncaj xwb?  Yog tias tsis ncaj mas yeej txaus chim'ov, tabsis
yog yeej yog ncajnceeg lawm ces txawm yog koj lossis kuv los kawg sau
nra thiab xwb nawb.
Dhau li ntawd los kom sawvdaws ruajsiab tias yog tus pogdug ntawv ua
tsis haum sawvdaws siab los tsis tsuaskawg sawvdaws muab nws ncaws
tawm thiab xwb las'as, puas yog maj?
Sawvdaws yuav tau saib txoj kev tswjhwm ntawm non-profit organization
kom meej nawb.  There are regulation and bylaw to govern every
organization.
kuamem iab