Yawm Tsujsua thaam txug nwg tug muam kws moog ua pastor (pavtawm) qha
kev ntseeg tas yog nwg npam los yog kev ci ntsaa ab. Yog le peb ho tig
lug thaam hab teb seb peb puas feel comfortable rua ib tug puj Moob
tsi muaj txiv kws yog ib tug pavtawm (paster) coj peb? If so, why?. If
not, why not?
MS

yawg sib aw-- niag poj niam paster tsis muaj txiv xwb mas peb cov txiv
neej yeej feel comfortable rau kawg los mas vim nws tuaj dej dej qhia
vaj lug kub xwb twb tsis tau zaum ua ke ne.
tab sis yog hais txog tus niam neeb poj niam tsis muaj txiv es tuaj ua
neeb hauv yus tsev es kom yus hwj tuav nws tej qhov tso ntag no mas
ntshe yuav tsis tau kiag li nawb. hwj hwj ib pliag ces ntshe kawg dhia
qab rooj khav ntsuj xwb ntag nawb haj...haj...haj... koj puas xav li
mas?

Kwvtij...aw,
Txawm yog pheej hwj neeb li ko es cov poj niam txawj ua neeb thiaj kom
nws tus txiv hwj xwb los mas.......hnub no ces koj ho los so......ib
pliag no ces kuv twb ho yuav mus tim tsev pam tuag.......koj cov kwv
tij hmoob Xyooj Tshuas Pov Xyooj muaj ib tug kwv tij xiam nyob tim Pov
Xyooj lub church no tseem yuav mus xyuas lawv.......ntshai yuav qaug
beer 3-4 hnub thiab lauj........no tsawv lawm ces tab tom haum xwb
lauj.....

phwvnyawm aw-- lub weekend tag los no kuv yeej tsis tau pw ib pliag
kom txaus siab kiag li, tsam no tseem vwm vwm dab ntub nas.  lub
weekend no kuv tseem muaj ib tug neej tsa hmoob khab xiam muab coj los
tha thiab tiag.  tab sis lim dhau hwv lawm ces cia tag kis saturday
tso mam li mus xauj ib pliag xwb.  lub weekend no yuav npaj siab mus
shopping yuav x-mas gifts rau yus tus hlub thiab tej me nyuam tso.
yus yuav tau muab yus lub sij hawm coj los faib rau yus cov me niam
tub thiab os koj yawg es.
ho hais txog tus kuv tus kwv tij hmoob xyooj nram koj es nws ho yog
leej twg thiab npe hu li cas naj...  tsam lam yog kuv ib tug neeg
txheeb ze ne.  vuag... ntshe kuv yuav tau hu phone mus nug ntxoov zeb
paub.  yog koj mus tim tsev txias es koj pom ntxoov zeb no koj sim nug
seb tus tuag ntawd npe hu li cas es ho coj los qhia rau kuv paub thiab
nawb.

Kwvtij....
Koj tus kwv tij hmoob Xyooj ntawd mas kuv tsis nco lub npe laus
lawm.....lub npe hluas mas yog hu ua Phiab no tsis sub.......kuv hnov
lawv hais xov tooj cua tias yog txheeb-b Tshuas Pov Xyooj tsev neeg
no.Kuv paub tus Tshuas Pov no zoo.......cia kuv mus saib kuv puas pom
Ntxoov Zeb tuaj nawb......es koj twb tsis qhia koj lub npe tiag-g es
kuv hais Ntxoov Zeb yuav mus lam paub koj nad........yuav kom luag nug
mas yuav tau qhia yus lub npe tiag-g laid.......yog kuv lam mus nug
tug niag.....tawv tws.....tom ntej tom qab ces kuv kuj txaj-j muag
thiab hos........xum tsis nug zoo dua nawb......kuv twb tsis ruam-m
thiab pheej mus nug tug niag ruam-m ces ntsev nchuav thiab laid.

phwvnyawm-- haj..haj..haj... koj cav khwv ntse kawg thiab laiv yuam.
koj txhob maj maj paub mas, hnub twg kuv tuaj noj txiv duaj nram koj,
kuv mam tuaj saib koj kiag ces koj yeej yuav paub kuv xwb los mas.
ho tus kwv tij xiam ntawm koj ces yog koj mus txog tim church lawm
nyaj lawv yuav tiv nws lub npe rau ntawm qhov rooj xwb.  qhov kuv xav
kom koj nug ntxoov zeb ces tsuas nug saib tus xiam ntawd puas ntxeeb
nws xwb.  yog txheeb nws ces yeej txheeb kuv lawm.

Kwvtij,
Tsis yog kuv khwv qhov ntse....yeej yog lom txwm hais li ntawd saib
koj puas qhia koj rau peb ntag hos......tsis qhia los kuj cia li xwb
las as......cia kuv mam ua li koj hais yog ntsib Ntxoov Zeb ces kuv
mam nug tias tus tuag no puas txheeb yawg no nawb. Kuv yuav mus tim
church lawm mam ntsib koj rau hnub Monday los yog ib tsam sib puas
khoom nawb.

ntsejmuag paj nruav yang ruam, pojniam spiritual leader ces yog rau
cov neeg ruam li koj xwb.
woman spiritual leaders are the kind of bitch witch spiritual one.
yo arc stupic
amen