To all,
Xuam ntau peb cov neeg hmoob uas nyiamXX yos havzoo tua nqaiv yeej yog
muaj tu cwjpwm tsiv tsaim kawg, hais lus phem, khausX  thiab sub laiv,
cov yawg. Nej puas pom li kuv pom thiab maj? Yog li thiaj pheej muaj
teeb meem li nov.
Yim

Cov yawg,
Kuv xav hais tias sawvdaws yuav tau boycot kev yos hav zoov ib ntus
saib zoo li cas....

cas yuav mus hais ntaus uas luaj li...hmoob puas paub tias vim lis khab
thiaj mag nyob reservation na yuam.  xav kom zoo tso nawb cov hmoob uas
tsis tseg txoj kev tuas tsiaj qus na...kuv tsuas hais lis no
xwb...sawvdaws yuav taus mus nyeem ntawv...peb tib cov nkawm ntawv siab
siab xwb los cas nyeem ntawv tas tsis taus taub lis os peb cov hmoob nas.

Koj puas kam qhia kiag saib tus Hmoob koj tau pab nws muaj txiag muaj
ntsig los lawm yog leej twg mas? Txhob txaj muag yog tias yeej muaj
tseeb muaj tsum li hais lawm tiag ces kuj qhia koj zaj rau peb mloog
puas tau, los yog ua li ib cov neeg es yus lam hais li qhov yus xav
nrov xwb. Kuv saib ntshai koj saib movie kung fu heev dhau lawm es koj
cia li xav tias koj yog phab ej lawm xwb. Twb zoo yog tias koj support
your kind li koj tau hais lawm tiam sis ntshai tsam ho lam yog the
reverse way xwb lauj hais txog qhov nov os.
Tus Hmoob
Yog kawg, thaum luag hais ntaub yus phav lub taub nkawg lawm ces kawg
pom luag hais lus phem xwb. Hom neeg no mas yog hom nyiam ntxias, nyiam
dag faus qhov tseeb. Yog thaum muaj ib tug neeg pom thiab paub qhov
phem qhov qias lawv ua lawm es hais tawm mas yeej yuav tsum muaj kev
ceeb nyeej thiab liam ub liam no tias yog hais lus phem rau Hmoob.
Tab sis txawm li los kuv yeej
Hahaha.....tsis tas yuav yig li, qhia kiag rau peb saib nws yog leej
twg. Yog li ntawd ces koj kuj tsis yog quav qaib lawm thiab laiv, pam
xeeb yog ib tug me nyuam nom General diam yuav tau ua siab loj, siab
ntev hlub pej xeem tab sis yuav tau hais lus tseeb ov. Yog yus saib
movie kung fu xwb txhob rawm qhuas qhuas tias yus keej li tus phab ej
hauv movie lawm no nawb.

peb yog ib haivneeg lawm, peb yuav tau rov los kho peb haivneeg thiab
educate tagnrho cov neeg tua tsiaj rau txhua tus citizens nyob rau zaj
no mus rau MN thiab.  peb tsi yog yuav nyob hnub no mus rau tagkhi xwb,
peb tsi yog txavtooj nqaijhlau es yuav tsi muaj leej twg tua tuag thiab
tos.  teb yam zoo li no, peb  yuav nyob ua ib ke li no mus tag puag
tsawg caum tiam ntom ntej no.  txhob muab peb tej me tswvyim me me los
dhia ciaj dhia tuag li no rau tej yam ua miv miv li no.  30 xyoo no
nyuam qhuav tuag li no xwb.  peb yuav tau ua prevention, intervention,
thiab preplan to educate txhua tus kom ua neeg coj zoo thiab coj ncaj.
tabsi ua human being lawm, yeej tsi muaj 100% perfect, yog li peb txawm
txawj tham thiab txawj hais npaum li cas los, peb hais rau kom ob tug
yuav tau, noj nyog mus los....li rabkoob thiab txoj xov--mus tau los
nyog. peb thiaj li ua neej nyob tau ua ke thiab ua pab ua pawg, txhob
muab yus tej me kev chim siab miv miv lino--coj los ua ib qhov chaw
caub chaw chim rau tagnrho yus haivneeg los luag haivneeg....yog li peb
kuj nyob tsi tau ua phooj ua ywg.
yug los ua ib tug leej tib neeg lawm, nws yuav tsum muaj cov phem, los
yeej muaj cov zoo thiab--qhov peb xav pom ces kom cov DNR no pab rau
txoj kev kawm thiab advertise txog txoj kev ua zoo no kom ntau li ntau
tau--es try to prevent future happenning again.  li no, yus thiaj li
nyob tau nrog luag, luag los thiaj li nyob tau nrog yus--txhob hais
txog txoj kev mus sibtuag, tua ib tuag lawm los--yus yeej tsi zoo npaum
li cas ntxiv qhov twg tuaj os nawb.
yog li, peb txoj kev hais lus los, peb yuav tau xav kom zoo thiab be a
mind set--whenever one speaks to group or the media.  li hais os, peb
twb yog ib cov neeg txawj neeg ntse lawm--ceev peb cov lus kom muaj
ethical thiab professionalism thiaj li tsim nyog peb txoj kev xav thiab
kev yuav los pab haivneeg os mog.
B2BH

Xej,
Kuv saib zoo le ncaig tawg tub tuaj quavzeej quas xab lawm los koj
tseem tog tsi qag ib qho Tsavlis has txug tej qub kavtxhaab le hab laiv
yuam? Meb mas loj sim ncu quav pawm tshis zoo tagx. Txawm yog Tsavlis
has koj los ca le luag 3 suab, le B2BH has xwb ces zoo lawm mas. Tseem
yuav moog tshuab kuas cov nam ncaig kws caj quavzaaj ntawd cig dlua hab
lov? hahahahaha... koj mas, tam tseeb lauj...
nqq

Hahaha!!! Noogqejqawg,
Qhov funny tshaj mas luag pheej khav tas zog tias luag tau cawm kuv
txoj sia dim lawm no nas...tej npam ntshai kuv ho tsis nco lawm xwb
lauv. Raws li nco mas yog the opposite tsij sub ov.

Hahaha!!! Noogqejqawg,
Qhov funny tshaj mas luag pheej khav tas zog tias luag tau cawm tus
neeg ntawd
txoj sia dim lawm no nas thiaj xav kom yawg rov piav rau peb mloog dua
ib zaug ntxiv xwb...tej npam ntshai nws ho tsis nco lawm xwb lauv. Raws
li nco mas yog the opposite tsij sub ov.

Nqq,
Yog.....yog ...yeej yog sunrise(Tshua) hais Xejthim lawm ntag
o....yom.Neb 2 leeg yuav tau tsum thiaj lauj......noj qub zaub ces
mob-b plab li......hais qub lus ces mob-b siab li........neb 2 tug no
es ua phooj ywg zoo kawg li nraws li neb tham naj.......ua cas ib tug
yuav tsis zam txim rau ib tug li lauj......ua li B2BH hais yog muaj
phom thiab nyob ze ntshai kwv phom tuaj sib tua lawm pob........ua siab
ntev-v nawb......peb puav leej yog hmoob.

puas yog hais xejthim mas??  xejthim, sub koj thiab kuv nyim tsi yog
qub phoojywg sawv tawm tsam meskas siab phem os?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Xej,
Vim has tas meb tug twg los tug has tas yog nwg cawm tug tod (claimed
to be the hero, the savior) ces peb cov kws nyob ob caag es tsi paub
qhov tseeb yeej tsis paub yuav ntseeg leej twg. Meb ob tug cwjpwm qha
tau rua peb has tas mej kuj yog tawv sis nrawg nroog. Zoo le meb ces
yeeb ncuab loj sim zoo txhib tsuas rua xwb mas. Kuv tug ua tij kws tsi
muaj lub zeem muag pum dleb mas kuv xaav tas txawm yuav muaj zeemmuag
tseebtsim sis txawv dleb npaum twg los yug txuj kev phooj ywg kws yug
tau muaj lug lawd yuav tsum txuag ca. Tshaaj ntawd yug yog ntoo ib
tsob, neeg ib haiv.
nqq