Yawg Xejthim e.... Hmoob ntshaw ntshaw dovtawm li ces cia lawv hu lawv
los tsi ua cas mas. heheheheheh.....
Rhwbliag

ruam li nej es thiaj li tsis paub tus twg yog doctors los mas.
cov doctor nej hais los saum no es tseem ruam tshaj kuv lawm es yuav
ua cas los coj tau ib pab twg na. lam mus mus school es tau credit
txaus xwb na qhov tseeb lawv twb tsis ntse li na. lawv twb tsis tau
master ib qho ab tsi li na.
ruam li nej cov ko thiab hmoob cov doctor ces kawg raug Laib ntxias
nej tej nyiaj thiab poj niam tsoob xwb os. Thaum kuv muab nej tej poj
niam tsoob tag lawm ces nej chim chim ces ua rau nej hlwb tawg ces tag
xwb yuav muaj ab tsi.
Amen

Rhwbliag,
Qhov lawv yuav hu lawv ua tus dov tawj los yog nrov nrawj ntawd yeej
tsis ua li cas tab sis kuv xav paub los ntawm lawv cov dov tawj kawm
ntawv siab siab los qhia saib tus "true" thiab tus "false" doctor hos
txawv li cas xwb. Peb tus nyas tij Dr. Pao Lee tau tawm suab tias nws
paub Dr. Rock zoo, nws yog ib tug "true" doctor no es kuv xav paub
tias how can he classify Dr. rock as a true doctor and what is the
title of Doctor means to him. Yog thaum ib tug neeg twg kawm tiav nws
daim PhD lawm, puas tsim nyog nws yuav tsum hais lus thiab sau ntawv
kom zoo tau phim nws qhov title thiab? Nej sim hos pab xav thiab saib
mas.

Xejthim
Qhov kuv hais tias Dr. Rock yog ib tug "TRUE DOCTOR" no mas tsis yog
hais tias Dr. Rock yuav paub tas ib puas tsav yam (es kuv thiaj li hu
nws li ntawd). Dr. Rock really achieved his doctor level of education.
He really finished his thesis, and that was it count. I may not really
expressed what I meaned by "true doctor" on my last messages.
You must understand that "no body perfect".  Even a Ph. D. English
major still have some problems writing english. Why shouldn't you,I
and Dr. Rock not have?
Peb tus hmoob kiag twb tsis paub sau ntawv Hmoob zoo, peb yuav ua cas
paub sauv ntaw American zoo.  This is applied to you, to me, to Dr.
Rock and to every one of us.
The point is: Getting a PHD degree is not an easy task. Txawm yog
American, Hmoob los yog leej twg, yog koj tsis kawm ntawv at least 8
years in school plus a few years of thesis research ces koj yeej tsis
pom "DAIM ME NTAW QHUA TIAS -- DOCTOR OF PHILOSOPHY DEGREE" li los
mas, XEJTHIM.  Doctor Rock sib zog tas npaum li no -- peb yuav tsum
txhob hais hias nws thiab ....
Yog koj yog ib tug doctor no ces koj yeej tsis noog kuv li ko? Hos yog
koj tsis yog doctor no ces: "I ENCOURAGE YOU TO GO FOR YOUR PHD. IT IS
NEVER TOO LATE TO GO TO SCHOOL".
Ua tsaug qho koj hnoog kuv los lus no.
Dr. Pao H. Lee

Hmoob cov phd ces zoo yaj daus xwb tiag, tsis muaj ib txog haum lwm
tseem ceeb li thiab tau nyiaj ntau li mus ua hauj lwm qhov twg los ib
ntus xwb raug lawv muab tsem tawm xwb.
Tam sim no twb hnov tias lawv muab yaj daus tsem tawm nws txoj haum
lwm qhia ntwav hmoob lawm thiab no ntse nws yuav laj nrhiav tau ib
txog haum lwm them nyiaj ntau thiab zoo li os. Ib tug phd es qhia tej
nyuag ntawv hmoob uas cov neeg tsis muaj degree los qhia tau xwb na.
Yog kawm ntawv ntev npaum no es nrhiav tsis tau ib txog haum lwm zoo
los ua los yog los pib tau ib lub company ab tsi li ces swb cov nyuag
high school drop out uas mus pib business lawm os lawv tseem muaj
nyiaj tshaj thiab tau zoo tshaj.
Amen