Xej,
wb yog ob kwv tij xwb ces tham ntau los tsam lawv paub wb lub secret
mavtais lawm---charlie lub nrig tom ntej, lub nrig tom qab cias rau wb
tuav zoo zoo cias xwb...LOL!
tshuav ib qhov miv miv ua kuv yuav qhia koj mas, yog koj yog cov neeg
straight forward li koj hais tias mas, yog nyuag yawmyij ua koj hais
khav khav theeb li ntawv, koj yuav tau ua zoo tej lub caij es muab dov
cav kiag li koj dov dov no xwb, kom txij li ntawv, nws tsi tham lus
ntxiv li lawm hod. vim koj pheej tsa tsa tw thiab txawj txawj tshum
thiab npliag es nws thiaj li muaj muaj siab li ntawv xwb.
koj kwvtij no mas, tsi lam muaj leej twg yuav lam hais dag dhau li nawb
yog tham lawm os--yog nws dag ces yus question nws kom ti pabtxhas miv
miv es thaum nws paub hais tias, ntshe txivyawg yuav khiav tsi dim ces
lwm zaag koj kom naws khavtheeb twb tsi kam khavtheeb li lawm
os....smile!
wb ces qhia li no xwb, muaj sijhawm no wb mam li mus noj lunch thiab
fawm ua ke es mam li sib tham ntxiv...
Tseemyeej aws,
koj mas, koj tsi pom kuv los tso dag tso luag rau Xej xwb los qhov post
ntawv nad.  qhov tseem ceeb tshaj ces li kuv hais xej xwb,  cov ua khav
khav theeb thiab phlom moj li no, koj yuav tau ntua thiab tshum kom ti
me me thiab, nws thiaj li paub zoo thiab, nws thiaj li kawm tau, kom
lwm zaus yuav tau xav tag tso mam li hais no os.
koj tsi pom kuv tseem qhia Xej, tshum Xej yawm yij kom txhob ua ua li
ntawv lawm lod.  tabsi yog yus tsi ntse thiab tshajlij txaus, txhob lam
tshum nawb,  yog koj lam tshum es yus tsi saib yus tej lus ces zoo li
Xej tshum yuav kev lus rau Kuameiab no ntag.  yus hos hais rau lus
nchav thiab tuaj hlob zog lawm es zoo li thaum nyeem tsi tshua zoo
mloog lawm aws.
yuav ua los, yuav tau saib yus cov lus thiab yus lub laj lim plab plaws
seb yus puas yuav qualify ua nawb.  xws li koj ua ua thiab ned,  koj
qhov attention mas yeej zoo txaus ntag, tabsi koj cov lus tuaj tsi zoo
li ned, ces zoo li tshum tsi ncauj txoj siav li hmoob hais ned...yus
phej tshum nab tw xwb ces thaum mob mob nab tw, nab tig rov los ces
kawg tom yus xwb, yog li ua zoo saib nawb mog os.....smiles!
ua tsaug nawb, thiab luag ntxhi xwb os..neb nad.
Born2beHmong

Hahaha!!! Cas yuav hais tau txaus kuv luag ua luaj os...puas yog li
ntawd tiag mas Charlie! Nyaj nyuag kwv B2BH lam hais kom peb txaus luag
xwb koj yuav tsis khwv ua li ntawd rau kuv kaj. Thaum chim chim tuaj
lawm no kuj lias hais tsis tau thiab ov yom, kuv pom Charlie chim zaum
puav rau kuv yav tag los mas kuj lias ua ntsej muag dub txig thiab tab
sis zoo li yawg kuj yog ib tug neeg zoo siab sai thiab thim xav kawg
li. Yog thaum ntawd nyob ze no ntshai yuav mag Charlie tshab nrig tuaj
rau lawm thiab tiag laiv....hahaha!!!
Cov neeg zoo li no ces yog yus tsis be flexible nrog nws es tseem tshum
ntxiv ces kawg tsuas muaj 2 thas xwb. 1 ces nws kawg txaj muag tsis
muaj cuab kav xyuam phlu nrog yus ntxiv lawm; 2 ces kawg tsis sib
agree, nyias hais nyias zaj xwb thaum zoo li no ces kawg yus yuav tau
siv lo puav lus nyav ces kuj tsis xav kom muaj friction thiab los laiv.
Kuv ces kawg maj mam ntxi rau nyuag muam tias cas tus yawm yij no yuav
dag ua luaj muaj sij hawm no kom nws ua tib zoo hais kom yawm yij txhob
xyaum ua tib neeg dag no xwb.  Yog yuav dag kuj dag kom ntse zog kom
txaus ntseeg tiam sis hos dag niag ruam ruam, pib dag xwb ces cov twb
ntes tau nws lub tswv yim dag ntawd lawm ne. Aub, tom qab no ces luag
tsis kam los fim yus li lawm ntag tiag....kuv saib ntshai yuav yog niam
muam ntawd ntxi me me rau pob ntseg lawm ntag ho. Yus ntsib tom tej peb
caug mas luag cav ua txuj tig ua puag tim tej kom yus xav tias nws tsis
pom yus no lais laiv, tab sis yus paub kawg.

.......................................................... xws li koj ua ua thiab ned,  koj
qhov attention mas yeej zoo txaus ntag, tabsi koj cov lus tuaj tsi zoo
li ned, ces zoo li tshum tsi ncauj txoj siav li hmoob hais ned...yus
phej tshum nab tw xwb ces thaum mob mob nab tw, nab tig rov los ces
kawg tom yus xwb, yog li ua zoo saib nawb mog os.....smiles!
I would agree with XejThim, I'm also a straight foward person. Leej twg
xav tsis zoo rau kuv lawm ces kuv yuav nug koj tau qhov tseeb li kuv
nug Cha tiag.
Koj sim nyeem Quincy 5-6 kab ntawv ua Cha tso tawm saib maj. Cov
informations twb tsis tseeb lawm es yuav ua cas hais txog lub ntsiab
tseeb ntawm cov tswv yim maj? Qhov tseeb ces kuv txiv tsuas yog ib tug
tub rog luag txib xwb. Yog tsov rog hnyav thaum twg ces luag hais tias:
-" PajTsab...Tsawg tsuag tsov rog hnyav heev lawm koj mus thiaj tau
hauj lwm nawb...!"
Hos tsov rog tiajtus thaum twg lawm ces luag hu nws rov los so thiab
DAG ntxias tias:
-"PajTsab..Koj los qeeb zog lawm..Peb twb xav npasXis tag lawm laiv.
Zaum no ntshe koj yuav tsis tau nabthibkas dab tsis nawb. Txhob tu
siab...Lwm zaus tso moggggg..!"
Koj pos paub lo lus tias; "Ua liaj tag tua twm" no maj?
All we hear from Quincy's book are fabrications aiming to defame
someone's image.
TseemYeej.