2 xyoos tag los no peb sawvdaws twb tau saib 2 tug phaw nyuj kub zuag
zuag sib nraus muaj ceem tas zog nyob hauv nroog Fresno, Ca lawm.
xyoo no ho caw nej sawvdaws tuaj saib 2 tug phaw twm kub zuag zuag sib
nraus nyob hauv minnesota nawb.
tus phaw twm thib 1 yog tus no:
http://www.laofamily.org/sites/laofamily.org/files/attachments/LFC%20J4%20FINAL%20Flyer.pdf
tus phaw twm thib 2 yog tus no: http://www.laofamilysocialservices.org/
nkawv 2 tug no kub zuag ib yam nkaus, koj xav tias tus twg yuav yeej?
kuv li ces kuv tsis care txog tus yeej tus swb li.  kuv tsuas muaj
qhov zoo siab xwb vim hmoob yeej zoo li no.  qhov zoo tshaj mas kuv
tseem xav kom 2 tug sib laub sib laub mus kom 2 tug poob qhov ntuj tib
si mas ntshe tseem yuav muaj ceem dua haj..haj..haj...

Qhia saib tus phaw twm tug nrau yeej rau peb nawb!!!!

Tos laj kam qee leej ntawm lawv cov muaj npe hauv muaj peev xwm mus
ntiav neeg yug nyuj sib nraus 8-9 tus nyob tim ub os, yog lawv muaj
kev khwv nyiaj li no nev... hahahahahaha....
nqq

Yog peb tsoom kwv tij Hmoob txawj sib hlub tiag tsis tsim nyog peb
tsoom pej xeem Hmoob mus koom ib tug twg lub kiag... Cov neeg uas ua
tej no tsuas yog uas los kaus pej xeem li $$$ rau lawv qab hnab
xwb....
Tiam sis tu siab uas tsoom pej xeem Hmoob nyiam mloog lus cuav, lus
dag lus tsis tseeb xwb ces ntshe yuav kav liam es hnub twg nyias
ntshav muag los nyias mam paub thiab pauv nyias tus kheej, vim ib tug
hais ib tug tsis mloog, ib leeg hais ib leeg tsis yuav lawm ces nyias
ua raws nyias siab nyiam.........!

Hmoob ces cia kom ua li no thiaj li nyuam qhuav tab tom xwb.  2 lub
xwb tseem tsawg, tseem xav kom muaj txog 4-5 lub Intern'l New Year at
the same time nyob Fresno, 4-5 lub July 4th nyob MN thiab 4-5 Labor
Day Fest nyob WI mas thiaj zoo saib.  Luag tej luag txawj ua ces luag
tsuas muaj only ONE State Fair a year doing fundraising for a good
cause.  Hos Hmoob ces only for individual pockets and have done
nothing for the public after those many years.

Xahai thiab Kwvtijhmoob,
Ob lub koom tsis haum no twb tsis yog Hmoob li! Ob lub npe puav leej
yog Tsev Neeg Blog xwb ua licas thiaj li nyuaj siab txog. Laos Family
Community thiab Lao Family Social Services twb tsis yog Hmong Family
ces txhob nyuaj siab os... Tej no yog lawv kev ua lagluam xwb.

koj 2 tug twm no tej zaum yuav nrau tau zoo saib thiab nawb. zoo kawg
cas cov nyob hauv tseem yog cov muaj degree los  sibblawm thiab. cia
kom lawv nrau mus kom poob rau tom zajlaug lub qhov es zajlaug mam
phua txim rau mas nawb....kavtsij tuaj debxxx ntsia xwb .
Hais txog peb 2 tug heevnyuj hauv fresno ces tseem nrau heev kawg
tabsis mus poob rau tim qhov ntxwnyoog lawm ....cia lub 4 hlis no
ntxwnyoog mam nrog nkawv taug  saib tsis nyog tus twg yuav tau mus
ceebtsheej...tustwg yuav tau mus ntujtawg....raws kuv xav mas 2 niag
no ntshe kawg mus ntujtawg tag nrog .

2 qho links koj post twb tsis pom twm li ne.
nyob usa no nej leej twg tso tau nyuj twm sib nraus na? tsis tau mag nkuaj txaus siab los ua cas ne. kuv twb hnov cov tso qaib sij ncaws mas twb dhia dhis=a vaj ris ntuag tas li no ne.

Cov Kwv Tij aw,
Yog vim li cas yog nqab nab New Hoem ua mas tsis muaj teeb meem, tiam
sis yog lwm pab pawg los khiav tej dej num thiab tuav  hauj lwm ces
pheej muaj teeb meem los yog pheej yuav txeeb ua tas li xwb ma?   TU
SIAB KAWG UAS COV LAUS TSIS KAM TXO HWJ CHIM LI.   Zoo li no xwb ntshe
yuav tsis ciaj tau ib haiv li lau.......

Sawvdaws,
Txhob nyhav siab thiab lau...Tej no yog kev kawm xwb los mas cas nej
nim yuav dhia pajpaws muaj ceem ualuaj thiab na. Yijmeem ua kom txaus
peb thiab mam ntse, txawm yog peb kawm tiav tas los peb tseem tsis tau
paub nawb, yuav tsum yog tau ua txhij txhua lawm mas mam li paub zoo
tuaj, tomntej ces ua dabtsi los ua tau siv nyog lawm losmas...
It will take years for us to grow...
X Z

Hmoob txhua tus yeej hais tias yuav ua ib haiv tsis tau li ntag, Tiam
si kuv pom hmoob leej twg los yeej hais txog haiv xwb ntshe hmoob lam
dag xwb os,
tub

All,
Tej laus ibtxwm haistias, "ntoo qaug ces hmab nrog". Cov txheejxwm tabtom tshwm sim no, yog tej nyuag nrojtsuag, hmabntoo, uas nyob qab duab ntxoovntxoo ntawm tsob niag fajkhaum laus xwb. Thaum nws laus nkoj cag ces, nws yuav zuag qas me cajhmab,ntsuagntoo nrog nws mus. Tej uas tseem tsis tau qaijqaug nrog mus tam sis los yeej yuav thev tsis tau tshav, tsis taus nag, ces yeej yuav tuag zujzus mus li thiab.
Txawm uali lawm los, txhob txhawj, tsuas yog cov nyuag nrojtsuag puagncig tsob niag fajkhaum nkojcag ntawd xwb, tsis tau ntaus nqi tias tag nrho pheev niag havzoo yuav rog nkoj mus huv tibsi.
Lino, kuv thiaj ib txwm haistias, "Cais neej nyob neej, dab nyob dab, thiaj nyob kabntsab". Tsam no ces, kabntsab nce tsag saib kawg lawm xwb tiag.
"Timber...!" Kavtsij txav deb-b tsam ntoo vau los tsuam nej nawb. Hahaha....
TseemYeej.

tus ib txwm nyob deb ces hais li koj yog mas yog neeg li koj thiab peb cov nyeem nyeem ntawv hauv SCH ces nyaj yuav txav deb los tau tabsis koj yuav kom cov xyoo ntau nyob ze ze txav deb li cas tau na?

neeg sib ntau thiab market competition mas all legal ov. yog tso animal sib ncaws sib tog los yog sib nraws ces kawg mag sab.

Uncle Tseemy,
Kuv sais ho pom txawv koj me ntsis laiv.  Raws saib mas zoo li
Fajkhaus laus vau ces cov me ntsuag xyoob ntsuag ntoo txawm hlob zom
zaws tuaj lawm ntag. Cov twg los yog cov muaj muaj peev xwm thiaj tsis
kam mloog ib leeg twg hais. Yog zoo li no ces twb yog cov signs qhia
rau kom peb muaj chaw cia siabhais tias peb Hmoob yuav sawv los ua
HAIV lawm ntag hos.....Phiaj

Dony
Koj tug yaig los kuj ntxim le chwv tug mob lawm hab ov.. hehehehe..
plaigzaab

Phoojywg idon'tknow,
Oib! koj mas, cas pheej yuav ua txoj ua tus tsis paub ua luaj ne. Cas
yuav hais tau phim yus lub nick ua luaj. hahaha....
Cov phoojywg,
Nej yuav tau ua siab loj thiab ma. Cia kom sawvdaws muaj kev sib tw li
no es peb Hmoob thiaj txawj vam meej hos. Nyob rau rooj teb no, txoj
cai yeej tso tshav plhuav rau sawvdaws ua kev lag luam sib tw nawb.
Yog leej/pab twg ntsuas hais tias nws ua los yuav muaj profit ces
yijmeem ua los sib tw nrog lwm tus/pawg ntag hos.
Hmoob lub July 4th thiab Labor Day fest no twb yog pib los ntawm kev
nrhiav nyiaj txiag (fund raising) xwb. Lawv twb ua los tau 30 tawm
xyoo no lawm, txog ciaj lawm uas yuav tau cia lwm tus/pabpawg los ua
sib tw nrog lawv thiab seb ho puas muaj dabtsi zoo ntxiv los mas.
Ob lub tshav dhia qaib nyob Fresno los yijmeem cia nyias ua nyias
thiab ntag, nws yeej tsuas muaj zoo xwb nawb. Vim li cas kuv ho hais
tias zoo? 1. Vim yog muaj kev sib tw ces nyias taus nyias ua kom zoo
npaum li zoo tau ces thiaj li yuav muaj kev nce qib zujzus ntxiv
(better and more activities while less corruptions). 2. Vim pejxeem
Hmoob coob dua qub tuaj lawm; yuav tau muaj ntau lub es thiaj txaus
sawvdaws mus uasi. 3. Vim ua ntau lub ces koj los tau ua, kuv los tau
ua ces siab thiaj nqig, thiaj tsis muaj cov uas pheej cem cem lwm tus
hais tias noj nyiaj li ub li no.
HL

Naphiew Dony,
Yam li koj tsis ua tib zoo nyeem kom meej tso, koj maj teb zog lawm.
Txhais tau tias; cov neeg uas tabtom sib tog no yog tib co neeg ua tos noj luag tus laus tej kauvtes kauvtaw xwb, tsis muaj tswvyim nrhiav noj lwm txoj kab txoj kev li, example: 18 Xeem vs Hmong International New Year. Ob lub niag koom haum pem MN los yog tib pab neeg sib txeeb noj tsis haum mam tawg tawm lawm xwb.
Koj ho tig mus saib lwm pab lwm pawg uas ib txwm tsis nyob qab kausroos ntawm tus laus, cov neeg ntawd nyob tusyees tsis nrog leej twg txeeb noj tuslaus tej kauvtes kauvtaw li laiv.
Li ntawd, kuv thiaj cais meej tias: "txhob txhawj, tsuas yog cov nyuag nrojtsuag puagncig tsob niag fajkhaum nkojcag ntawd xwb, tsis tau ntaus nqi tias tag nrho pheev niag havzoo yuav rog nkoj mus huv tibsi."
Unko TseemYeej.

Hmong - Lao;
Yog hais tias Lao Family Community Inc. thiab Lao Family Social
Services Inc. tsis tseg es nyias tseem yuav ua nyias ces kawg tuag,
kawg ntog, kawg poob peev.  Sawvdaws sib koom ua ib lub twb tseem poob
peev es ua cas tseem yuav muab kuv Hmoob faib ua ob pawg.   Tswv Pheej
ua los zoo ib yam li Nkaj Huas ua, Nkaj Huas Ua los zoo ib yam li
Nyiaj Npis ua, Nyiaj Npis ua los zoo ib yam li Thomas ua, Thomas ua
los zoo ib yam li Txooj Npis ua, Txooj Npis ua los zoo ib yam li Vaj
Riam ua, Vaj Riam ua los zoo ib yam li Nkaj Lauj ua, Nkaj Lauj ua zoo
ib yam li Vaj Tooj ua, Vaj Tooj ua zoo ib yam li Lis Teeb ua.
Tswv Pheej yog Neo Hom, Tswv Pheej ib txwm npuab Naiphom Vang Pao.
Yog zoo li no tiag tsevneeg Hmoob Liscuab yuav tu siab hais tias yog
yus (Tswv Pheej or Liscuab) ua ces txawm yuav ua ob lub.  Hmoob sib
tawg txaus lawm os mog Hmong-Lao
Vajncuab 5