Tij Laug Bee Moua,
Koj txob dag dag peb sawv daws lawm nawb. Hais dab tsi yuav tau muaj
proof. Koj tij yog ib tu ua lag ua lawm, koj pheej dag dag li koj, kuv
tsis xav tuaj tom koj cov chawv muag txaj zuaj nrab qawm lai.
Dag tiag tiag, poob lam luam ho.
Txob chim ho, Kuv nyeem koj cov lus mas, koj lam post xwb, koj tsis
responds li no.
cheng xiong

Cheng,
Yawg hlob Bee Moua, yawg hlob Dr. Lis Pov Yaj, thiab yawg hlob Dr. Nom
Kos Muas tab tom sawv kev mus kubxaj tim phwvxev nad, koj tsi paub
los? Koj tus kwvtij Hmoob xiong twb nrog lawv mus thiab ne, cas koj
tseem tsi paub thiab?
Aub, koj tus ko mas poob qab dhau hwv laud. Luag tej twb mus kubxaj
tim phwvxev tas los yus tseem hniaj hnub approve SSI li qub.
Txaijnrob

Txaijnrob,
Txob maj yawg. COv nov, lawv tib khwv yuav luag tsis txaus lawv no
lawm. Lawv nyob teb chaws America no tsis nrhov li lawm ces, cia lawv
mus. Tus Hmoob Xyooj koj hais yog leej twg ne. Kuv paub cov kwv tij
Hmoob xyooj zoo heev.
Kuv xav ntshe yog ib peb yawg es tib tsis muaj haujlwm ua lawm xwb
paub.
COv nov, nyob teb chaws no los yeej tsis zoo dab tsi lawm, vim lawv
yuav coj peb cov tub hluas ntxais hluas mus rau txoj kev, txom nyem
xwb ces lawv mus lawv.
Kuv tsis tau ntshawv li os.
Kuv narrow down to ib ob tug lawm thiab. Ib yawg nyob WI, Ob yawg nyob
ntawm Peb no, MN.

Thawm twg kuv tuag Dag koj? Koj pos tsa tau nte rau lub ntuj ?  Tus
neeg zoo lis koj Vajtwsv los yuav tsis kam yuav koj, Satin los tsis
lees paub koj. Kuv twb chim heev dau communist LPDR lawm. Nyob tsa kuv
siab nte tsis tau rau koj naub niag Traitor.
Kuv siab koj ghov IPAddress, twb paub lawm tia koj yog leej twg lawm,
yog koj peej ua traitor lis ntawm koj no ces kav tsij mus nrog koj cov
Communist nyob os niag neeg ntxeev siab rau Hmoob.
Cov neeg nrog kuv yog tib cov neeg ntse ntse xwb. Lawv tsis yog neeg
knim mov thiab nhya av muab Mhoob rau nplog Liab coj mus tua lis tus
ntsej muaj thab plaub ntawm koj.
. Nyob lis koj ces lwm tia txhob los yug ua Hmoob lawm naub.

bee, kuv thov qhuas koj hiv hiv om. koj tsis dog dig kiag li lawm
nawb. kuv mas nyiam cov tawv tawv li koj ko xwb. kuv zoo siab tias
tseem muaj tej tug khov li kuv tus zab no thiab hiv hiv om hahaha.
amen

Bee Dag,
Hmong cov neeg Ntse, tsis dag li koj nas. Yog koj nrog cov neeg ntse
xwb no ho hais qhia koj cov neeg ntse rau peb es peb hos paub thiab
seb.
Nco ntsoo, hnub no mus, txob lam tau lam post tij nyuag lus li koj
hais, nawb.
Koj mus look at lawv cov ID address los yeej tseem yuav kev thiab os.
Cov hmong Pro-communist los yog cov Pro-NTR tsis ruam li koj nawb.
Lawv muaj lwm tus lub npe los sau xwb, koj txob lam tau lam hais tsam
ces tsis tau muag txaj lawm nawb.

Bee, I din't say you lie to me... I say and I warn you don't lie to
the Mong and especially don't lie to Pracha.
Koj pos tsa tau nte rau lub ntuj ?  Tus
***Bee, if you know there is devine intelligence/force out there them
stick to it. Especially koj cov chaofa, yuav tsum coj ncaaj.
***Kuv txawm xav kom koj paub tias kuv yog leej twg ntag...Thaum koj
paub lawm koj thiaj paub tias kuv tsis yog lam hais.
Tab kuv ntshai koj tsi paub tsua lam xev xwb. Yog tsi paub xob lam
muab liam rau tusub tusno tsam lawm muab koj hlob.
twb paub lawm tia koj yog leej twg lawm,
***Kuv paub koj cov neeg yuav luag txhua. Kuv tsis tau hais tias nej
ntse los ruam, kuv tsuas hais tias yog ua tau li hais, ua tsi tau
txhob hais.
Bee, neeg ntse cas hais lus li koj. Koj xaiv los yug ua Hmoob lov? To
me I was born as a Mong by chance. I believe all Mong are.