Muastony,
Kuv tseem nov peb cov txiv ntxawm has tas yaav thau peb tseem nyob
Loojceeb, GvP has tas Moob Leeg ces tsuas yog Haam Choj ib leeg xwb.
Dlua le ntawd ces puav leej yog Moob dlawb. Mej puas nov le ntawd?
Kuv los yeej pum le koj has hab, has txug peb cov nam Moob Leeg naj..
nqq

B2HM,
Tej lus peb pheej hais no mas kuv yeej hais qhov tseeb xwb nawb.Thaum
peb tseem nyob ntuj qub qab mas cov hmoob lees yeej tsis tshua yws-s
rau peb mloog.Tab sis tuaj txog teb chaws vam meej no ces coob-b tus
yeej yws-s tej qub lus ntsim siab thaum ub rau cov hmoob dawb mloog,yog
koj muab tig xav rov qab mas tej laus cov hmoob dawb yeej ua dhau ciam
zog lawm......txawm li cas los xij peb puav leej yog hmoob cov thov
txim los yuav tau thov,cov zam txim los kuj yuav zam txim rau lawv cov
tau ua lawm mas peb thiaj yuav muaj kev haum xeeb yav tom ntej.....yog
sawv daws pheej yuav ua sib pauj xwb no ntshai peb cov hmoob yuav mus
tsis txog qhov twg kiag li.
Tej zaum koj tsis tshua nrog cov hmoob lees nyob ntau koj thiaj tsis
hnov tej lus yws-s ntawd xwb.....peb cov no li hlob Xejthim.....peb
nyob nrog lawv nyob koom zej zos los ntau xyoo peb kuj paub lawv
zoo......yawg Xej mas kuv kuj tsis paub nws zoo....raws li kuv mloog
mas nws yog hmoob dawb yuav poj niam hmoob leeg,tsis yog li ces yawg
yog hmoob leeg yuav poj niam hmoob dawb xwb,yawg thiaj nyob nrub nrab.

Cov kwv luag,
Txoj kev ciav thiab cai ntawm Hmoob thiab Hmoob nyob rau yav ntuj thaum
ub mas yeej muaj tseeb nawb. Tab sis txawm li cas lam peb txheej tshiab
no twb hloov los lawm ntau heev lawm. Yeeb vim sawv daws raug tsim txom
los ntawm lwm haiv neeg, thiab sawv daws tau kawm txawj kawm ntse, ua
neeg paub tab, tau los nyob ua kev thiab muaj kev sib txheeb sib ze
ntau lawm, peb txheej no thiaj tsis hnov tej niag lus cem hais tias
"nam puj Moob Dlawb!" los sis "niag poj Hmoob Lees!" no lawm. Tej no
yog ib qho zoo rau peb haiv Hmoob kawg nkaus lawm. Txawm li ntawd los
peb tseem yuav tau sib hwm thiab sib cog siv ob hom lus tib si mas peb
thiaj li muaj kev haum xeeb zoo ntxiv. Lo twg zoo siv ces siv lo ntawv
mus, xws li lo lus "nov qaab" no zoo siv dua lo " tsis nco qab"; yog li
ntawd, peb yuav tau siv lo lus "nov qaab" no. Tib yam nkaus rau lo lus
"miv ntsiv quav" thiab "ib me ntsis"; peb yuav tau siv los "ib me
ntsis".
HL

noogqejqawg,
Kuv tsi nov tabsi kuv assume tas txawm GVP tsi has los yeej yuav muaj
ntau tug phoojywg Moob Dlawb has, Naikong Naoyeng Lee hab Naikong
Naotou Lo has nyob rua
xyoo 1973 nyob Long Cheng.
Ib tsoom phoojywg Moob, kuv tsi tau critique lug Moob Dlawb tabsi kuv
critique peb cov phoojywg Moob Leeg es nim txaaj+ muag has lug Moob
Leeg nyob rua public xwb os.  Mej tsi xob misunderstand kuv nawb vim
kuv xaav tas peb cov Moob Leeg mas yuav tau lecture miv ntsiv kom suav
dlawg feel confident rua yug tug kheej hab.
Need more input,
Yhanks,
Vim peb cov nom Moob Leeg tshai+

Tony,
Koj yeej has yog lawm.
Ua tsaug,
nq

Thanks, HL. Lub caij nuav ces quavnyuj xyaw quavneeg taag lawm. Has
ntau npaum twg los nyag npawm nyag roobqheb xwb os...
nqq