Kuv kuj nyiam li Wayne hais thiab tawm sis nco nroov tias cov neeg
Lostsuas yeej ib txwm tsi nyiam thiab tsi ntseeg peb cov Hmoob. Lawv
txoj kev coj yav dhau los yeej qhia meej meej rau peb thiab neeg ntiaj
teb sawv daws paub. Li ntawd los xij, lawv kuj muaj chaw muag ntau yam
thiab. Peb tsi nrog lawv hais los yeej tsi tau thiab tsi zoo. Qhov yog
lawd yuav tsum tau koom tes nrog luag ua tab sis yuav tsum tau txhim
kho yus pawg neeg kom muaj kev haumxeeb ruaj thiab khov mas thiaj tsi
raug luag siv zaum tas zaum dua.
Denying our Hmong brothers in Thamkrabok by the Laotian government and
Thailand is good for us. They got the chance to come over which is
best for them.
best regard,
ms

Cov kwvluag,
Kuv nyuam qhuav tau txais ib tsab xov hais tias Nplog siv ib tus Hmoob
mus haub cov tom hav zoov los thawj. Thaum uas nws muas hais tau ib
pab neeg coob hauj sim los thawj lawv tas ces Nplog cia li muab nws
coj mus tsim tuag. Muab nws lub taubhau txiav rhais rau saum ib lub
hauv paug xyoob hos muab nws lub cev thawb rau hauv kwj ha. Thaum uas
nws nrog cov Nplog mus rau nram Veescam ntau hnub tsi pom los ces nws
tsev neeg thiaj pib nrhiav. Muaj ib tus thiaj sau ib daim ntawv (nyaj
yuav yog Nplog) tuaj pov rau ntawm nws tsev, qhia hais tias kom lawv
mus nrhiav qhov chaw ntawd. Thaum tau daim ntawv no ces lawv thiaj mus
nrhiav tau nws lub cev thiab lub taubhau los pam. Thaum lawv nrhiav
tau tus neeg ntawd nws twb lwj lwj lawm. This is real nasty politics
that the Laotians are playing. Clearly the Laotian have no good
intention whatsoever toward our folk, I think.
Movtshua,
ms

NeoHmong,
Peb yog ib co Hmoob, tus twg ua tau los yeej ua rau Hmoob. Vim li no
peb sawvdaws yuav tau hais cov lus kom muaj tseeb xwb. Koj puas paub
hais tias koj cov kwv tij 30+30 xyoo lawv ho xav li cas rau the
current Lao PDR's government? Kuv hais meme xwb koj yeej paub ntau
ntau lawm.
Hais txog ntawm GVP, kuv xav hais tias lawv muaj lawv lub zeem muag
(Vision and Mission). Kuv yuav tsis muaj lus dab tsi txiv lawm. Kom
koj ho xav hais tias yog koj twb yeej muaj koj lub Vision thiab
Mission lawm ces koj yuav tau xav thiab ntseeg hais tias lwm pab pawg
los yeej tib yam.
Qhov lus kawm kuv xav hais rau koj ces tsuas muaj li no: Peb sawvdaws
yeej hlub peb haiv neeg ib yam tsuas yog peb nyias ua raws li nyias
txov kev uas xav tias yuav zoo tshaj plaws. I personally believe that
you would support us because of your race. Please be certain that we
will never do anything against our own people, including those leaders
in the rank of Lao PDR. If you really want to know our policy, please
check out our web site at:
www.lanxangdemocracy.org.
Kuv yeej paub zoo hais tias muaj ntau pab hmoob yeej sib zog rau peb
cov Hmoob Tham Krabok, including us, but just let our people discover
the reality by themselves. Everybody deserves credit until proven.
Moua Sao

Neohmong,
Raws li koj hais ces koj xav  hais tias tsawg tsu txiv sua los kawg
yuav los nkag tib lub dawm xwb no laiv, puas yog? Qhov no los kuv yeej
txhawj xeeb txog ib yam. Tab txawm kuv tus kheej los kuv tseem txhawj
txog qees rau qhov kuv pom peb cov txiv neej Hmoob uas qoos siav tawm
sis tsi qoos hlwb ntxeev peb ntau leej lawm. Kuv ntseeg hais tias peb
cov uas niaj hnub mus ncig ntuj qub qab coob leej yeej muab peb haiv
neeg muag noj tag lawm. Txawm li cas losxij cia peb ib txhia ho siv
zog dhia thiab saib muaj ib hnub twg Maivnas tus Nkauj Ntxuam puas
nqis los tsa Hmoob ua neej.
Have a happy holiday,
ms

Moobseem:
Tej koj hais ko dag xwb yeej tsis muaj!  Yog tsis muaj txhob lam hais,
Yawm Sib.  Kuv tsis ntseeg!  Neohmong thiab Xejthim nkawm nyuam qhuav
mus pom los yog Chao-fa thiab Neohome tua. Nplogliab yeej tsis muaj
lub siab phem npaum lino. Cov Hmoob los thawj mas Nplog hlub tshaj
plaws; lawd tseem nrhiav liaj nrhiav teb rau ua. Hos ib txhia tseem
tau nyiaj hli noj tam kev txom nyem 28 xyoo nyob hav zoov tibsi.
Cov tua tus kwvtij koj hais no yog tib tug uas tua PKH ntag!  Neohmong
yeej paub tag, tag li lawm; yus ib co Hmoob es nws tsis xav ntes xwb.
Neohmong thiab Xejthim nkawd tab tom sajlaj yuav muab cov neeg phem
no xyuas.
Charlie

Hahahahahahahaha..... There we go, you have finally join the Commies.
Ua siab ntev tos me ntsis saib nkawd puas los cuam tshuam li cas.
ms