Hnub i tham txog xeeb ceem ruam lawm. Xav hais tias ntshe yuav tau los
tauj ntxiv. Zaum no xav lo tawm tswvyim hais tias tus neeg coj xeeb
ceem ntse zoo li cas. Kuv hais ob peb los, nej mam tauj ntxiv los tau
tibsi.
1) Tus neeg ntse nws muaj ib lub hom phiaj, muaj lub vision zoo ua
yuav los pab cuam tau rau txhua leej txhua tus, tsis yog rau nws ib
leeg los puas yog ib pab ze ntawm nws xwb.
2) Thaum nws tsim tau lub hom phiaj lawm, tus neeg ntse nws yuav ntsia
ntsoov nws lub hom phiaj tsis pub lwm tus tshem tau nws lub qhov muag.
2) Tus neeg ntse nws yuav tsum siv tswvyim, siv dag siv zog ntxias
thiab ua kom luag lwm leej lwm tus ntseeg hais tias nws lub hom phiaj
ntawd zoo tshaj plaw li. Nws yuav tsum muaj tswvyim los nplij luag
siab kom luag los poo los nrog nws teev tsa nws lub hom phiaj.
3) Tus ntse, nws muaj peevxwm coj tau nws tus xeeb ceem ncaj ncee tsim
nyog luag ntseeg nws luag thiaj li hwm thiab txhawb nws.
4) Tus neeg ntse nws saib txhua tus, laus, menyuam yaus, pojniam, txiv
neej, tus kwvtij thiab tus qhua, zoo ib yam xwb. Tsis muab ib tug saib
rau nqi loj tshaj ib tug. Muab txoj kev ncaj ncee rau sawvdaws vim
hais tias nws hwm txoj sia, ua dabtsi nws yuav saib rau qhov muaj sia
thiab huam vam xwb.
.....
Nej leejtwg muaj dag muaj zog, muaj sijhawm los ho pab tauj ntxiv
thiab.
-M

Maiv Nas:
Sometimes tus xeebceem ruam thiab tus xeebceem ntse zoo ib yam xwb yog
hais tias tus ntse muab ntse dhau heev lawm.  Lino tej niam tej txiv
thiaj pheej hais tias, "ntse ces ntse kom txaus luag ntshai, hos ruam
ces ruam kom txaus luag hlub." Yus mas cav ncauj heev tabsis hais tsis
muaj ib qho point li ces luag hais tias "niag pog ncauj ntau" no xwb.
Txheeb Hmoob nimno, peb tsis xav tau cov ntse, ntse; peb kuj ho tsis
xav tau cov ruam, ruam es luag twb muab yus haiv Hmong tua tuag tsheej
pawg los yus tseem tsa ntiv tes xoo tas zog hais tias, "good job."
Peb xav tau tus neeg average tabsis kom nws paub siab, paub qis thiab
muaj kev ncaj ncees rau yus haiv thiav paub tiv thaiv tus neeg ua phem
rau yus haiv Hmoob.
Cov no mas kuv nrhiav kawg, tabsis muaj tsawg kawg li.
Charlie

mlee2005,
Yam li koj ib tswm tsis tau taub(differentiate) tsog leader thiab
intellectual. Thaum twg koj hais tsog ob yam nos ces koj muab sis
xyaws tag.
Coj intellectual yog cos muab advise. Lawv tsog haujlwm yog nyob tom
Univerity thiab saws tej niag pawm ntawv loj loj ta zog.
Cos leader los yog cov politician yog ib co neeg lwmhiam. Tsog lub
caij ua zoo, ces lawv paub ua zoo. Tsog lub caij ua phem ces lawv yuav
tswm ua phem. Lawv tsoj haujlwm ces yog siv cov intellectual los ua
haujlwm rau lawv. Lawv qau objective #1 ces yuav tsum influence kom
tau pejxeem. Yog pejxeem raw leejtwg ces tus ntawv yog leader inspite
of their background.
Tsoj haujlwm loj tsajplaw lis US president, tsis required degree li.
Muaj peevxwm ces, yeej meem mus ua kom tau. Tab sis yog koj xav mus ua
ib tug adviser mas, yog koj tsis muaj degree, intellectual ability
thiab tsis tau sau dua ib phau ntawv mas, koj twb tsis pom lawv lub
qhov rooj.
Tus ntse, tus ruam, tseem muaj lub hom phiaj los tus niag twm los los
yeej ua tsis hawm cos opposition li, lawv yeej hais tias tsi zoo. Qhov
zoo tiag tiag ces, cia cov opposition ua ib qho counter balance,los
yog check. Thaum twg tsog lawv lub sijhawm, luav mas li ua cov coj.
Tsiv xob mus bau bau suav tsog tej niag kev utopia ntawv, tsam ho mob
tau haw thiab lai.
Tham yooj yooj yim li nos xwb.
Sibtham

Coj tus xeeb ceem ntse thiab tus neeg ntse mas nws txawv.
Xeeb ceem ntse: Tsab ntse. Lus Nplog hais tias coj tus "thaj this"
ntse.
Tus neeg ntse: Ntse nruab thiab tuaj/muaj ib txhia yog kawm txawj.
Tus neeg ntse nws tsi need uas yuav yog ib tus neeg ncaj ncees. Tus
neeg ntse nws yog ib tug neeg flexible. Nws fit nws tus kheej tau rau
txhua lub situations. Sometimes nws tsi tas yuav need visions los
plans. Vim visions thiab pnans yog ib qho formula uas block nws txoj
kev.
Tus neeg ntse, txawm nws yuav nyob rau lub chaw twg los qhov situation
twg los nws adapt tau nws tus kheej. Leej twg txawm noog nwg txog tej
yam nws faj tsi txog paub tsi txog los nws yeej teb tau. Tus neeg muaj
visions thiab plans mas yog thaum nws nyob txawj ntawm nws lub circle
lawm ces nws tsi paub teb luag lawm. Tus neeg ntse, nws pom daim duab
tshab sab nraud. Tus neeg muaj visions thiab plans, nws tsuas pom daim
duab zoo li daim duab xwb. Nws pom tsi tshab sab nraud. Thaum nws ua
nws teg num ces nws ua accordingly to his/her visions or plans. Cov
neeg coj li no muaj ib txhia luag tsuas hu hais tias yog tus "manager"
uas txawj thiab paub txog sab management.
Tseeb tiag, tus neeg ntse nws yuav tsum muaj visions. Tabsis tus neeg
ntse ntawd nyob beyond nws qhov visions thiab. Tab txawm nws qhov
visions/homphiaj txawm tuag lawm los nws yeej tsi tuag.
Bravo.

Maiv Nas, kuv saib mas zoo li koj confused koj tus kheej rau los lus
"tus neeg ntse thiab tus thawjcoj".
Cia kuv lam teb koj cov lus li nram qab no:
1. Koj hais tias tus neeg ntse nws muaj ib lub hom phiaj. Qhov no muaj
tseeb. Tabsis tus neeg ntse ntawd nws nyob beyond nws lub/cov homphiaj
thiab.
2. Tus neeg ntse thaum nws tsim tau lub hom phiaj lawm, nws txawj
adapt kom haum lub caij lub nyoog. Nws tsi yog ib tus neeg uas tsi pub
lwm tus tshem tau nws lub qhov muag. Hniaj hnub no txawm yog peb Hmoob
yeej tsi tseev leej twg tshem peb qhov vision uas tsi yog li es peb
thiab hniaj hnub tuaj sib cav cuag pab niag dev xwb ntag.
3. Tseeb tiag, tus neeg ntse yuav tsum siv nws lub tswvyim. Tabsis tsi
tas yuav siv nws lub dag lub zog mus ntxias lwm tug kom los ntseeg
nws. Tus neeg ntse lawv sau daim me ntawv dawb pov tom kev xwb los nej
yeej sib cav sib tua tuag tas li lawm mas lawv. Thiab tus neeg ntse,
tej zaum nws yuav tsi yog tus uas kom lwm tus caum nws qab.
4. Tus neeg ntse nws tsi yuav tsum hais tias nws yog tus neeg ncaj
ncees. Muaj tej lub caij nws dag, muaj tej lub caij nws hem/puab ciab
mes, thiab muaj tej lub caij nws hais tiag. Tus neeg ntse nws paub
adapt nws tus kheej rau lub caij lub nyoog.
5. Koj hais tias tus neeg ntse nws saib txhua tus, tus laus tus hluas
thiab tej me nyuam yaus. Tsi tas li ntawd nws tsi muab ib tug saib loj
tshaj ib tug. No no no, tus neeg ntse tsi tau txhais hais tias nws
yuav yog tus coj ntawm sawv daws. Thiab tus neeg ntse nws yuav tsi
treat every body equally. Nws yog tus neeg paub siab paub qis. Saib
nom tswv yog nom tswv, saib neeg laus yog neeg laus thiab saib me
nyuam yaus yog me nyuam yaus.
Kuv saib mas zoo li koj confused lo lus tus thawjcoj rau lo lus tus
neeg ntse lawm puas yog?
Bravo.

Maina,
Cov uas koj described los no nws poob (fit) mus rau ib tug neeg "paub,
txawj thiab ncaj ncees" xwb.
Here is my definition of tus neeg ntse.  Tus neeg ntse yog tus neeg
uas nws "yeej tsis ua rau leej twg paub li." Txhais luv luv ces yog li
no xwb.  Txhob to taub yuav kev mus rau tus neeg "zais siab."  Ntse
kuj txawv zais siab thiab.
-Cha.

Tom, yeej yog li koj hais. Tus neeg ntse nws yeej muaj xeeb ceem xws
li tus salesman. Tabsis mas yuav tsum muaj integrity dua tus salesman.
Tsis yog ntxias noj ntxias hau es tsuav yus tau peev xwb ces tsis care
txog luag li tabsis mam yuav tsum saib hais tias yam nws ntxias lwm
tus ua yuav tawg paj txi txiv rau ntau leej ntau tus thiab rau nws
tibsi. Yog ntxias li tus salesman xwb ces tsis ntev ces neeg tsis
ntseeg nws lawm. Yuav ntxias tau noj thawj zaug xwb. Ho yog muaj lub
zeem muag tiag tiag es ua tau tej haujlwm tawg paj txi txiv rau luag
pom tiag ces luag yuav ncawg nws mus ib txhi.
Sibtham and Bravo, kuv tsis tau los hais txog tus "leader" los puas
yog cov quality ntawm tus leader. Kuv tsuas hais tus cwj pwm ntse xwb.
Kuv xav mas tus neeg ruam thiab ntse thiab tus neeg nyob nruab nrab
yeej muaj peevxwm sawv tau los ua tau tus coj tib yam tabsi tus neeg
ntse nws yuav ua tau ntau yam tawg paj txi txiv rau peejxeem tshaj li
tus ruam thiab tus nyob nruab nrab vim  hais tias nws yuav xav deb
thiab dav dua.
-M

Mai Nai, tus salesman mas kuv ho disagreed txog koj lo lus hais tias
nws ntxias noj ntxias haus xwb tsis care txog tus customer ntawd yog
zoo li ntawd xwb lwm zaus nws yuav tsis pom lawm.  Yog koj tsis tau
mus nrog lawv sale mas tejzaum koj yuav xav li ntawm koj tabsis yog
koj tau ua dua lawm no koj yuav xav txawv.  Yog hais tias tus customer
pom tau hais tias tus salesman nws tsuas ntxias noj ntxias haus xwb
ces tom dealer yuav ua cas muaj neeg mus yuav luv ntxiv lawm mas.  Yog
koj tau nyeem txog lawv cov top salespersons, 50% yog cov returned
customers los yog cov returned customers ntawd cov referrals xwb laiv.
Tus salesman mas tsuas yog tus negotiator xwb muaj tsawg leej thiaj
xav tau hais tias tus salesman yog ripped off vim luag cov cars los
yog cov products ntawd nws yeej muaj nws li purchase invoice price
lawm luag yeej yuav tsis muag kom tus customer tau nkaus qhov invoice
ntawd li.  Raws li tej txhia customers los puas tej tus neeg nws xav
mas yog muag tshaj lawm ces yog ripped off xwb no tabsis yog luag muag
tsis tshaj es yuav ua cas ntiav tau tus neeg qhia koj txog qhov
product ntawd thiab tej mechanics los ua haujlwm.  Yog tus customer
twg nws stubborn dhau lawm los lawv yeej tsis muag rau nws li ces nws
yeej tsis tau lub luv ntawd caij li. Yog yuav hais li koj hais ces cov
customer ntawd yog ib co uas hajyam tsis muaj integrety thiab hajyam
yog ripped off.  Kuv disagreed rau koj qhov hais tias salesman tsis
muaj integrety thiab tsis care txog lwm tus.  Kuv twb tsis muag luv
tau los lawm li ob xyoos kuv rov mus txog tim lub dealer kuv ua
haujlwm kuv cov qub co-salesman tseem hais rau kuv hais tias twb ntev
ntev lawm los nyob nyob tseem muaj tejtus customer nug nug tias kuv
dua twg lawm.  Lawv hais rau kuv tias you must have done a great job.
Tom,

Maiv Nam Lis,
Kuv xav mas tus neeg ntse mas tsuas yog tus neeg uas saib taus tus
neeg ruam xwb.  Ua ib tug hmoob nyob qab ntuj khwb no mas, kuv tsuas
caum cov neeg uas saib taus tib neeg xwb. Vim li no, kuv thiaj li xav
hais tias,txawm tus neeg tsis muaj degree los tsuav nws txawj coj kom
txhob siab tib neeg thiab saib taus txhuaj leej txhua tus xwb.
Muaj ib feem tib neeg txawj ntse nyob qab ntuj no mas nws yeej txawj
ntse lawm tab sis mas tseem tsis tau ntse li qhov kuv xav. Tej co neeg
txawj no mas tseem ruam heev. Vim li cas kuv ho hais li ntawv? Vim rau
qhov kuv pom ib cos neeg txawj ntse no mas tsiv heev li. Ib feem ntawm
cov neeg no mas lawv ua qhov muag dub thiab ntsais muag rau cov neeg
ruam thiab cov neeg uas muaj meej mom nyob qis tshaj lawv xwb.  Qhov
tseeb tiag, tej co neeg txawj ntse lawv tseem ntshai tsam tus neeg
ruam los hais lus nrog lawv thiab hos.
"Txoj kev ntse yog txoj kev hlub thiab saib tib neeg kom muaj vaj huam
thiab raug nqi xwb." qabntujntsa