Yom lawv cov phoojywg txivneej es........
Koj xav haistias lub valentine no koj tus pojniam xav tau ab tsi ntawm
koj?  Puas yog pajntoo, ib daim card, ib qhov gift, los yog abtsi?
Koj puas tau npaj haistias yuav muab abtsi rau rau koj me nploojsiab?
Nej puas xav paub yog vim li cas cov pojniam thiaj hloov siab mus deev
hluas thiab mus ua nkaujfa ua poj nrauj los yog pojlaib nab?  Kuv tau
nrog coob tus pojniam tham heart to heart mas lawm yeej piav tau txaus
rau peb cov txivneej tig los saib thiab los kawm txog yus tus kheej
kawg laiv.
100% ntawm cov pojnrauj uas kuv nrog tham mas yeej tsi muaj ib tus
haistias lawv nrauj txiv los yog mus ua pojlaib yog vim lawv cov txiv
tsi txawj nrog lawv ua niam txiv li laiv.  Qhov loj qhov me, qhov haib
thiab tsi haib yeej tsi yog qhov teebmeem kiag li tabsi lub ntsiab lus
ces yog vim lawv cov txiv tsis txawj haislus mos lus muag, tsi txawj
xav, tsi txawj pab, thiab tsi hlub lawv xwb.
Muaj tej tug tau haistias, lawv cov txiv mas nyob sab nraud mas
nhavzoo thiab coj zoo kawg tabsi los txog hauv tsev mas yog niag 7
xyoo xwb.  Qhov ncauj o wv hais tsis tau ab tsi rau kiag.  Hais ntau
mas tshum nrig ua phab ntsaa to qhov ntshua, thiab yam ab tsi nyob
ncaj mas txawm yuav kim thiab tsim txiaj npaum twg los xa ua nwg puas
ntsoos kiag tamsij xwb.  Thaum tus txiv chim tuaj lawm mas tseem ho
nrog mov thiab.  Pw los tseem tig ntiag rau tim kaum txaj thiab pws
dai npoo txaj xwb.
Quav npa, quav phaib, quav hluas nkauj, quav tv, quav tub nkeeg, quav
yos hav zoov, quav cuav zos, quav kasmoos, quav tawm tebchaws, coj ti,
coj nruj, coj tsiv, tsis nyiam pab pojniam kkk txog tej menyuas
etc....
Peb cov pojniam xav kom valentine yog txhua hnub, tsi yog ib xyoos ib
zaug xwb.  Peb xav hnov los lus qabzib uas thaud tuaj dag ntxias
haistias, yuav hlub yuav nyiam txog hnoob kawg.  Xav pom lub ntsejmuag
luag ntxhi txhua lub sijhawm, xav pom the dancing eyes uas ntsib thawj-
j zaug.  Xav hnov tus ntxhiab qabzib uas tau hnia thawj zaug, xav hnov
lub suab qabzi thiab hnov nws hu yus lub npe hluas nkauj thaum nrog
yus ua niamtxiv.......xav kom nws pom thiab ntsi ntsoov yus ib leeg
xwb.  Thaum taug kev ua si, los yog mus txoj ke twg, xav kom nws
txhaites npuab rawv yus lub duav thiab tuav rawv yus txhais tes.
Thaum hais lus xav kom nws ntsiav ntsoov yug lub ncauj thiab yog txaus
luag los nrog yus luag, txau tusiab los kuj ho nrog yus chimsiab
thiab..........
Los lus zoo, lus qabzib kev hwm thiab saib tau yog kev hlub rau
pojniam. Yog koj ua tau rau koj tus pojniam zoo siab thiab kajsiab
lawm, txawm koj yuav kom nws ua ab tsi rau koj los nws yeej ua tas huv
huv.
Nej sim hais tuaj seb nej xav kom nej cov pojniam ua ab tsi rau nej
thiaj yog kev hlub.  Yuav ua cas thiaj yog valentine txhua hnub rau
koj tus ua txiv.......
Noogdlej

Valentine yog ib yam ua thaum ub ib tug neeg ua los xwb--niam no, nws
yog ib qhov big buzini rau cov neeg ua lagluam loj xwb.  nws tsi muaj
ib yam dabtsi tseemceeb, tsua yog ntshe yus lam ntshaw xwb os--qhov
tiag, it had nothing to do with love or giving.
yog yus yog cov neeg tsi paub qabhaus ces thaum hnov luag hais ces yus
yuav dhia siab dhia nqi nrog luag uas ntag, tabsi thaum koj paub txhog
lub hauv paus rau lub hauv ntsi lawm tiag.  it is meaningless, except
for a way of advertizing for bussiness.
Born

B2BMh,
Koj cov lus yeej yog lus tseeb hais txog ntawm kev ua lagluam thiab
zaj dabneeg ntawm tus txivneej Valentino ntawd, tiamsi kuv hais txog
tibneeg lub siab.  Kuv hais txog txojkev ua zoo thiab sib haumxeeb
thiab hais txog kev ua neej kom nto ntsis.  Hais txog txoj kev ntshaw
los ntawv tsoom pojniam Mhoob.  Raws li uas kuv ib txwm loj hlob los
thiab tau mloog dabneeg ntau heev los ntawm kuv yawg thiab kuv txiv
mas yuav luag txhua zaj dabneeg mas hais txog muaj nkauj ntawm lawv
txoj kev tusiab thiab khosiab xwb.  Niam no uas kuv loj hlob thiab los
mus ua neej  thiab lub hlwb tau thimxav, kuv kuj pom tau tias peb haiv
pojniam Mhoob yeej tsis muaj txoj kev hlub txaus los ntawm peb cov
txiv tiag.  Yog li ntawd, kuv thiaj lam qhia mentsis saum tawv hais
txog pojniam nplooj siab ntshaw xwb.
Noogdlej

noogdlej-- kev hlub ces koj yeem kawm ntau, paub ntau ces koj yeem xav
kom muaj ntau li qhov koj kawm thiab koj paub ntawv xwb.  qhov teeb
meem tsis yog tim qhov tsis txawj hlub, tab sis yog tim qhov pheej xav
kom (demand/expect) kom yus tus txiv/poj niam ua li qhov yus mus kawm
tau tshiab ntawd.   piv txwv li thaum ub peb hmoob yeej tsis txawj sib
yaim thiab sib npuav qhov ncauj li los peb tej niam txiv yeej ua neej
sib hlub nyob laus laus.  tam sim no peb ho tuaj rau teb chaws no ces
tuaj kawm thiab paub txog qhov sib yaim, sib npuav qhov ncauj thiab
sib khawm ti ti mas zoo heev li no ces tam sim no yog yus tus txiv/poj
niam tsis kam ua li ntawv ces teeb meem tawm tuaj ntag no.  kev hais
lus los ib yam li thiab.  thaum ub peb hmoob yeej tsis hais tej lus
"honey, my love, my dear, sweetheart, tus hlub, etc..)  tam sim no
tuaj kawm tau tej lus no lawm ces yog hnub twg yus tus txiv/poj niam
tsis hais cov lus no rau yus ntag ces teeb meem tawm ntag no xwb.  the
problem is not about "know how to love", but it about demanding/
expecting too much.  beating and abusing is a total different thing.

sibtham thiab born, c'mon yus guys aws,
american hmong new year twb yog 'commercial event' thiab ned? nyob peb
teb peb chaws (lub ntuj qub qab) es nem yuav muaj leej twg them pib?
nyias npaj nyias mov tuaj noj, nyias dej tuaj haus. tiam si, ziag no
tsis zoo li ziag u lawm.
so, the question is, does the 'commercialization' or commercial
dimension of an event in anyway minimize the tradition and intent?
what fundamentally has been subtracted from the intent and purposes of
'valentine's day' or hmong new year because of the commercial
opportunities?
you should know, hmong people are very stubborn and slow to
assimilate. peb tuaj nyob teb chaws mekas, tiam si, peb tseem tsis tau
coj kom yoog teb yoog chaws--feem ntau, peb tseem yog hmoob nyoos.
thaum hmoob xyoo tshiab nqus tau suav, nplog, nyab laj, dub, dawb tag
nrho lawm ces kuv xav neb ob tug ntawm neb yeej tsis thuam thuam
'commercialization' ntxiv lawm. hais miv miv li no xwb nej yeej paub
meej lawm.
On Feb 6, 9:10 am, Born2beHmong,
Same opinion here. It is a commercial event!!!!
Sibtham
Post by Born2beHmong
Valentine yog ib yam ua thaum ub ib tug neeg ua los xwb--niam no, nws
yog ib qhov big buzini rau cov neeg ua lagluam loj xwb.  nws tsi muaj
ib yam dabtsi tseemceeb, tsua yog ntshe yus lam ntshaw xwb os--qhov
tiag, it had nothing to do with love or giving.
yog yus yog cov neeg tsi paub qabhaus ces thaum hnov luag hais ces yus
yuav dhia siab dhia nqi nrog luag uas ntag, tabsi thaum koj paub txhog
lub hauv paus rau lub hauv ntsi lawm tiag.  it is meaningless, except
for a way of advertizing for bussiness.
Born

Mej cov kws teb taag lawm xu dleb heev rua ntawm noogdlej txuj
caabsaab.  noogdlej caab es mej tsi txuas ntxiv me tseem muab txav
xwb.
1. noogdlej pav txug quaspuj txuj kev ntshaw.
2. noogdle xaav paub xaib txiv neej qhov yog dlaabtsi.
Cov hluas nwg nuav chim sab ces tsiv moog nrhav kev hlub rua lwm qhov
lawm.
Cov laug thau yog khua sab ces pheej has lug txaj nrug dlaab sis thaam
xwb.
Lu lug kawg:
1. Quaspuj muab "P" moog pauv "kevhlub."
2. Txiv neej muab "kevhlub" moog pauv "P"
Txiv neej qhov kev ntshaw yog txawv le quaspuj qhov.  Thaam mej qhov
kev ntshaw tuaj es txhajle caab tau noogdlej txuj saab hab maj.
Kuv twm mej cov ntawv ma mej "Tsi leeg" paub qhov mej paub ntawd le
nav.
1. Quaspuj nrhav tsi kevhlub lug ntawm txivneej moob ces puab coj moog
pauv pevsij, lug qaabzib, ces xaus rua huv ob ceg.
2. Txivneej rua moog nrhav zaub mog noj vim quaspuj ceg txhaav los yog
coj moog rua "Lwm" tu kuas zooj lawm.
Hahaha!

Cov npawg/Muam,
Valentine yeej yog business li nej hais thiab tiam sis kuj yog ib lub
zoo caij nyoog kom peb sawvdaws nco txog peb tus hlub thiab ces kuj
yog ib yam zoo lawm mog.  Vim sawvdaws khwv-x es ntau zaug yus twb
tsis nco qab hais lus zoo rau yus tus hlub yog li ntawd thiaj tsim
nyog muaj ib hnub special li no yuam kom yus yuav tsum nrhiav sijhawm
thiab hais kom tau lo me lus muag lus qab zib rau tus yus hlub, tsis
hais ntawm niamtxiv, nkauj nraug, phooj ywg los puas yus tej me tub
menyuam tag huv tib si.
Yog li ntawd, cov npawg - nej txhob cam-x thawj es kav tsij npaj hais
tias hnub 2/14 ntawd yuav muab dabtsi, hais dabtsi rau yus tus hlub no
xwb yuav zoo dua.  Nco ntsoov hais tias txoj kev ua zoo yeej tsis nkim
ib zaug.  Yam koj yuav tau rov qab (reward) mas yog lawm 100 zaus
xwb.  Example - koj nqa ib nyuag dozen paj thiab ib daim card rau koj
niag meb thaub mas nws hais lus zoo luag ntxhi lawm 2-3 hnub, ua mov
qab zog tuaj thiab tej chim tseem ua qhov muag qab-x zib tuaj rau yus
thiab hos.  This is a good opportunity to let her know that you still
love her and you appreciate everything she's done for you and the
kids.
Hais rau cov muam - txiv neej tsis ntshaw paj ntoos nawb tiam sis yog
koj sau ib daim ntawv hais lus zoo-x thiab ua ib pluag mov qab-x los
noj xwb ces nws yeej txaus siab kawg li lawm mog.  Thaum noj mov tag
ces koj kom nws piav saib puag thaum ub nws tseem hluas lawv ua dabtsi
thiab muaj kev lomzem zoo li cas xwb ces nws yeej piav tsis paub tag
rau koj mloog li xwb ntag.  Txiv neej ntshaw-x kom muaj tus mloog nws
piav txog nws lub "adeed" uas nws tseem ua phab ej ntxhias ntawd xwb
ntag.  Tab txawm yog nws ho piav me ntsis txog tej qub hluas nkauj no
los tsis txhob chim es yeej meem cia nws piav xwv koj thiaj kawm tau
hais tias nws xav li cas thiab nws ntshaw dab tsi hauv lub neej.
Happy Valentine's Day to All,
ZN

ZN,
nej cov ntawm nej, es tsi hlub thiab uas haib hais rau yus tus hlub
24/7 lod.  peb tej no mas hlub tauhaub tis kotaws, hlub tes dhau npab
lawm rau txhua txhua 24/7 lawm nad.  yog li thiaj li tsi tham txog
valentine li lawm aws.
yog nej leej twg tsi tau  hlub nej tus hlub no yuav tau ua li hais
nawb, dhau li ntawd, peb cov ua yeej hlub 24/7 no lawm--zoo li tsi
tshuav dabtsi li lawm nad....LOL!
Born2beMhong