Mr. Vaj C.
1. Koj yog ib tug insider  rau hauv hlob Vp. koj paub hmoob keeb kwm
zoo tshaj ghov peb hnos.  Sim pab piav txog Lis Teeb Paj Tsab seb yog
ua lis ca tiag  Yawg loj thiaj ntub yawg?
2. Teeb pos yog tus tua Hmoob rau hinheup bridge tiag?

Kwv ntxawg Beemouachaofa;
Hais txog ntawm Ly Teck ces kuv twb piav meej meej rau kwv Tseemyeej
lawm.  Yawgloj yeej nyiam Ly Teck vim li no thaum Ly Teck kawm tau
License Fabkis teb los yawgloj thiaj rub Ly Teck los ua haujlwm nyob
Looj Ceeb (Phaj 2).  Tabsi tom qab yawgloj raug mob nyob Na Khang tag
yawgloj tau hloov cov nomtswv tseemceeb coob tug thiab tau rho Ly Teck
tawm.  Thaum Ly Teck nqi los Vientiane lawm, Ly Teck tau mus ua member
rau phat Phenkang.  1970 Phaya Phengphong Savanh tus Minister of
Interior tau tsa Ly Teck ua tus Director of Administration.  Ly Teck
ua nomloj thiab saib tag cov Chao Khoueng nyob Nplogteb, Ly Teck lub
nab thib loj li ib tug Naiphong.  Thaum no Naiphone Vaj Pov lam tsis
to taub Ly Teck xwb.
Ntawm qhov hais tias Ly Teck tua Hmoob nyob Hin Heup mas yuav tau
mloog 2 tog lus.  May 29, 1975, kwv lam 10,000 tug Hmoob khiav tuaj
Thaibteb. cov ua ntej txog Hin heup, tabsi kos tws tseem nyob Muang
Cha Phat Khet.  Pathet Laos zov choj Hin Heup thiaj thaiv kom Hmoob
rov qab, Hmoob tseem phoom tuaj lawm yog li Pathet Lao thiaj tua.
Thaum Phatet Lao tua mas Ly Teck nyob Km 52, tsis nyob Hin Heup.
Hmoob yeej hais tias yog Ly Teck tua.   Txawm li ntawd los yuav tau
nug qhov tseeb, nug 2 tog thiab nug cov tubrog Pathet Laos zov choj
Hin Heup saib leej twg yog tus tua cov Hmoob uas khiav los Thaibteb
thaum May, 1975 nyob Hin Heup.  Yog hais tias poob rau Ly Teck lawm
mas thiaj liam tau tias yog Ly Teck tua, tsis li ntawd txhob lam liam
hais tias Ly Teck tua.
Vajncuab
Raws

Bee peb ces yog cov yau tom qab nos lawm thiab tham txawm paub los ua
tsis tau dab tsis lawm.

Bawg Vaajncuab,
Koj ua tij yog tug paub Moob keebkwm kev phem kev zoo yijmeem pav pub
peb noog vim history yog ib yaam zoo tsuas peb s/d kawm hab xob
repeat. Moob tug nroj tshaas tseem yog tug qub tsi hloov, txawm tam
twg los Moob tug xeebceem kes phem tseem nrug Moob nyob yog le peb
yuav tau kawm hab ceevfaaj yog tug twg tsi k.k.k. los tsi ua caag
tabsi yog leej twg hos nrhav kev tsua Moob taug los yuav tau ceevfaaj
yug tug Moob.
Koj ua tij yuav tau muab sau tseg ua ib phau ntawv has txug many
detail kws koj paub keebkwm Moob es peb paab koj tej yuas nuj nqe
( paab yuav coj lug khaw tseg ) kws koj coj moog print ntawd hab.
MT

Bee,
Koj twb yog ib tug thawjcoj ntawm pab Caubfab ua cas koj hav tseem nug
niag zoo li koj na? Tsim nyog koj yuav tsum paub tus teeb meem no zoo
lawm laiv.  Tus yawg uas coj pab thab ham tua Hmoob nyob Hin Heup es
twb raug pab Caubfab muab dov dev nyob xeev Sayaboury lawm ne. Yog koj
tsi muaj daim duab no ces tuaj kuv mam copy ib daim rau koj cov mus
keep opn file os. Ha ha ha

Yawg Faj,
Bee yog niag cuav Cobfab xwb, nws tsis yog tus tseem Cobfab es nws
yuav ua cas paub txog tej koj hais ntawd koj nas.  Bee yeej khiav Bee
tuaj rau tebchaws no ntxov lawm nws tsuas los joined    ua Cobfab xyoo
1984-85 qho me ntsis xwb.  Xyoo 1985 Hlob Paj Kaub Hawj tuaj mus khoom
Freedom Fighter lub rooj sablaj nyob Angola, Bee kuj mus khoom nrog
Hlob Paj thiab.  Tom qab ntawd Bee yuav txeeb los ua tus loj es kom
Hlob Paj ua tus yaus no ces Hlob Paj Kaub lawv thiaj muab Bee ntuav
tawm lawm.  Cobfab thiaj muab tus sawvcev sab tebchaws no tso rau lwm
tus lawm.  Yog nej leej twg yuav khiav dejnum nrog Bee no yuav tau
ceev faj thiab os.

Yawg HlobBee
Kuv saib mas sawvdaws tseem tseem ua neej rov qab lawm tiag laiv.
Tej niag teeb meem 40 xyoo tseem coj tuaj hais ua dab tsi. Kev tua
nyob Hinheup yog lLT tua no ho yuav tau dab tsi thiab yog nws ho tsis
tau tua no ho yuav tau dab tsi.  Lub sij hawm peb khiav tuaj Hinheup
yeej tsis muaj ib tug neeg pom kiag LT tsa loo phom tua las sav.  Yog
leej twg pom kuj hais kiag hais tias nws pom no. Lub sij hawm ntawd
luag cov kuas mom dawb thiab cov Lostuas nim yuav hlub hlub tus Hmoob
twg es luag nim yuav ntshai tua Hmoob na...lub sij hawm ntawd cov thab
ham NL yeej rho keeb tawb phom rau peb thiab thawb peb nkaug pes nroos
xwbna...I was about a mile from the scene on that day....Dony

Kwv tij Chia
Koj thiaj yog tus paub zoo txog Bee,  Kuv ntseeg koj cov lus Bee yog
tus cob fab cuav xwb tiag, Bee thiab muas nyiaj looj(Muas Lauj) Thiab
tswv Yeej Yaj , Yaj Vas Los fab kis teb los nrog paj kaub hawj lawv
nyob pem hav zoov Ntxheev siab rau hlob paj Kaub hawj, Thaum kawg Bee
mag ncaws tawm hauv cov cob fab,  Yaj Vas  raug nplog liab ntev coj
mus tua, Muas nyiaj looj thiab Tswv yeej Tuag nyob Thailand.
Chia  Koj mas paub zoo tiag nawj, txawm li cas los lawv twb mus tag
lawm.
Tub

kuv saib nej sau ntawv mas txoj kev twg los tws tas li lawm sub ne. neohom txoj gvp ncaim lawm. caubfabtxoj pajkaub,zoovzuag thiaj muas nyiajlooj lawv los ploj lawm zuj zus kuv saib nej ces kev tws tas lawm puas yog na. tsam no no ces kev kawg xub zeb. av kawg xub ntoos lawm tiag tiag li ov.leej twg ho pom ib txoj kev qhov twg thiab na?

Idonotknow....aw,
Cia kom lawv tws kev tag es lawv thiaj rov los nrog peb cov tsis ua
dab tsis no hau BIAS ua ke nawb.......tau muaj 2-3 xyoo no ces suab
ntsiag tag ces kuv mas cas yuav tau zoo haus beer kawg li
tiag.......ua ntej ntawd mas ntuj...aw....mus ib rooj mov twg los
tsuas hnov piav txog saub,piav txog yuav tau teb chaw......yuav mus
noj fawm tim Vees Cas......hais ib nrab lus neej,ib nrab lus dab ntub.
Koj puas paub txog qhov tseem Fwv Meskas sau ib leeg ib daim me ntawv
rau cov nav KAS MOOS.......1 ces nyob zoo-oo txhob nti-i ces tag.......
2 ces nti ntau ces hmag hlob KAV HLAU.....yog leej twg tau txais tsab
me ntawv no lawm ces kauv pam pw zoo-oo tsis nti li lawm ned.....yus
qhia yus mas mloog lus kawg kiag los mas.......peb haiv hmoob yeej
nyiam-m kom lwv haiv neeg qhia....mas haub yaub.......tos pom ces rov
ua neeg zoo.......peb muaj ib cov kwv tij nad....... thaum yawg loj
tsis tau-au mag kawm......yawg loj tej duab mas dai pawg lug tawm tej
hauv plag......yawg loj mag ntes kiag......yawg tej duab,tej ntawd
qhua tia them nyiaj npaum ub ,npaum no.....muab sau zog ntsaws rau
thoob khij nywb........kuv hais rau lawv tias leej twg yog kuv tus nai
lawm sais.....nws mag kaw los kuv yeej tsis ntshai.....tseem fwv tuaj
ntes kuv los kuv yeej txaus siab mus nrog kuv tus nai nyob tom nkuaj
laid......yog ntshai tuag npaum nej ces tsis tas ua teb chaws nawb.
Ua li cas es koj twb yog ib tug them-m nyiaj zoo rau yawg loj lawv
thiab......koj sim nug saib yog vim li cas nej pab suab thiaj ntsiag
lawm maj?

Hlob Idonotknow,
Hmoob txoj kev taug mas muaj du lug las mas. Tabsis Hmoob lub siab mas
kub kub nyiam ntseeg pab niag dag xwb ne.  Thaum twg Hmoob hla dhau
txoj kev dag mas thiaj mam pom txoj kev tseeb nawb.  Txoj kev tseeb
mas muaj tsawg leej thiaj taug xwb os. Hos qhov niag cuav mas suavdaws
mas nim sibtw npab ob ncaug qhib thaj nas qhas khaws nyiaj nyob txawv
tebchaws xwb hos.  Luag tus ntse ces luag xa ib leeg $10k mus deposit
ua ntej dag kom cov neeg tsi paub tab qaug quav. Luag muab luag nyiaj
mus deposit tag ces luag twb ho rov thau tas los ntsaws luag hnab ris
hnab tshos. Hos cov niag ruam ces sibtw sau nyiaj tsam tsi tau ua tus
loj no ces xa tsheej 4-5 puas txhiab nyiaj rau luag cov mus tham hluas
nkauj thiab yuav av ntau li ntau nyob tim Nplog xwb mas lawv.

Paj Kaub Hawj yog tus ntxeev siab rau nws tus thawj ua ntej; yog li
Bee lawv thiaj ntxeev siab rau Paj Kaub.  Thaum Paj Kaub ntxeev siab
rau nws tus Thawj, Suav thiaj muab lawv ncaws tawm Tsoob Kuj kom tawm
teb chaws.  Lawv thiaj khiav los nyob nkaum Thaib Teb.........; thaum
Regean xav tias Paj Kaub lawv yuav ua tau hauj lwm, thiab tso cai rau
nws tuaj teb chaws no nrog lawv sab laj, thiab Angola kam train lawv
cov leem.  Txog kawg, Bee ntxeev siab rau Paj Kaub ces lawv thiaj piam
sij.