laj
but that is any 'history' (form of story telling) isn't it?
yes, that is a challenging question. some would question the converse,
'how did they get chi.you from txiv yawg?' on this question of origin,
one important point, stated by ywj pheej xyooj, a point that i agree
with, is 'saib seb lus hmoob txhais tawm los lus suav txhais tawm?'
nyob hauv lus suav, lawv yeej txhais tsis tawm tau tias, chi.you, yog
dab tsi li, BUT, nyob hauv lus hmoob, peb yeej txhais tawm tau. also,
peb hmoob yeej txhais tsis tawm tau tias huang.di + yan.di yog dab tsi
li, BUT, nyob hauv lus suav, suav yeej txhais tawm tau (huang =
yellow, di = emperor, yan = fire, di = emperor). qhov kuv xav xwb mas,
chi.you yog sinicization txiv.yawg, ib yam nkaus li miao yog
sinicization hmoob. peb teej peb tug, peb yeej txhais tawm tau, luag
teej luag tug, peb yeej txhais tsis tawm tau.
another piv txwv to counter the above. lub npe, wu ba.yue, pheej hnov
hnov + nyeem lawv hu nws ua vwj paj yias. lus suav tsis muaj tus
consonant "v", tiam si, lawv siv "w" in place of "v" (i.e. wang =
vang, wu = vu). hauv lus suav, ba.yue yog yim hli (ba  = yim/8, yue =
hli). nyob hauv lus suav ces, lawv hu nws ua vwj yim hli. raws li ntau
ntau hom tib neeg pom pom los lawm, cov me nyuam yug lub 8 hli ntau
tus ces tuag xwb xwb li, TIAM SI, cov ho ciaj no ces, ho ntse ntse
kiag li. wu ba.yue ntse heev heev thiab yeej muaj keeb kwm hais tias
nws yog yug 8 hli hauv plab tawm los, ces suav thiaj li hu vwj 8 hli.
tiam si, hmoob ho hu ua paj yias. so in this case, there is meaning in
both languages, but still, wu ba.yue yeej yog hmoob.
saib seb nej ho puas tau hnov tias me nyuam yug 8 hli ntau tus ces
tuag. cov yug lub 7 hli mas ciaj, yug lub 9 hli mas ciaj, tiam si, ua
li cas yug 8 hli no ho tuag. thaum kuv hais 7 hli, 8 hli, 9 hli, kuv
tsis yog hais july, august, september nawb. kuv hais the months of
pregnancy.

lets look at this name "txiv yawm" from the perspective of an
uneducated farmer....kvu txiv cov niag tshoob...ib sim neej nws yeej
tsi paub tias hmoob fuabtais lub npe hu li cas...kuv los yeej tsi tau
hnov "txiv yaawm" anywhere else (except in kwvtxhiaj thiab cov
tshoob)... UNTIL I WATCHED YWJPHEE'S VIDEO TOO...
in cov zaj tshoob, nws yeej hais tias "txij yawm (txiv yawm)" qhia
moob ua neej...ua ua mus txog nws qhia hmoob ua tshoob by using "nyuj
twm nees (note that chiyou honor twm thiab)" coj los phij cuam rau
vauv/ntxhais mus ua neej...THE BEST PRESENT EVER..AND HONORABLE
ANIMAL...ces mam li ua ua mus involve rau nkauj ntsuab nraug nag...and
then muab "xib nyawj" mus txhaws qhov zeb...es li "tso dej nyob nyab
ntiajteb"....I WOUDLN'T BE SURPRISE IF THIS STORY IS THE SAME STORY OF
HUONG DI BREAKING THE DAM TO FLOOD COV MIAO NTAWD...temsis over time,
myabe hmoob xij tias "puag thaum ub" no lawm xwb...i asked ywjpheej
this question before...and i asked dr pao this question
before...temsis they both seem to say "txiv yawm" in cov tshoob is not
the same txiv yawm as in "chiyou"....
txiv yawm is also mentioned in kuv txiv cov niag kwvtxhiaj..zaj tsa
hauv toj..."peb pojkoob yawm txiv, poj txig txij yawg tus ncej ntxhe
ncej ntxhoo ntaug leev rov los poob".....note that kuv txiv has never
heard of "chiyou" before..or the name "txivyawm (as in chiyou)"
before...temsis nws cov zaj haiv mas muaj txiv yawm lub npe.....
the reason why kuv xav tias the chiyou in history is the same
"txivyawm" in zajtshoob is that...hmoob cov "zaj/haiv" kuv xav tias
yuav tsi originate anywhere else...but during or shortly after
chiyou's death...the time of "great nation"...or during "chiyou's"
great name echoing with time....ua ua ces...tomqab no, peb siv nws lub
npe los peb tsi paub nws yog leejtwg lawm xwb...
yaweh

1) Suav "Han Dynasty" tsis yog tua neeg "Hmoob" nkaus xwb... lawv tua
lwm cov neeg, nrog rau tej neeg muaj keeb kwm "Han" uas yog lawv "yeeb
ncuab" tib si; 2) Kuv tsis tau pom evidence tias Suav hu "Chiyou" hais
tias nws yog "Hmoob".  Tab txawm Suav hais tias nws yog "Miao," no los
tsis tau ntaus nqi tau tias yog "Hmoob", vim, raws li peb twb paub,
"Miao" muaj ntau pab ntau pawg tsis yog xam Hmoob xwb; 3) Suav lus
yeej "txhais tsis tawm"/txhais tsis tau ntau pua tsav yam lo lus, tsis
yog lo lus "Chiyou" no xwb, pob?
Vim li cas, rau ib txhia Hmoob Miskas, Chiyou *yuav tsum yog* "Txiv
Yawg" xwb xwb li?
--Lajntxiag
let the

laj,
yog ler, suav yeej tua suav tiag. remember, tom qab txiv yawg lawv swb
rog lawm, haung.di thiab yan.di nkawv twb sib tua thiab. TIAM SI, koj
xav ne, vim li cas huang.di thiab yan.di thiaj sib koom tes tua txiv
yawg? suav yeej hais tias huang.di thiab yan.di nkawv yog ib hom neeg
(some go so far as to say, nkawv yog ob kwv tij). you already know how
politiks in the far east works, you unite along ethnic lines. even
niaj hnub no, hmoob yeej unite along common grounds such as the clan,
right? and don't forget the 'dynasty' where a family and its line come
to rule. txiv yawg was already viewed as 'different', and definitely
not 'han', and so, we should admit that much if we are to deny him any
ethnicity.
suav hais tias nws yog 'miao'. miao no yeej yog hmoob nkaus nkaus xwb.
koj yuav tau mus nyeem thiab research kom txaus. lawv yeej hais, cov
miao es sib tua nrog suav heev tshaj yog cov khiav los mus rau qab teb
sab hnub poob. niaj hnub no, cov 'miao' no twb yog cov hu lawv tus
kheej ua 'hmoob' no neb...
remember, txawm suav muab peb yais ua ntau pab ntau pawg, los koj
txhob yuam kev es xav tias hu ua hmoob no niam muaj ntau pab ntau pawg
npaum li suav cuab rau peb. NO. that is truly mental colonization in
my opinion. peb hmoob tsuas paub tias peb yog hmoob xwb. that is that,
or do you think hmoob no muaj li ub li no? do you think hmoob lees nws
yog nws ib pab? hmoob dawb nws yog nws ib pab? hmoob siav nws yog nws
ib pab? hmoob nyoos nws yog nws ib pab? these are superficial, if not
fictitious, classifications and taxonomies.
the three major groups classified under 'miao' no tag nrho lees paub
tias lawv yog txiv yawg cov noob. so, even if i admit that there is
2-3 pab pawg hmoob li ub li no, they ALL claim lineage. so, what say
you? es thaum kuv mus tim suav teb, kuv hu lawv ua hmoob no lawv twb
tsis xav li cas (lawv tsuas hais nyias muaj nyias dialect). tsis tag
li ntawv, lawv yeej hais tias cov nom tswv hmoob khiav, cov ruam thiaj
li nyob tom qab (these are their own words). tiam si, kuv noog lawv
txog miao no mas lawv yeej mob siab heev heev, especially, thaum tseem
hais miao.zi no mas sib ntaus kiag tam sim ntawv.
not sure if i understand this question.
tsis yog rau hmoob amekas xwb, hmoob suav los tib yam nkaus...

Ob tug PY zhen & Lajntxiag,
Tsis yog Miao thiaj claim hais tias Chiyou yog lawv poj kawb yawm txwv
xwb, lwm hais neeg xws li Korean los yeej claim tib yam. Lo lus Txiv
Yawg no tsis yog Ywj Pheej Xyooj lam muab txhais, txhua haiv uas lawv
yog Miao puav leej muaj dabneeg, zajhaiv uas hais txog Txiv Yawg.
See Korean's version:
http://en.wikipedia.org/wiki/Jaoji_Hwanung_of_Baedal
HL

hl
luag yeej hais dabneeg tias chiyou tus tub uas mus qaumteb mus tsim
tau cov mongolians...cov mus qab teb mus tsim tau cov koreans..and cov
uas remain thiaj tsim tau cov miao no ne...

PY HL,
the koreans have been 'blamed' for 'cultural plagiarism'. they claim
anything and everything, it seems. they claim they invented writing,
yin/yang, confucianism, chi.you, etc.... just google and you will see
for yourself. be careful...
tsis yog kaus lim thiaj li lees txiv yawg xwb, suav (ethnic han) los
yeej lees txiv yawg thiab. raws li kuv xav, suav lees txiv yawg es
thiaj li pacify tau hmoob. kaus lim lees txiv yawg vim lawv xav
"nyiag" txiv yawg tej txiaj ntsim ua lawv tug. even among kaus lim,
lawv twb tsis ntseeg hais tias chi woo yog lawv ib tug pog yawm txwv
txoob.

raus peb cov hmoob meskas mas "chiyou" always yog "txiv yawg". tiamsis, ku
tias raus Lajntxiag lawv cov hmoob Laos ma "chiyou" yuav tsum yog Khamtai.
ib tug neeg tsis yog hmoob ces yuav hais hauv ntiajteb no mus txog kia
saum ntuj los "chiyou" yeej tsis yog hmoob. Muab ob lub qhov muag tsum ko
dig tag los lub siab tseem tias "chiyou" tsis yog hmoob, vim thaum tuag lo
nws yeej tsis yog hmoob nev
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

raus peb cov hmoob meskas mas "chiyou" always yog "txiv yawg". tiamsis, kuv
tias raus Lajntxiag lawv cov hmoob Laos ma "chiyou" yuav tsum yog Khamtai.
ib tug neeg tsis yog hmoob ces yuav hais hauv ntiajteb no mus txog kiag
saum ntuj los "chiyou" yeej tsis yog hmoob. Muab ob lub qhov muag tsum kom
dig tag los lub siab tseem tias "chiyou" tsis yog hmoob, vim thaum tuag los
nws yeej tsis yog hmoob nev.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
EHEHEH............KOJ SAU TAU RAUG SIAB KAWG LI.........THOV QHUAS KOJ
RAU KOV NO ......HEEHEHEH
YOG LOS TSIS YOG HMOOB TUAG LOS YEEJ TSIS YOG HMOOB.....THAT'S GOOD
***@ALL SCH....

Txias txias ma tus hluas...peb tseem tham tswv yim xwb tsis tau hais
txog qhaab ko.  Yog tshuav dabtsi es koj ho xav tau tob dua, paub meej
pem dua, pom zoo rau dua, ces txoj kev qib dav li dav, tso tshav
plhuav rau koj hais tuaj.  Seem kev seem cai los mas... tos txais
nawj.
--Lajntxiag
raus peb cov hmoob meskas mas "chiyou" always yog "txiv yawg". tiamsis, kuv
tias raus Lajntxiag lawv cov hmoob Laos ma "chiyou" yuav tsum yog Khamtai.
ib tug neeg tsis yog hmoob ces yuav hais hauv ntiajteb no mus txog kiag
saum ntuj los "chiyou" yeej tsis yog hmoob. Muab ob lub qhov muag tsum kom
dig tag los lub siab tseem tias "chiyou" tsis yog hmoob, vim thaum tuag los
nws yeej tsis yog hmoob nev.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

Py Tsuj,
Kuv yeej tau hnov qhov dabneeg ko lawm thiab. Tabsis thaum ntawd yus
tsis tau cuab pob ntseg kom zoo. Raws li nco tau tsimtsawv, Txiv Yawm
swb rog ces nws 3 tug tub coj cov neeg khiav ua 3 pab. Tabsis muaj
txoj Hmoo, ntau pua xyoo tom qab, lawv rov los sib sau tau ua ke dua,
ces thiaj li los ciaj lub teb chaws "Peb Hmoov" (San Miao). Qhov uas
lawv hu lawv lub teb chaws ua 3 Hmoov no mas vim yog lawv 3 kwv tij
txoj hmoov es thiaj tau rov los ua ke dua. Tom qab no ces los lus
"Hmoov" thiaj li hloov los ua "Hmoob" lawm. Ces tsam no, peb thiaj
tsuas hais tias "Peb Hmoob" no lwm xwb. Zaj dabneeg no, tej zaum Lis
Txais yuav paub zoo. Vim nyob rau koom haum Haum Xeeb, Lis Txais lawv
teev ib tug mlom uas muaj 3 lub taub hau Hmoob, lawv hu nws ua "Vaj
Peb Hmoob".
PY zhen,
Kuv yeej pom muaj tus thuam Korean txog tej koj hais, tabsis, leej twg
los yeej tsis muaj pov thawj tim khawv kom tseeb. Thiab cov neeg thuam
ntawd tsis ntxim yog neeg paub tab, vim lawv siv cov lus tsis polite.
Yuav tsum tsis txhob mloog cov neeg tsis paub tab no hais, cia yus mam
zeem yus xwb mas thiaj tseeb. Yog yuav saib saum cev nqaij daim tawv
xwb ces, Korean thiab Mongols yeej muaj tso zoo li Hmoob ntau dua li
Suav Han. Kuv los yeej ntseeg hais tias ib txhia neeg Han yeej yog
Chiyou cov xeebleej xeebntxwv thiab. Qhov no los yeej muaj tseeb, vim
Hmoob txia mus ua suab coob heev suav tsis txheeb.
Lam saib cov duab no seb nej ho xav li cas.
http://flickr.com/photos/***@N00/30419794/
http://www.flickr.com/photos/handytom/2865919852/
http://photo.net/photodb/photo?photo_id=6942574
http://www.usc.edu/libraries/archives/arc/libraries/eastasian/korea/resources/taylor_images/Pai-Chai-no04.jpg
http://www.usc.edu/libraries/archives/arc/libraries/eastasian/korea/resources/taylor_images/Pai-Chai-no15.jpg
http://www.usc.edu/libraries/archives/arc/libraries/eastasian/korea/resources/taylor_images/Box45num25.jpg
HL