Koj sau ib zaaj txiv xaiv kws has ncaaj ncaaj heev rua kuv tau nyeem
suab yog nwg has le caag tag...

hais ncaj ncaj li cas?  thiab yam twg?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua Dluag,
has zaaj txiv xaiv to taub yooj yim txug kev yuav quas puj, quas yawg,
saib cov tsib lug moog zoo le caag.
just a straight forward that carries the true meaning without making it
fancy or wordiness.

avang..
cov txiv xaiv muas muaj li no...
1.  cov tiag rooj
2.  cov cwb qhua
3.  cov cob  ku taus
4.  qhuab kom
5.  foom kom
temsis...qhov kws koj hais no mas...poob rau cov "qhuab kom" lawm.
however, qhuab kom don't usually involve "kev yuav quas puj quas yawg"
temsis qhuab txog kev ib leeg mloog ib leeg hais, xob tham hluas nraug,
etc..
here is a very straight forward one...zaaj no yog kev ceeb toom rau
xyom cuab kom los mloog niam txiv cov lus..
"txau yua..aiv yuas tshais..txug sav li tag tuaj lawm ni..tsev txoog
npoj xyom cuab...
taav nuav, tsaus ntuj quas zug txug mo nuav, mej nyob los mej pw, mej
tsaug los mej dlub...
tub tij nqeg paub taab, tub kwv lug paub cai, tub tij teg lauj tuav cwj
xyaab, tub kwv lauj naas tuav teg ntaw, xyom li ntsoog tuaj nruab taag..
yuav lug hawm zuj zog mej nam tug neeg zaj...
tub tij nqeg paub taab, tub kwv lug paub cai, tub tij teg lauj tuav cwj
xyaab, tub kwv lauj naas tuav teg ntaw, xyom li ntsoog tuaj nruab
txuas..
yuav lug hawm zuj zog mej nam tug neeg luav...
ua caag tsaus ntuj quas zug txug mo nuav, tseem muaj ib leeg ib tug tsi
noj mej nam has, tsi noog mej nam qhuab, tseem ua qaaj quas nyog tuaj
sau ncoo...mej nam lus lug nyaj lug kub lug tes, yuav lawm quas loo..
ua caag tsaus ntuj quas zug txug mo nuav, tseem muaj ib leeg ib tug tsi
noj mej nam has, tsi noog mej nam qhuab, tseem ua qaaj quas nyog tuaj
sau txaaj...mej nam lus lug nyaj lug kub lug tes, yuav lawm quas ncaaj..
2 nqai xwb..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua Dluag,
ua tsaug.  muaj caij sau kuas taag qhov list kws koj sau sau toj ntawd
rua kuv tau nyeem.
Thaus txiv xaiv seev suab has tuab neeg noog tsi tau lawm.  qhov ntsab
lug tseem ceeb yog has rua cov txiv xaiv yuav xwb los yog has rua nam
rua txiv los yog has rua tub txhais yuav?
puab muaj ib yawm mej kooj, moog ntais nub ntaim hli, tab sis thaus
haus cawv tsi muaj tuab neeg paab ces nwg chim tas, ua caag yuav tsi
muaj tug paab? yug tuaj tiv dlej caw saab es luag coj quas puj moog
puag lawm xwb, tsum kag.
yog tsi muaj leej twg to taub tej lug ntawd, nwg muaj tug qaab hau
dlaab tsi?

avang..
cov foom/qhua kom mas yog has rau cov tub ki yuav...vim tas tug tuag
yog puab nam/txiv...puab yog cov tshwm nyaj lus thov...
for mejkoob, suav dlawg xov xaav nqaim...i have been knocked out more
than 10 times in the past...and almost every moob leeg parents, i have
been knocked out....and although it is true that some of the time,
vauv tsi nco qab yus lawm, xob muab xav li cas...vim tias tseem tshuav
kwv tshuav tij uas nco qab yus thiab.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Avang and Tsujsua,
Raws li kuv to taub Avang nqaj lus kom yawm Tsuj hais mas yog hais zaj
tshoob, tsis yog hais txiv xaiv. Txiv xaiv yog hais rau tus tuag xwb,
tsis yog rau tshoob kos los yog kuv yuam kev lawm? Tsuj, yog koj paub
zaj qhuab ke no kom sim hais rau peb mloog saib yom, xav paub tias cov
txiv qhuab ke taw kev tus tuag mus rau twg lawm?

xej..
welsome back
avang asked for txiv xaiv...temsis txiv xaiv muaj ntau ntau yam.
temsis most of txiv xaiv tsi yog hais rau tu tuag...yog nws hais
rau cov ciaj xwb....
zaj qhuab ke..thiab zaj qeej tu siav mas yog hais rau tu tuag...
zaj qhuab ke ces..qhia kom mus muab tsho tsuj tsho npuag...ces mus
nce ntaiv ntuj..mus thov ntawv thawj thiab...ces mam rov los ntiaj teb
los thawj thiab...
li no xwb..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Xejthim,
tej thaus nws muaj qhov mix message los ntawv txiv xaiv li koj hais
tiag.  Nws kuj yog li Tsujsua dluag hais thiab.
by definition: txiv xaiv  ntxim li rau cov tuag (death), hos zaj tshoob
yog rau cov ciaj (marriage) los yog nws muaj lwm lub npe?

Tsuj,
Ua tsaug txais tos kuv rov tuaj. Kuv mus ncig ntuj ua si tau ntev loo
kuj nco nej kawg thiab.
Kuv meant tias rau "ntees tuag", yes txiv xaiv yeej yog hais qhuab qhia
cov ciaj ib yam li cov mus church tus preacher/pastor tiam sis hais rau
hauv ntees ploj ntees tuag xwb tsij sub, los yog cov zaj hais hais
thaum ua tshoob ua kos kuj yog hu ua "txiv xaiv" no thiab? Yog tias cov
zaj uas nej cov mej koob pheej hais rau tej tshoob kos kuj hu ua "txiv
xaiv" no thiab no ces tau lawm. Yog vim li cas ho hu muaj tej zaj lus
qhuab ntuas ntawd hu ua "txiv xaiv" no? Puas yog txhais tias cov lus
ntawd yog lus "xaiv" lus nyiag los xwb?

Dluag,
Koj hais kiag zaj rau txiv dab laug, koj hais zaj lwg los tau.
Cia kuv pib rau koj saib yom.
1.Hais...txog siav tuaj lawm koj nyaj cawm txiv dab laug...txoov txheeb
kus yws txhiaj txheeb li zus txog koj nyaj cawm txiv dab lub mus ceeb
xeeb.
Txoov txhiaj kus yws txhiaj...txhiaj txheeb li zus txog koj nyaj cawm
txiv dab laug lub mus ceeb phiaj.
2. Zoo li hnub rooj nqis thaum ub koj nyaj cawm txiv dab laug thiab koj
nkauj muam ( nws laus neb) thiaj noj tau ib lub mis ncau tej yas
npab,neb thiaj koom zoj ib rab txiab yaj toog mus txiav hlab.
Zoo li hnub rooj nqis thaum ub koj nyaj cawm txiv dab laug thiab koj
nkauj muam ( nws laus neb) thiaj noj tau ib lub mis ncau tej yas pu,neb
thiaj koom zoj ib rab txiab yaj toog mus txiav ntaws.
3.Koj nkauj muam peem xeeb los ua tau ib leej mus khaum nthxais,nws
tuav tsis nyog koj tus ncej dab,koj nkauj muam thiab tau tawm rooj
plaws mus ua nyab.
Koj nkauj muam peem xeeb los ua tau ib leej mus khaum nthxais,nws tuav
tsis nyog koj tus ncej tse,koj nkauj muam thiab tau tawm rooj plaws mus
ua sev.
4. Koj nkauj muam tsis yog koj ib leeg txheeb kwv los txheeb tig hnav
tsis tau koj lub ris,koj nkauj muam thiaj tau tawm rooj mus ua nws ib
yig.
Koj nkauj muam tsis yog koj ib leeg txheeb kwv los txheeb tig hnav tsis
tau koj lub ris yaj ntshuab,koj nkauj muam thiaj tau tawm rooj mus ua
nws ib cuab os koj nyaj cawm txiv dab laug.......
koj mam txuas nqi 5,6,7,8....mus.Zaj tsawg kawg mas yeej yog 8-10 txwm.

avang..
tsi yog li..
lub rooj xaiv...yog ib lub rooj 4 rooj ntug xwb...the words are between
the cov uas tuaj zaum rooj, with tu coj xai similar to a lawer..and the
xeev laus as the judge..and the rest are somewhat like the jurors.
when a person dies, it may be due to natural causes, old age, murder,
suicide etc...txij li cuab tsav, niam txiv dab, cuag laus, muam phauj,
mas...lawd muaj cai heev..lawd yuav tuaj nug tseeb seb puas yog tuag
tiag...vim li cas tuag...tshuav babies li cas...puas tua nyuj...
however, cov lus nug mas...muab ua txhiaj lawm...tus txiv xaiv yog
tus uas los teb lawd cov lus nug (tus txiv xaiv is a respresentative
of ob tus kav xwm).
tus xeev laus yog tus uas los tu rooj 4 no...nws yog tus uas los lwg
nuj nqis.....es sub tus tuag thiaj mus lawm los..mus zoo zoo..after
everything is solved, xeev laus uaually say a few words for the "dead"
one...tag li no xwb..
nyob hauv cov zaj txiv xaiv ces...nws hais back and forth between cov
tibneeg (alive) no as communications xwb...cov qhuab kom thiab
foom kom los hais rau xyom cuab....
there is one song..the final song...after tuam rooj tag, mas hais rau
tus tuag....ces muaj tsawg tsawg...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

xej,
xaiv = 4 ntug xwb...tus txiv xaiv yog tus 4 plaub ntug (for xyom cuab).
tus xeem laus = tus txiav txim 4 ntug rau tus tuag..
mej koob = tus txws txij nkawm hais tshoob kos...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

hauv tshoob kos los muaj ib tus 'xeem laus tuaj saib tshoob kos" thiab..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG