Sia ib txwm raws VP thiab Cha lawv noj as.  Nws pom lawv ua tau noj ces
nws txawm sim me me na has ua cas tom tom xwb os.  Nej txawm tsis nyiam
tej uas nwspaper hais los ua tsis tau li cas vim tiab tej luag hais
puav leej yog muaj tseeb tuas yog tias yus Hmoob mas xav kom sab nraud
tsis txhob hnov txog Hmoob tawb quav xwb.  Kuv xav mas tsis yog lawm
lam hais tiam sis yog muaj Hmoob tawg xaiv qhia lawv es lawv thiaj hais
tawm no, puas yog.  Pab yawg Sia khuv xim nws txoj hauj lwm kawg hos
vim tias nws tseem hluas hluas li mas future pab Hmoob tseem tshuav
ntau. Tiam sis tsis ua li cas thiab yuad, tus tsis zoo dhau lawm los
nyaj tseem yuav muaj tus sawv chaw thiab.  Tseeb tiag Sia yeej tseem
tsis tau ua tau ib yam dab tsi pab Hmoob thiab.  Qhov trip to Wat
Thamkrabok thiab lub funeral home ces txawm yog ob yam uas Sia raus tes
rau, tiam sis muaj yam dub lawm ces pab tsis tau.  Dua li ces txawm yog
tej nyuag ua tawm tswv yim nrog VP thiab Cha lawv kom pab ua party khi
tes foom hmoov rau Mayor Kelly vim nws tau muaj yeej election lawm no
xwb.  Txawm Sia yuav ntse yaim cuag qhov ntswg los kawg yawg Kelly hais
tias tseg nws nyob los ntshai yuav ua txoj hauj lwm tsis effective dab
tsi lawm no.  Yav no rau tod yog tias Kelly ho poob Mayor lawm no los
ntshai nws yuav tu siab tias cas peb Hmoob tsis pab nws lawm thiab no
laud.....tab tseeb cas zaj twg twb tsis zoo ne....ntshai Kou Vang qhov
zoo dua lawm tiag ho..
csy

Ntshai ho yog li koj hais xwb laus. Yog tias Siab yeej ib txwm caum VP
thiab Cha nkawd noj nkawd mes kaus tes kaus taw xwb no mas txawm yog
luag raug ncaws tawm kam lawm los luag nyaj yuav tsis regret dab tsi
vim nws tsuas nros nws xav tau ntau noj dawb.