Lawv es...xyoo no es nej leej twg npaj mus noj 30 teb chaws Nplog na
lawv?
Mus no ces ua tiag pab peb cov hmoob kom sawv daws muaj noj muaj haus
nawb. I mean don't be stuck with one lady all your staying there. Be
with a different one everyday. This will help spread your cash to as
many young ladies as possible.
Yim

yoojyim es, peb qhabnab kubxaj moog coob heev og, peb ib leeg mas qaa
le kws 6000 los 7000 dolla moog le og, peb qhabnab kubxaj cov laug tsua
yaim tau lawm xwb ua tsis taug lawm og, yaim pov pov khaw xwb ce nce
nyoojhoom tsov lug tsev zoo zoo sab le thaum puab tseem nyob peb
loojceeb.

thaub Vaaj,
Qhov koj has(yaim paum) ntawd kuv xaav tas yeej muaj tseeb nawb. Cov le
peb nuav lawm ces yaim ntau lawm xwb las as. Noj-noj tshuaj(viagra)
ntauX tsaam laam tuag tim Nplog rov lug tsis tau tsev laiv yuam. Koj
saib xyoo 2005 kuv moog hov  twb muaj ib yawm tuag.  Puab laam has tas
yawm thaub tuag vim haus cawv ntauX. Tawmsis kuv xaav tas  yog noj
viagra ntau heev..ib nub ib ob lub tsis tseg ib nub le se tuag tagX
laiv. Ncu ntsoov yaim xwb ov cov noob nyoog 50 xyoo rov sau lawm naj.
Yim

VaajMoob
KoJ lub school qhia yaim paum, ne zoo li cas lawm, Yog leej twg laus
dhau ua tsis taus paum ces koj yuav tau qhia lawm yaim nawj, Yog nej
mus yaim cov mos mos tim nplog mas, Yuav ua rau nej nyob ntev thiab
tsis muaj mob li vimm lawv tsis da dej muaj tshuaj zoo rau nej heev.
Caj Ces zoo

tubcajceszoo, koj sim nug dr.pov saib mej vaccine ces tug yog siv tuab
qhov concept koj has los mag, thaum yug yaim cov pim nyob blog teb es
tsis dlaa dlej hab muaj mob hov ces,yug lub cev ua ib cov kaab lug tiv
thaiv kuam yug sob mob lawm, thaum kuv nyav pib yaim mas cav thojx
plaab hab, nwg nuag mas yaim lub dlub,lub dlawb,lub dlaaj los yeej tsis
ua caag le lawm huav, koj sim moog sim saib meb yog nom puj hov yim
tsis dlaa dlej ntev yim zoo xwb ov.