Xyoo tas los no kuv tau mus uasi rau Nyablaj teb, kuv mus saib Hmoob
rau tom tajlaj, muaj ib cov Hmoob los zeem kuv thiab nug kuv tias;
"Koj puas paub Hmoob Mojthem", Lawv hais tau ib cov lus ua zoo li lawv
muaj kev ciasiab/hope kawg tias peb yuav muaj tebchaws Hmoob sai sai
tsis ntev no. Kuv tsis paub cov Hmoob ntawd, ces kuv ciali tsis muaj
auskaj teb lawv raws li kuv txojkev xav. Muab saib mas, kuv ciali tsis
totaub tias uacas tseem muaj tej qhov kev ciasiab li ntawd thiab. Lam
taug saiv rau nej s/d saib nej puas hnov tej ncua lus li no thiab xwb.

noog,
koj twb nyog MN ned, koj tseem hais li koj rau peb xav thiab. qhov
tiag, nyias yuav invent nyias ib lub rocket mus rau saum lub Moon--
tabsi cov neeg txawj ntse ces luag nkagsiab tias, yuav built li cas
thiaj li rau lub rocket ntawd.  tsi yog nyob nyob cias li tham tag ces
cias li yuav muaj rocket ntawd cias li yuav yas mus txog saum lub moon
li lus hais.
thaum no, cov ruam tsi paub dabtsi ces hnov cov lus no ces cuag li
Vaj8leej twb yuav caij nees yas nruab ntug los ua hmoob tus moojkav.
yog li no, cov hmoob nyablaj ua tau noog koj ntawd, hnov tej lus no
xwb ces twb zoo zoo siab tsi txawj tag...vim lawv, tsi nyob koj, peb,
kuv, nej level kev nkagsiab.
tusiab ua peb tsi paub coj peb cov lus zoo kom tus thiab zoo--yuav ua
rau cov neeg tsi muaj qhov muag pom yuav ke ua peb txoj kev hais lus.
you have the right to disagree with my opinion...
Born

Born .tejzaum Noog twb yog ib tug ntawm cov mojthem.Nws ua txuj tsis
paub xwb pob.

Sawvdaws,
Txawm yog leejtwg los, tsis zoo lam teb lus vim yuav ua rau yus tej
neeg lo teebmeem.
X Z