Neohmong,
Puas yog li ntawd tiag es Charlie thiaj li ntaug npaws tsis tshua kam
txheem Neohom tw ntxiab lawm mas, los yog yawg mus ua tsis tau kam es
Neohom muab yawg tshwj tseg lawm ne? Cas yuav mus ua tau raws nraim
DYD los lus faj tseg rau Charlie tias kom yawg txhob rawm maj maj mus
sim cov txiv nyuj laus ntug ntug lawm tsam poob plig no ua luaj li os
yom. Ntsev twb nchuav lawm ci tub tab sis tseem tsis zeem qees thiab
es yawg tseem yuav kom rhuav plu npaum li cas tso?

Neohmong:
Koj puas yog Yawg uas Teev thiab HND txib zov rooj vag thaum peb nkag
mus hauv Hartwick's briefing?  Kuv paub koj lawm.  Koj yuav hais licas
los tau, tab-sis thov koj muab daim video uas nej taped coj mus
publicize saib leej twg yog cov
ntsej muag liab ploog.  Kuv saib nej pom kuv tuaj xwb ces nej twb
ntshaus tag.
First, nej dag hais tias nej had nothing to do with politics; your job
was non- profit, strictly non-profit.  Thaum kawg nej yog cov host
this political forum.
Ntawm Hartwick, yog kuv tseem nug nws tshaj qhov kuv nug thiab ces
kawg ntshai nws yuav ciali kom kuv mus ua tus Ambassador.  Kuv tsis
tau pom dua ib tug U.S Official es twb teb tsis tau luag ib simple
question?  Tsis tau pom dua ib tug U.S. Official es yuav rov qab mus
nug nws cov audience hais tias yuav ua licas.
That's incompetence!  Txhob yog nej nyob hauv thiab kuv txhob muab nej
cov nom Hmoob saib hlob ces kuv tseem yuav nug thiab hais ntau tshaj,
tabsis kuv ntsia zoo li nej lub forum ntsiag tag cuag li kuv yog
Hartwick hos Hartwick yog kuv lawm kuv thiaj ua twjywm tsam kuv ho
dhia tsis dhau koj lub rooj vag.
Charlie

Charlie,
Tej zaum koj yuav tsis tau paub Neohmong, Tseemyeej thiab Ceeb lawv,
tab sis hais txog ntawm kuv mas koj yeej paub zoo kawg kiag tab sis
ntshai yog tsis xav lees paub lawm xwb. Wb twb yog phooj ywg puag
thaum yau, niaj hnub nyob ua ke, ua si ncaws npas ua ke, yog hais kev
sib txheeb los tej zaum yeej sib txheeb thiab, nyuam qhuav sib ncaim
yav tiav hluas lawm xwb. Los yog koj xav ntau dhau hwv lawm es koj
puas hlwb lawm thiaj li tsis nco qab yav tag los lawm mas? Ua li kuv
hais ntau zaus rau koj lawm, kev sib tham hauv no yog kev sib pauv
tswv yim xwb koj wb txoj kev phooj ywg tseem yog li qub (no yog ntawm
kuv) tsis tau muaj caub muaj chim dab tsi rau koj os. Yog kuv tuaj
txog MI, kuv tseem yuav los so hauv koj yog tias koj tsis kawv kuv
qhov rooj. Yog hos ntshai associate nrog rau tus neeg koj muab ti npe
hu ua communist no, no los tsis ua li cas nyob tsam koj tus superior
hos suspect koj los sis tsam ho sav tsam koj teg dej num rau hauv
Neohom.

Tseemyeej,
Koj kuj tsis yog dog dig thiab nawb yom? Tus phooj ywg Neohmong thiab
Ceeb nej ob peb tug tuaj tuaj hauv no mas kuv qhua nej kawg tias hais
txog kev hais taus thiab hais raug ntsiab lus nas. Kuv thov qhua nej
cov peev xwm thiab thov kom nej tej peev xwm no tawg paj txi txiv rau
peb haiv hmoob mus lawm yav tom ntej.

Xejthim:
Txawm koj yuav yog kiag kuv tus best friend and my hunting partner
(kuv tus Aub Pha), los yog koj zim hniav zaig rau kuv li tus hma lawm
ces kuv yuav tau xyuas saib cov dev mub (rabies) twg tom koj lawm es
koj thiaj uali.  Kuv yuav tsum ua txhua yam kom koj rov zoo los es kuv
yuav coj koj ua kuv luag mus yos hav zoov; hma coob, coob li.
Yog koj yog kuv tus phooj ywg tiag, tsem kom xws Aub Tsem - txhob
zimkaus li ib tus Txiv Hma rov rau kuv.  Koj cov kaus hlev ua rau kuv
tsis paub xyov koj yuav tom kuv thaum twg.
Aub!  In real life, they are men's best friends; never would they
betray their frieds - men.  Tabsis, you are not that kind of friend;
you are a human being. Human beings are the best and worst of all
species. Thaum lawv tig pob tw tuaj
rau koj lawm; even the very best of friends can turn enemies.  We've
seen with Souphanouvong and Souvana before our naked eyes; I've seen
you, Neohmong, Ceeb, and the rest of your wolf-pack against me.  What
significance does one have in friendship when he is friendlier to your
enemies than to you?  Explain this to me.
Charlie

Charlie,
Yog koj dag kuv tsis ua li cas nawb. Tsuav koj txhob dag koj tus kheej
xwb. Koj muaj ntsis nplob khib lis koj tus master sub nad? You
flip-flop a lot; lies after lies. Yog vim li ntawd, feem ntau thiaj
tsis tshua xav nrog koj txuas lus tej zaum kuj sib ceg li kuv pom koj
pheej cem luag tej "Yaj caiv Plawv, Lis caiv po" Yog luag nrog koj cav
cai ces koj cem luag Nplogliab tsis muaj Nplogliab and end up with
trash talks. Yog luag tsis nrog koj cav lawm ces koj declare winner.
Thaub charlie awd...yog ruam li koj ces txhob mus nrog luag ua Kas
Moos mog. Ua ntej koj yuav mus ua KasMoos yuav tau muab ib rab taus
rau koj mus xyaum txhib taws tsos. Yog koj muaj peev xwm txhib tau cov
taws ua pob caus tawg tag lawm mas mam rov los ua KasMoos nawb. Tsis
muaj ib pab neeg twg(political party) yeej teb chaws vim muab PERSONAL
CONCERNS los lwv yeej nav. Koj pos paub qhov differences between Mao
and Chang? Mao Tsuas hais tias nws yuav tua Japanese imperialists xwb
hos Chang mas tas zog raws tua Mao pab neeg kom tuag tag(The March of
10,000 Li). Thaum kawg pej xeem thiaj poog Mao tag li. Koj pos paub,
Sihanouk muab Khieu Samphanh lawv hle liab qab tom public market lawv
thiaj nkag hav zoo lawm tab sis lawv pos nros txog lawv txoj kev ntsim
siab ib zaug mad? Koj pos paub txog Souphanouvong thiab Faidang lawv
chim npaum li cas rau Faij Khuam tab sis nyob hauv lawv tus
Nabnyusnpais lawv tsuas cem cov Cavkaphav fabkis thiab Melikas nrog
cov tes tawv xwb. That is how they have won the war.
Koj los ua tib zoo saib nej pab kubxaj saib yuav ua cas thiaj yeej
thiab pauj taus kua zaub ntsuab? Saum lub roob PhuNpiab muaj pes tsawg
pab pawg? Kev koom siab muaj loj luaj li cas? Tus KasMoos pos ua ib
nqag? Ntiaj teb tig rau seem twg lawm? Pej kum haiv leej twg tuaj yus
tog, leej twg yog yus phoojywg? Los yog tab haj sib kaus tas zog xwb
mad? Koj mas nim yog naiphoo kuv mas nim yog naipha, tus no mas nim
yog nyas luam, tus tod mas nim yog cob kheem, muaj tej tug mas tseem
ua txog cob lauj(world leader) ab yaj...yaj...yaj....ntuj es.
Koj ho mus tig saib Nplogliab txoj kev PHOOJYWG soj? UN pos lees paub?
Koom Haum Asean pos lees paub? US pos lees paub? Thaib pos lees paub?
Vim li cas Thaib thiab Miskas thiaj ua siab tso Hmoob Tham Krabok
tuaj? Yog kuv hais li no ces koj twb maj rawm muab kuv hu ua niag
Nplogliab!!! mus nrog Nplogliab nyob los mas no pos yog?
It took hmoob NiagMoos/Nonghet generations to figure out how to get
out of slavery. Qhov kuv pheej vis mus vis los no yog xav advice kom
hmoob Khamkeuth get a SHORT CUT xwb. Otherwise you can go ahead and
serve your slavery time, so we can be even.
Tseemyeej.

tseemyeej:
Koj nyiam tham txog kas moos cia kuv hais kas moos nrog koj.  Koj
ntshaw txoj kev muaj yeej li Mao, Keysone, thiab Ho-Chi Minh xwb es
koj thiaj rov tig koj lub nrob qaum tuaj npuab peb puas yog?  Koj pom
lawv yeej dabtsi.  Txom nyem tsis txom nyem; neeg tuag tshaib tuag
nqhi.  Txij li Suav thiab Nyablaj tawm tswvyim dua tshiab thiab tig
los nrog Asmikas caum kev vammeej es thiaj mamli ibnyuag tso taus pa.
Nplogliab tus cwjpwm yog coj li niaj hnub no xwb mas yuav vammeej tsis
taus ib sim.
Lawv tog Koos Sam nyiaj taus mob tiag tabsis lawv lub siab phem lawv
tsis hais qhia koj.  Lawv tos kom koj nyob hauv lawv obceg ces lawv
mamli muab koj zuaj; li no es Yawg Phas Nhas thiab Lis Teeb Paj Tsab
thiaj li ncaim ntawm peb Hmoob mus yam tsis muaj lub ntxa.  Lawv zais
siab npaum no es leejtwg los thiaj tsis ntseeg lawv.  Yog peb coj lino
es peb ho rov mus nrog lawv nyob; peb puas yuav muaj kev vammeej.  Peb
txawm yeej los peb puas yuav nyob tsheej.
Ua neeg nyob yog siab ncaj ncees tiag, yuav tau los zaum saum rooj
tham licas tag mas ua li ntawd xwb - txhob ua tshaj.  Koj puas paub
hais tias vim licas peb Hmoob thiaj hu lawv ua "Nyablaj."  Hmong mus
ua rog mas lawv ua txuj tuag, tabsis koj dhau lawm lawv mas zuaj tom
koj cajtw tuaj.  Ua neeg yog koj tsis coj raws txoj kev ncaj, ces luag
pub koj yeej rau qhov koj heev dhau hwv lawm xwb tabsis koj ua neej
lub siab yeej tsis kaj.  Kuv muaj ib tug phoojywg nyob Los Tsuas - nws
twb muaj 30+ xyoo lawm.  Sim neej no nws yeej tsis tau pom tias
Khamtay, Lengsavad, thiab cov Nom Nplogliab no yuav tawm tuaj tuav
pejxeem tes rau lawv pom, twb tsis hais nws tus kheej yuav tau mus
ntsib.  Yog coj lino es koj hais tias yog thiab zoo no los.  Koj tuaj
kuv coj koj mus tim White House.  Koj xav ntsib tus nom loj npaum
licas los yeej tau.  Peb Hmoob pom GVP yaig, pom heev thiab hnov hais
lus ntau dhau qhov ntau ib txhia li koj twb rov saib tsis taus.
Kuv tsis yog ib tug tub kas moos li koj xav.  Kuv tsuas tuaj nrog nej
nuam yaj hauv tshav nruag ntug xwb.  Yog ua licas koj thiaj yuav kom
UN, U.S., ASEAN & Nplogliab lees paub tso koj mamli paub koj cov
Hmoob.  Hmong must struggle for Hmong rights before others will
struggle for Hmoob.  Kuv nyob xwb es koj puas lam pub mov rau kuv noj
ib zaug.  Tsis nyhog nej cov Noob Nom, Noob Nonghet & Xiengkhuang uas
xub muaj kev txawj kev ntse no yuav tsum los txhawb Hmoob. Nej tso
"Hmoob Khamkeut" tso pam thawj es nej dauv tes ntsia thiab nej tseem
tuaj lauj tag zog xwb es peb puas "ciajvaj, xa lub yajceeb puas mus
txog qhov kaj."
Hais txog kev tsis hloov; xyog yog koj los yog kuv li lau?  Kuv tsis
hloov tab sis kuv ho tsis mus tsa Keysone thiab Faidang tw ntxiab.
Yog lawv los tuav lub tebchaws es lawv ua zoo npaumli qhov koj hais no
xwb ces Hmoob yeej tsis tshwm roojteb no ib zaug.  Even koj kiag twb
tsis kam nrog lawv nyob.  As simple as that?
More next time.... And, please!!! Lino xwb koj twb hais tias kuv yog
kas moos lawm.  Nov yog lus cav nrog nej ua si xwb.
Charlie

charlie,
Tos kuv hais tias koj yog niag nyuj pam thawj no os yeej muaj tseeb
tiag ne. Koj xav kom kuv tham txog Cleopatra lov? Los yog Gandhi lov?
Los yog Mandala? Los yog Reagan? es koj thiaj zoo siab maj? Kuv tsuas
xav kom cov niag kub pam thawj txawj doog kub xwb os. Tab sis yam li
koj tseem cav yuav ua tus qhia kuv sub laiv yuad...
Tim txoj me ke xav muab hmoob npe mus muag noj li ko es peb thiaj mag
luag tej saib tsis tau las mas. Koj pos pom hais tias cov Lospav suav
npluav nuj 555(RLG) pos tau nrog peb tua nyablaj ib phom li? Lawv hais
lus nplog twb tsis meej "Uab nij naxabkoos Sananikone". Vim li cas
lawv thiaj muaj privilege dua peb hmoob? And now here came LPDR yog
leej twg yog cov npluav nuj dua? All they need to do is just turn
around and say:" Uab nib nasxabkoos Phomvihane"  Pos yog pab suav qub
xwb maj? Koj pos paub Lengsavad yog haiv neeg twg? Nws niam nws txiv
nyob qhov twg? Es Yong Chanthalangsy nev? Tsis ntev tom ntej no ces
Nplog twb yuav ciaj ua Singapore or Thailand with chinese economic
domination, koj pos paub naj yawm thaub hmoob paum nas tsuag awd?.
Kuv twb hais rov hais rais, if you don't want to take a SHORT CUT then
go ahead and serve your slavery time, so we can be even.
Koj sau "Hmong WORKING GROUPs for Betterment in Laos"
7.  Lao and Hmong refugees continue to escape Laos flooding Thailand
seeking political asylum;
Nej nyob US no, yuav dag noj dag haus los yeej meem dag kom pluag tag
los tau. Ua cas tseem yuav mus dag cov hmoob nplog(hmoob Khamkeuth)
tuaj rau thaib ncaws thiab cov me ntxhais mos mos tuaj rauv thaib tswm
naj? Kuv hnov tias nej cov Khamkeuth twb them nyiaj thru Dr.Rock's UN
lawm no laiv? Koj yeej tsis paub khwv lwm yam noj lawm lov?  Why are
you willing to sacrify your people for you own ambition?
Tseemyeej.

tseemyeej:
Koj tus kub muab zuag zog lawm ntshai nyob hauv nkuaj nrau tuaj xwb
ciali chob li lawm paub?  Kuv mloog mas koj kub lov tag lawm es koj
lam nqov tuam phov li ub li no xwb.  Tsis li ces lawv yeej tso koj
tawm tshav lawm. Kuv twb kom lawv cab koj tawm hauv nkuaj no tabsis
koj tsa tw nqhoob xwb as.
Xav zoo, zoo koj mam li accuse kuv txog cov Hmoob khiav tawg ua sab ua
sua tim NPlog thiab Thaib. Leejtwg yog cov mus tshum kom Hmoob tuaj.
Koj puas xav paub.
Kuv mloog mas koj paub kuv tsis zoo li.  Koj puas xav hais tias Hmong
Tham Kra Bok thiab Hmong Nplog no muaj domino effect. Koj nug cov
Hmong Nonghet nyobtim New York saib yog ualicas Hmong ua luaj li.
Leejtwg cov yog cov nyob rawv tim Tham Krabok screening Hmong rov qab
thiab tuaj. Yog koj tsis tau paub tseeb no nqov kom nrov zog es kuv
mam li teb.  Twb pam xeeb mus qhib kev rau Hmong tuaj, tabsis thaum
Hmoob tuaj no ho tsis lees paub.  Hmoob yuav muab Hmong thawb mus txog
thaum twg?  Ntximli koj tuaj tshiab. Kuv yeej hais lawm hais tias yog
peb tsis faj ces zaum no yuav yog Ban Vinai Repatriation zaum ob - I
predicted all along. Thaib ncaws xwb mas tseem zoo; tabsis Thaib ncaws
tas es Thaib rov muab thawb rau Nplog ncaws.  Kuv mloog mas zoo li koj
yog neeg nruab liaj nruab teb xwb; koj tsis paub txog kas moos li.
Kuv tham txog Hmoob es koj mus tham txog Mao Tse Tung xwb es wb yuav
hais txog mus qhov twg.
Koj muaj issue nrog Dr. Rock cas koj tsis hais ncaj qha rau nws.  Kuv
yuav pab tsis tau koj.  Kuv tsis tau muag leej twg noj. Yog ua li cas
tsawg lwm los koj hais los mus xaus rau Dr. Rock thiab GVP lawv xwb.
Kawg lawv thiaj ua tau xwb puas yog?
Koj twb pom Suav Los Pav tau noj ces ua twjywm es tos nco ces peb nrog
koj zoo siab xwb; pheej tuaj thuam neeg ua dabtsi.  Nco ntsoov hais
tias koj yuav muab tus Turkey mus piv rau tus Eagle tsis tau.  Yog
hais tias kuv tso phluav human rights tseg es los nrog koj kiag; wb
mus raws Suav Los Pav no koj puas ua thawj hlo mas?  Yes or No?  Yog
koj ua tau ces kuv tuaj yeej mus recruit cov Khamkeut nrog koj kiag.
Nej cov Nonghet mas ua li koj hais, pom txaus lawm; "cab tshis hla dej
tseem yoojyim zog."
Charlie

Tseemyeej,
Yawm Charlie no ces koj cav heev zog ko ntxiv xwb ces kawg quaj.  Kuv
paub yawg Charlie zoo, Charlie ces khav ntawm ntug cub rau cov nyeg
xwb.  Hais txog cov qus ces tsis txhob cia siab kiag li, nws qhov heev
tshaj plaws ces sau tej daim nniag ntawv xeeb xeeb txob (tsis muaj
puas muaj ntsis) mus rau US DOS, Congress, & UN lawv xwb.  Tag hauv
ris li ntaws li lawm os, Tseemyeej.
Koj los tom qab zog, koj tsis paub yawg Charlie ces lam khav khav yuav
nrau cuam no tab sis nrau ob phlaw xwb ces cab dab lem tas, tes taw
zuav tas, aub nyaug si laim, ces pos tw nthoob ploj pliag nraum roob
xwb.
Cia kuv qhia Charlie chaw muag thiab chaw tawv (weakness and strenght)
rau koj:
Weakness:  Quaj (siab kub, cav tsis yeej ces siv kev quaj qw los lwv).
Strenght:  Foom (siab luv, cav tsis yeej haum ces siv kev foom kom
khaum los hem).
Hais txog kasmoos, Charlie yog ib tug uas yooj yim muab lem heev li.
NeoHmong

Ib tsoom phoojywg Moob suab dlawg,
Zoo le peb muaj kev txawj tabsis peb tseem tsis tau ntse txau. Peb
ib tsoom
Moob kws tau tsiv tuaj rua lub camp Thamkrabot ntawd kuv xaav tas yuav
tsis muaj leej twg, los ib tug twg, moog haub ntxag puab tsiv tuaj
tabsis thaum puab nov tas Moob Thamkrabot yuav raug Tseem fwv Ameka
tog tuaj ua tuab neeg thoj nam tawg nrog tuaj rua teb chaw Ameka ces
puab yuav tsuj rhav kev tsiv tuaj habseb puab puas muaj chance tau
tuaj. Mej yog ib cov tub txawj ntxhais ntse mej yuav tau nrhav kev
paab cuam rua Moob. Mej tsis nrhav txuj kev ntawd hos mej tseem sib
challenge cuag MIV HAB DLEV xwb. Yog leej twg keej heev xaav kuam Moob
ntshai hab hawm yug ces tawm plawg tuaj has rua Moob hab moog has
Nploglab kuam xob tua tua Moob xwb. Mej naj nub tuaj sib caav sib tshe
zoo le tej tsaj tsis paub lug es yuav muaj qaab hau mas. Yog leej twg
ua tau rua Moob ces tug ntawd yog HERO xwb. Koj tsis tig koj lub npe
hu ua PHAIB EJ LOS MOOB YUAV MUAB LUB NPE NTAWD RUA KOJ LE OS.Txiv
nyuj kub yuav zuag npaum twg los yog nrau tsis tau hab nrau tsis nraug
ces tsis taag yuav tuaj nqov heev heev. Peb yog tuab cov nam kuag kaab
kuag hlau xwb los peb mas khaav peb kawg nkau. Kuv xaav kuam thaum peb
ua tau rua Moob noj lawm maam cas lwm tug khaav yug rua Moob hab
nplajteb paub. Thaum yug khaav yug xwb tsis muaj qaab hau Moob yuab
tsaa tug ntiv teg twg rua yug los yeej tau.
Tony

Tog laj kam mej cov nyuas ntawm ko has saib tsi taug kuv nyuas
phoojywg Tsavlis ntawd le los mej yeej sis txheeb hab sis raug zoog
lug lawm nev. Mej yeej ib txwm tau noj sav noj nyoog ua ke lug es mej
txhaj sis paub zoo ua luaj. Kuv ntshai nyob tsaam ces luav tsi pw luav
qub zeg lawm xwb lauv... hehehehehehe.... J/K.
Charlie, ntshai yuav tau ua siab ntev mus ntxias Neohmong, Xejthim
thaib Tseemyeej lawv los ua nra laj kab pob? Koj xav li cas? Los koj
ua ib siab muab lawv xuam tawm plaws hauv koj tsob Hmoob li lawm naj?
Cov no kub zuag thiab khov cuab nrhaub ntshai ua laj kab yuav ruaj
heev kaj.... Tso dag xwb os, txhob chim nawb...
ms

charlie,
Koj mus khaws luag tej lus thiab tej tswv yim los siv xwb. Tab sis haj
tseem pheej tej niag tsiam pam thawj rau luag. Thaum kawg koj tham
txog twg los luag thiaj tsawm koj tsauj zias li tsawm aub mas koj
tseem khav tias yus yog PRO. Cav khav yuav coj kuv mus ntsib nom tswv
pem White House thiab laiv Hahaha ... White House is open daily to
public isn't it? Koj nyuag hmoob xib taws daj ko thiaj muaj peev xwm
coj tau kuv mus ntsib luag xwb lov? Pab koj txaj muag dhau hwv lawm
laud. Tos nej ib sij dag hmoob mus nram white house ib zaug os, that
is how you guy make a living?.
Tus ntej muag twg yog tus sau cov lus no naj?
"Hmong WORKING GROUPs for Betterment in Laos"
7.  Lao and Hmong refugees continue to escape Laos flooding Thailand
seeking political asylum;
Hahahaha...Hmoob Nonghet yog neeg nruab liaj nruab teb xwb???? But
atleast lawv tso kev ntshaw nom tseg, tso txoj kev ua qhev tseg, tso
txoj kev muag hmoob tseg lawm ntev. Koj hu xov tooj mus nug koj 2 tug
nyuag yawg laus nram Fresno saib pos yog vim txoj kev ntshaw NOM quav
dev es yus 2 me kwv tij thiaj sib lawb qas neej qas dab tib si lawm
maj?
Yav tag los kuv tseem ua siab tib ntuj ntev ua lub ua ntsiav ntuas
koj, tab sis koj cav tig zoj yuav qhia kasmoos rau kuv??? hawhawhaw...
Zaum no ruam pam thawj noj nkhawb li ko ces cias ywj koj os: "Go ahead
and serve your slavery time, I won't give your any more advice".
100% YES. I'll try to liberate every one out of slavery, but kuv tsis
ua leej twg tus thawj, kuv tsuas pab tswv yim tau. Human rights? hard
to make a buck. Yog yuav nrog hmoob Nonghet mas yuav tsum txhob ntshaw
nom thiab txhob pam thawj lawm mas thiaj nrog tau hmoob Nonghet nawb.
Tseemyeej.

Neohmong,
Thanks for your support, kuv tsis txhawj txog tus paub qab hau, tab
sis kuv hmov tshua txog tus xiam hlwb raug yellow rain li charlie xwb.
Hopefully, he'll recover from his ill mentality before it is too late.
Tseemyeej.

tseemyeej:
Koj tag li ko lawm los tseem tshuav thiab?  Wb nyuam qhuav sib tham.
Kuv tseem xav tau hais tias koj yuav pib nkag siab xwb koj twb siv cem
kuv ua "pam thawj noj nkhawb, thiab ntsej muag ruam tsis muaj ruam"
lawm es tos koj tsiskam tawm los mus fim leejtwg.
Vim licas kuv thiaj yuav txais yuav koj cov lus qhub? Koj puas tau
hnov ib zaj lus nruag hu ua, "Tus Hma thiab Tus Yaj."
A Wolf was chasing a Lamb, which took refuge in a Church.  The Wolf
urged him to come out, and said, "If you don't come out the priest is
sure to catch you and offer you up in sacrifice on the altar to God."
To which the Lamb replied, "Thanks, I think I will stay where I am;
I'd rather be sacrificed any day by a priest than be eaten up by a
Wolf."
The point is, never take advice from the wicked.  Yog koj xav nrog kuv
tham li neeg muaj meejmom thiab koj lub hom phiaj yog yuav los pab kuv
thiab qhia qhov zoo rau kuv tiag no koj puas kam qhia kuv saib koj yog
kuv leej tij twg?  Yog koj ho txaj muag qhia hauv no los koj email
ncaj qha rau kuv los tau.
Charlie

Hmoobsib,
Kuv los xav tau raws nraim li yawg Charlie cov lus thiab tiag, hais
tias peb ua neeg nyob yog yus tsis pom yus qhov bad outweigh yus qhov
good ces yus thiaj li maub dub xaus ntiv qhiav tag zog, zoo li Charlie
lawv cov kubxaj ces thiaj li dag Hmoob kom rau rau siab ua teb chaws
los tau 30 xyoo no, tab sis tsis pom dab tsis tswm sim li tsuas yog
pom Hmoob rau Nplog caum tua puv toj puv pes xwb tiag.  Kuv xav tias
tsam no mas yawg Tsav Lis txawj xav kawg li tuaj lawm.
NeoHmong