Phia,
Nej txheej hlob muaj laj kam ceev dab tsi ua luaj es hnub Wednesday
luag tus hlob yuav kam ceev ua luaj mus rau Fresno lawm, tsis yog txawm
siv muaj xwm raws nraim li vue cov lus hais tias HDD npaj riam pum tob
tsuav nplog taub hau lawm tiag lov? Koj puas kam share me me saib nej
qhov emgergency meeting ntawd yog dab tsi tiag.

Xej,
Ua zoo tsam riam pum tob yuam kev rau nej pab traitors thiab ov.  Kuv
twb hnov luag tus hlob nroo nroo tias txhua yam yog tim tib tug ntsej
muag dev ntawd xwb no laiv. Tseem paub tsi meej tias tus ntsej muag dev
ntawd yog leej twg xwb.
Hmoob hais tias plhu dub no ces yog tej no los mas.  Tsam no plhu dub
lawm ces yuav tau maj ceev nroov ntag hos. Tsi li ces yuav mag laws
tawv tiag tiag li laiv. Koj saib meb, tsi ntev ces tseem yuav tau ib
phaum nyiaj tiag.
Txaij

txaijnrob awd,
Tsis nco nug koj lawm, kab tias koj nyaj paub zoo txog luag txheej siab
tus dej num emergency poj! Koj kuj piav qhia saib laj kam tnxov siab ho
mus li cas los mav. Hais li koj hais ces luag plu dub lawm no lov?
Kuv los yeej hnov luag zim hniav zaig li kos hais thiab tiag tiam sis
nyaj yuav tsis ntshai.

Xej/Txaij
Neb pheej yuav txhawj dab tsina. Mos txwv phom loj tawg pig pooog twb
tsis ntshai tej nyuag no xwb pheej yuav mus txob dab tsi na. Neb kav
tsij tuaj koom30 xwb os.

Zoo li cov congressmen tseem tab tom yuav pass los sis twb passed ib
tsab cai tshiab hais txog cov neeg Asmesliskas mus txhawb neeg txawv
teb chaws tsim teeb meem rau lawv cov nom tswv mas muaj ntsis yuav raug
peb cov Hmoob uas niaj hnub mus ua kas moos tim nplog teb ntag.  Yog
tias nej cov nav kas moos tseem mus txwv cov HDD kom xuas riam tua nom
tswv nplog es nej mam ua co txheem thiab mas ntshai yuav tsis khws kiag
li pos cov hluas. Ua zoo tsam ces tsis yog cov HDD mag yej hos tseem
yog cov hlob tim US no yog cov xub nkag nkuaj nawj, tsis tag li ntawd
ntshai yuav tsis yog Thaib thiab Nplog nte me nyuam Hmoob lawm tiam sis
yuav yog Asmesliskas yog cov hlob ntag.  Kuv tTus laus xav mas nej cov
hluas yuav tau xyuam xyuam xim tsam kua muag lam tig mus ua ntshav
muag, zaum no yuav tsis yog mos txwv phom loj nrov pig poog li zaum tag
los lawm nawb, tseem yuav txaus ntshai tshaj ov, los yog nej tsis tau
pom dej dag es siab tsis nqis niv. Kev tuag tiag tiag nawj.

Cov phooj ywg,
Nej tham txog dab tsi? Nej tsis paub lov? Tos luag tej hlob laj kam kub
ua luaj li los vim yog Thaib txom tau Blia Soua Hawj lawv pab txiv tub
lawm los mas. Raws kev cog lus tseg lawm, FFC/VP thiab Roger Arnold
lawv thiaj li kub teg kub taws (tau ib teg luam zoo) sau kom tau nyiaj
mus tso Blia Soua thiab Npliaj Zaaj lawv cov txiv tub sai li sai tau
tsis li ntawv ces kawg paim quav. FFC/VP thiab Roger lawv ua tau hauj
lwm zoo kawg, zoo li hnov tias lawv tso tau Blia Soua lawv cov txiv tub
lawm no los tsis sub?
Phooj ywg Yaweh, koj thiab koj tus cousin neb mus tso Blia Suav lawv
los los yog FFC/VP thiab Roger lawv mus tso li hais tiag ma? Koj kuj
tham qhia peb paub thiab puas tau? Hnov hais tias Blia Soua tus tub neb
los kuj ua kub teg kub taws kawg thiab no nev, puas yog?

Sub yog li koj mas aub yaub, xyov yog luag kub pob tw lawm los xyov yog
lag luam zoo los txog es luag thiaj li maj ntug maj teb tsa tej lub
niag emergency meeting among luag cov cabinets li laus. Lis cas los kuv
xav mas yuav yog kev lag luam lawm xwb ntag ho lwm yam mas luag yeej
paub tias tsis muaj leej twg yuav ua khaus luag tawv. Nej tus twg paub
meej kuj ho share ntxiv rau peb paub thiab mas.

Phiaj,
Nej mas laj kas ceev tiag li laus yom, es sub nej yuav sab laj txhua
txhua lub weekend txij nov lawm to kom txog hnub nej nqis tes kiag lov?
Aub, yaub, cas es nej cov nom loj mas cas lub meeting tag los lub tuaj
li os. Zaum no mas kab tias cov nom mas cov poob nyiaj ces poob ntau
hos tus ntsu ces yuav npluas nuj ntag lauj. Lub weekend tag los no nej
keb npas ham kub ntxov tiav lawm los pos. Yog yawg loj tseem mus qhib
tsiab peb caug rau Hmoob San Diego lub weekend December 30 ntawd lawm
thiab ces nej ham tsis yuav tsis pom qab sab laj ntxiv lawm les es.