Bee:
Koj puas muaj cov tshuaj kho cov neeg Hlub ntxeev li Neohmong thiab
Ceeb?  Kuv saib mas nkawd xav tuaj cuag koj kawg tabsis nkawd tau hais
lus phem heev rau koj lawm.  Tuaj los ntshai koj yuav tsis kho!
Charlie

Charlie,
hahhahahahaaha...koj hais yog lawm, cov neeg "Hlub ntxeev li Neohmong
thiab Ceeb" mas kho yooj yim...hos cov HLWB QAUJ, HLWB TXIA DEJ, thiab
HLWB KUA DIS li Charlie mas kho nyuaj nawb...kawg yuav tau mus cuag
cov Doctor zoo li Bee Muas kho mas thiaj zoo nkaus xwb...tsis li ntawd
ces kawv Charlie yuav ua neej nrog nws lub HLWB QAUJ, HLWB TXIA DEJ,
thiab HLWB KUA DIS mus tag nws sim neej...tsis muaj leej twg yuav kho
tau li...Charlie, txhob txhawj thiab txhob poob siab, yog Bee kho tsis
tau lawm, Bee mam li coj koj mus rau Saub Tsav Yeej siv neeb roob taus
kho koj ces tej zaum zoo xwb...
NeoHmong

Neohmong,
Yog "hlwb ntxeev" kho tau no ces koj maj me ntsis tsam Bee cov tshuaj
tag lawm; kuv mam hais kom Bee pab kho dawb rau Ceeb neb. Yog nws ho
xavtau me ntsis nqi los kuv mamli ua tus them.  Ntawm kuv ces koj yeej
hais tias kho los yuav tsis zoo no ces cia kuv nyob twjywm zoo dua! Ib
ntus yog ho muaj cov tshuaj kho tau no los kuv mam ho mus yeej tsis
lig.  Hlwb qauj xwb cav tsis tau ntxeev hlo li neb. Tsoo tawm twm zom
ib ntus xwb ces nyaj yuav tsis qauj lawm.
Charlie

Bee,
Ua li Zen hais, kuv guarantee yuav pab koj yuav koj ib daim movie yog
tias koj mus ua tau tuaj muag. Kuv tsis tau pom dua koj, tsuas hnov
cov neeg cav txog koj lub koob xwb, txhua zaus pom koj lub npe tawm
hauv no mas pheej ua rau kuv nco dheev thiab imagine tias ntxim li koj
zoo nraug ib yam li yawg phab ej Npis Monkey no nas. Yog tias koj zoo
nraug li phab ej Npis Monkey mas kuv recommend kom koj kav tsij mus
khwv tswv yim ua movie tuaj rau peb yuav xwb. Yog koj mus ua tsev kho
mob, ntshai yuav tsis tau nyiaj thiab ntshai tib neeg yuav tsis tuaj
cuag koj.