NkaujNyiag es koj txawm yuav mus kom txog Hmoob lub teb chaws deb deb
deb ua Neohom yuav xav Hmoob DD mus i ntag lov? Mus zoo koj thiab ho
update koj teg dej num rau peb paub nawb. Peb mas yeej tos nrw koj cov
xov xwb ntseeg tias koj yuav mus kaj siab lug. Aub, tsis nco qab lawm
koj twb tsis txhob hais publicly rau hauv no es, ua li kos ces kuj xiam
phiam lawm los paub. Koj tsis ntshai tsam koj pab yeeb ncuab hos lam
txhij lawv cov dev caum nas nkais tuaj tos koj kev dua lov? Any way,
mus zoo koj tus kheej thiab ua tib zoo saib pem toj nram hav nawb.

Phooj ywg Laura,
Finally, you got it. Cov neeg "ntse" yeej always learned the hard way.
Good for you!
Zaum no koj tso tes plau ces H18X khaws dawb. Tos li lawv hu tuaj rau
koj tias lawv twb txiav txim tias koj txhaum lawm koj koj cia li
publically thov txim rau lawv no los tej zaum yeej muaj tseeb tiag. Seb
koj cia li tsa chij dawb lawm tiag nev. Xav tias ua heev npaum li koj
tuaj hais rau suav daws hauv no ces koj yuav tsis txawj give up li no.
Cas tso 2 tuam plo xwb es twb so lawm. Los yog koj mag koj cov dab daug
caj siab muab koj nthua quav puam tshis lawm na? Tej zaum phooj ywg
Charlie yeej muaj power tiag auv, yawg hais ob nyuam lo xwb koj cia li
tso tseg kiag lawm.
Tej zaum koj lub ncauj lam mus xwb koj  lub siab yuav tsis khuv kiag.
Txawm koj mus tsis rov tuaj post koj tej xov rau peb nyeem lawm los
ntseeg hais tias koj yuav ua tub sab nyiag tuaj ncig hauv SCH no. Peb
cov nyob mam li hais rau koj nyeem xwb los tau. Mus zoo koj os nawj.
Phooj ywg Xejthim, zaum Laura ua tau xiam piaj loj dhau. Ua li Laura ua
no ces Hmoob hais khav ntawm ntug cub xwb, txog kawg hle ris lawm. Tsis
yog VP lawv siv tib lub mav tais uas lawv siv rau DYD thiab los cas?
Mloog mus seb txog thaum kawg Laura tog puas tua ib tug nyuj noj
celebrate nws qhov victory hos H18X/VP lawv los puas tua ib tug nyuj
noj cheer lawv qhov victory thiab ib yam li DYD thiab VP/Ly Teng lawv
zaum tas no. Ob tog yeej huv tib si.

2 yawg,
Neb sim saib mus nawb...yog Laura tsis tsum mas cov xyooj cov Nai phoo
yuav poob pig poog.Neb tsis pom cov Yaj thaum DYD lawv ua plaub tag ces
cov Yaj cov me nyuam Nai phoo poob lawm ntau tus.....ib txhia ces
chim-m ua mob kiag  cia li puas hlwb lawm...thaum kawg thiaj tau mus
thov nyiaj xiam noj......

NkaujNyiag,
After a heavy battle, you have declared winner and should celebrate your
victory. But don't be gone too long. Many of us are awaiting for your news
and you should update us accordingly.
Txawm koj mus vacation lawm los internet is everywhere and you should
inform us txog koj tes dej num thaum muaj xov xwm tshwm tshiab.
Kuv nyob DD kuv twb nrhiav tau internet siv, yog li no koj txawm yuav mus
vacation rau li ces kaum ntuj twg los koj yeej inform peb tau via internet
at all times.
Kuv vam tias peb yuav tau hnov koj cov xov xwm ua ntu zus mus.
Ua tsaug,
Ntxhiavnyuj

Cov yawg,
Nej txhob txawj txawj mas.  Nkauj Nyiag can run, but she cannot hide.
Nkauj Nyiag twb tsis tau tau muab nws daim final report rau peb saib es
nws yuav mus tau qhov twg nas.  Internet ces txawj nyob qab roob qab ha
los yeej tseem tham tau os txhob txawj kiag.
-Cha.

Phawvnyawm,
Koj cov lus mas ntshai yuav tsis poob kiag ntag nawb. Txawm yog li koj
es Charlie thiaj li nyuaj nyuaj siab tsis paub yuav ua li cas kiag,
tsuas pressed tas zog kom Laura tso tseg xwb thiaj li yog the best
solution ntag. Tsis li ntawd ces lawv cov General Xiong muaj txog
ob-peb puas tus yuav raug lawb zaum no ne. Nej twb pom tias yav tag los
tham DYD thiab Neohom cov qhaj naj sib nplawg xwb, twb tsis hais cov
nom Yaj, tsuav yog tus Yaj noob qes luaj taum daj xwb luag twb xav
txiav muag kom yaj ntsis nas. Zaum no ces kawg cov Xiong yuav tsum nkag
tib kis ntag lauv. Yav tag los kuv twb hnov tus puav cov General Vaj
nyos nyos cov Xiong tias peb cov Vaj xyuas nyav li nyav ua rau nws lawv
zaum tsis tau cia li sawv khiav lawm tag no ne. Cia sim mloog mus saib
lawv lub qhov txhab no yuav huam vam loj npaum li cas ntxiv ov.

Puas muaj npaud maj Phwvnyawm? Koj sim elaborate saib tug twg rua tug
twg huv cov Yaj poob Nais Phoo naj?
MS

Ob tub phooj ywg,
Kav liam txhob ntau ntau ncauj tsam tau kua haus. Twb yog vim muaj
phooj ywg Charlie tuaj hais hais dab neeg rau Laura mloog es ziam no
Laura thiaj li ua ib siab mus so lawm. Yog tsis muaj Gen. Xiong tuaj
hais no xyov Laura puas yuav kam tso yawg cov thawj coj tseg. Li cas
los cia mam saib seb puas pom pa taws ncho qhov twg tuaj sij hawm Laura
mus qhau cov H18X no lawm.

Xej aw.... kuv saib koj yuav tau has kuas siv nyog tau hab os. Taab
txawm koj yeej paub meej tas luas muaj pluaj sab xaav tau le ntawd los
koj yuav tsum has tej lug kws siv nyog tau rua koj maj... Koj tsi xaav
txug koj le lov? Yog has tshaaj npaum le koj ces luas tej kuj xaav tau
tas yog lwm nub muaj chance es koj ho sawv ua tug sab tshaaj ntshai koj
yuav coj yog nkaus le ntawd nua xwb tag.. Ncu nroov qhov kws Dr. Pao
has tas yug taw ib tug ntiv teg rua luas tawm sis 3 tug taw rua ntawm
yug nawj..
Please don't try to be so rediculous like that, brother...
MS

Phooj ywg Moobsib,
Sub qhov yawm Phwvnyawm thiab yawm Xejthim nkaws hais ntawv tsis yog
politic os?

Phooj ywg Moobsib,
Kuv los kuj yeej pom li koj hais thiab. Tab sis kuv xav tias yawm
Xejthim nej cov kwv tij yeej khov lawm. Yog li koj kuj yuav tau qhuas
yawg thiab laiv. Yog tsis muaj cov khov khov li yawm Xejthim los ua
qhov check and balance ntawm Hmoob no tsam nag los nag ntub hos tshav
tuaj tshav kub es cua ib nyuag nplawm xwb ces peb txhua tus cia li qaug
tag li lawm nev, yuav ua cas no?
Hehehehe...kuv xaav tas yog ib qho kas moos zoo heev le rua mej cov Yaj
lawm ntag no los hos, caag koj tseem yuav has tuab tug nam zij quas nki
le kov hab...hehhehe...you know what I mean.

MS,
Tij laug ed, kuv ham tsis hais li muaj, muaj li hais xwb las as yuav
mus yog kuv lam exagerate nab. Ua li koj hais tsis pom los twb feel
lawm ne, saib nej cov ua tij puas muaj qhov feeling li ntawd xwb las
as. Hais mas hais li ntawd tiam sis yuav tsum tau khov me ntsis thiab
thiaj li tsis raug luag tsuj tsuj thiab hos. Kuv mas kuv xav kom peb
yuav tsum kawm TseemYeej lawv qhaj naj (siav pauv siav, nrig pauv nrig,
ncauj pauv ncauj and etc...) mas luag thiaj li yuav muaj chaws ntshai
nas. Yog pheej muag cuag qos liab ci xwb thiaj li raug luag tsuj ntag
laus. Koj txhob poob siab tsam ces yus ho taw 3 tug ntiv tes rov rau
yus kiag li, txawm li ntawd los tsuas taw ib tug mus rau luag xwb ces
zoo lawm nawb. Yus ua neeg nyob mas yuav tsum ua kom sib phim thiab mas
thiaj li even ov. Kuv xav tias koj yeej pom yav tag ua ntu zus ntawm
peb lub neej Hmoob lawm, yog xeem twg tawv tsis txaus ces yeej raug
luag muab tsuj luam tuag nti kom tsa tsis tau taub haus kiag li los sav
puas yog? Yog twb pom thiab paub history lawm yuav tau khaws tej xwm
ntawd tseg tsis txhob cia nws repeats ntxiv lawm ov. Ntawm kuv tus
kheej mas kuv ho pom li no saib nej cov ua tij hos pom li cas xwb las
as. Yog nej hos ntshai no los ua li Phwvnyawm hais, nej nkaum tom qab
es cia peb cov no mam li ntau thawj kiag twb tau nav, thaum twg peb mus
ua qhov twg yuam kev nej thiaj li yog cov yuav los keb npas ham tau.
Hahaha....kuv paub zoo koj qhov intention lawm.

PHabej,
Zoo le muaj ib zag yaav dlhau lug koj indicated tas koj yog Yaaj hab
nua los sav?????? Tej zag ntshai yog kuv qhov muag txaij lawm xwb
kaj...
Yuav has mas yuav tsum tuav quas tsawv tug caag, tug ku (the issue-s)
has mas txhaj tsi cuam muas. Yug has luas los yeej yog has yug nrug vim
peb yog ib haiv neeg. Kuv xaav tas yog luas ua tsi hum yug sab los sis
tsi yog qhov twg rua yug ib tsoom pej xeem fuabfwm es yug txawm yuav
muab luas tshwj hlo ua yeeb ncuab lawm nua mas yuav muaj tsi taug kev
thaaj yeeb. Yuav tau to taub tas txawm leej twg sawv ua tug coj los
yeej kawg vaam khom ib zej tsoom Mhoob feem coob, if not all, lug
txhawb nqaa mas txhaj moog taug. Yog le mas yuav tau qheb lub qhov rooj
rua suav dlawg lug sis txoos ua ke tau.
Muab ua dlhau nrim hwv ces tuav nchuam los kuj muaj laiv....
heehehehehe... mej puas xaav le ntawd maj?
MS

Xej,
To taub koj cov lug zoo. Txawm le ntawd los xij, kuv xaav tas kev tawv,
kev muas los tsum txawj siv. Yog tsi txawj siv ces tawv npaum hlau los
yeej muaj lub caij luv taug, txawm muas npaum dlej los yeej muaj caij
yaaj taug. Luas ua tsi raug cai los yug yuav tsum tsi txhob yuam cai
lug tsuj hab qhau luas.
Koj nqai lug nuav "tsuav yog tus Yaj noob qes luaj taum daj xwb luag
twb xav
txiav muag kom yaj ntsis nas." kuv ntseeg has taab txawm luas muaj txuj
kev xaav le ntawd los luas yeej muaj cuab kaav lug challenge koj ces
koj yeej prove tsi tau tas luas muaj pluaj sab le ntawd rua yug. Tej
lug zoo le nuav mas txawm yuav nyaum hab tawv npaum twg los leej twg
yeej tsi ntshai. Yuav tawv los yuav tsum tawv kuas raug cai es luas
txhaj ntshai, yuav muas los muas kuas raws kev luas txhaj pum qaab
hlub.
Tej nuav yog lug caav pem ua si xwb. Ca sab tas mej cov ua kwv yuav to
taub zoo...
Ua tsaug os..
MS

Phabej,
Tej zag kuv pum tsi tseeb es kuv muab hu ua pulistxwv nua lawm xwb
os.... hahahaha..
Ua tsaug kws koj ho ib nyuas "tshum" rua nawj...
MS

Phooj ywg Moobsib,
Ham tsis los mas koj yawg, kuv twb yog ib tug caiv plawv thiab es kuv
thiaj hais tias kom koj txhob lauj koj tug kwv Xejthim ko taw no los
mos.
Txawm yog li hov es kuv thiaj hais tias kom Phwvnyawm thaib Xej nkawv
txhob ncauj ntau ntau tsam tau kua haus no los mav. Koj yeej hais yog
kawg li lawm os, hais qhov twg yuav tau rawv qhov issue xwb txhob mus
txhuam yuaj rau ub rau no thiaj li tsis kis toj kis pes.
Kuv tsis to taub koj ob lo lus no: "tuav nchuam" thiab "pulistxwv" yog
dab tsi?

Moobsib,
Kuv xav Xejthim yeej hais tau taub zog lawm.Tab sis Xej yeej txiav tsim
siabtau rau nws tus kheej lawm.Tsuas muaj 2 txoj kev xwb yeej thiab swb
xwb.Kuv kiag mas muaj tej pab cov ua kasmoos mus ua yeej los tau lub
teb chaws kuv yeej tsis mus ,kuv yeem tuag rau teb chaws no.Kuv yeej
paub kuv tus kheej tias qhov luag ua tsis yog yus pheej tsum ces luag
yuav muab yus dov dev.Tsis tag li ntawd luag ua rau lwm tus twb tsis
txheeb yus los yus pheej khib,yog li yus yuav nrog luag nyob tsis tau
ua ke.
Ua tsaug koj tej lus cheem, peb cov hluas xov yeej ceev zog lawm.
phwvnyawm

Phabej,
Yog le mas yuav tau moog kawm ntawm YOB ib ntus tso mam li rov los
thiaj li paub "tuav nchuam" nawb... hahahahaha... Koj puas nco peb zaj
dab neeg uas "tsoj tag mam noob los noob tag mam tsoj" ne? Nkawd tham
mus tham los ces nkawd txawm tuav hauv tsoj tag mam noob es thiaj li
tuav nchuam lawm ntag lauv...
MS

PHwvnyawm,
Yog los mas... Xej yeej qoog txaus lawm. Yog caij yog nyoog ces yeej
kawg muab tswb dlai kag rua coj ntaag.
Has txug kev yeej kev swb los yuav tau muab ua zoo cais kuas muaj quas.
Yeej hab swb kaasmoos txawv yeej hab swb kislas. Thaus yug sis tw
kislas yuav tau muaj nwg qhov tom txwv mas txhaj yeej, thaus yus sis tw
kaasmoos yuav tau siv hom tom txwv kws phim hab raws le haaj khawv
kaasmoos mas txhaj yeej. Peb tub yog phaum hluas kws pum democracy yog
peb tseem coj tug xeeb ceem qub le cov laug ces pauv tsi ntxiv dlaab
tsi hlo le.
Tsi ua caag. Ca sab tas nyaj peb ib leeg yuav nyob suv ib leeg qaum...
MS