Nkauj Lhi , koj mas txawj  cuab  ws   rau  nas tuaj noj  kawg
laiv yom
Txiv neej hmoob mas lub siab me me me me  luaj   Miv  (cat)  lub
paum xwb mas , yog koj tus txiv  yog hmoob mas ntshe nws twb tsi pub
koj tuaj tshwm  hauv  SCH   no   li   Maiv Nas   lawm .
Nhub no koj   mus hais hmoob/moob cov pob txha  tim THAIB TEB
txog geb twg lawm   ?   ua cas ntsiag to  lawm  ?
NYOBZOOXYOOTSHIAB OS ME  NKAUJ LHI
TUBNTSUAGRUAM

Dr. Kaoly, Chamee tau hom freedom twg mas? Puas yog koj tsis tau pom
dua kev sib nrauj kiag li ne. Txoj kev sib nrauj ces tom qab ob tug sib
nrauj tag lawm ces tus twg los nyias yeej khav tias nyias yog tus zoo
thiab tus yeej lawm xwb. Qhov tseeb tiag yeej tsis muaj tus yeej kiag,
nkawd ob leeg yeej swb huv tib si vim nkawd tau ris lub npe pojnrauj
thiab yawg nrauj.
I hope all Hmong
Me ntxhais doctor, cas es nej tej me ntxhais nom txawj ntse no yuav
hais lus pem toj nram qab li nas. Hais ib chim yog kev qhuas tiam sis
txog lo kawg ho thuam thiab no es yog lub ntsiab koj daim post no yog
li cas tiag: qhuas los yog thuam Chamee?
Yam twg es koj thiaj hais tau tias "very organized way" hos yam twg
thiaj li tsis yog "very organized way" mas? Koj puas kam qhias saib ob
qho ntawd sib txaw li cas tiag? Raws li kuv pom peb cov Hmoob tuaj nyob
teb chaws no mas yeej pauv ntau kawg kiag lawm es koj tseem yuav kom
pauv ntau npaum li cas ntxiv thiab thiaj li txaus siab? Niaj hnub no
poj niam txiv neej nyias yeej muaj nyias qhov freedom li nej cov
tub/ntxhais txawj ntse npau suav lawm. Niam yuav mus yuav txiv los yeej
mus yam tsis tub qaug leej twg hos txiv yuav mus caum maum laib los
yeej cia li mus yam tsis muaj leej twg hais tau kiag. Li ntawd es koj
tseem tias Hmoob tsis tau pauv thiab no lov? Raws li niag laus qhov
muag tsis pom kev deb no xav xwb mas me nyuam Hmoob yeej muab kiag txoj
kev freedom no coj los sia kiag rau ntawm nruab pliag ua teeb taws pom
kev ntsa iab rau lawv taug mus poob hiav txwv lawm ntag no.

ah ahh ... Nej ua rau kuv luag luag ...
Zoo li nej coob leej mob siab ua luaj!!!!
Kuv paub vim li cas mas ... eh eh ... Txhob tu siab mas, yog thaum i, nws
tsis nyiam nej ... Nej yeej tsis paub tham nws thiab ..
Kav tsij nrhiav ib tug phab eb rau nws ...
Happy New Year Again.

Cov phooj ywg,
Hais lus kom muaj tom txwv thiaj lau cas pheej yuav hais tej niag lus
tom txav xwb.
Kao-Ly Yang, nrhiav Phab Ej lod? Tsis tham nrhiav li os, nov nev, Phab
Ej na...hehehe..tso dag xwb.

Poor Chamee! Mag tub nom siv tag ces raug veg.