Yus yog Moob ua le caag tsis sau ntawv Moob es xij sau ntawv Nplog maj,
tsis yog qaug quav rua cov puj nplog mog mog, luj luj, ceev ceev lawm
hab lov? Hahahaha!!

Xej,
Koj qhov summary ces txhais tas "Tooj tua Tooj" thaus kawg ces Tooj
txhaj le stroked tuag ib saab cev los Tooj haj tseem qhuas kawg, puas
yog?
nqq

Xejthim aw....yog yuav hais li koj tuaj lawm ces, I rather close my
case. Yog thaum tus neeg yuav tuag, yuav tau cawm kom ciaj. Yog yuav
muab xa mus rau qhov twg, txawm yuav yog xa rov mus nplog teb los US,
mam hais tom qab. No thiaj yog kev ncaj ncees pob. Hos yog thaum tsis
muaj teeb meem mas, hu tas zog kom neeg los ntxiv hais tias, lub qhov
rooj yuav qhib xwb xwb, tabsi thaum neeg yuav tuag no ces, hais tias,
nej tsuas nros nej los nej es, hais kuv dabtsi.Kuv xav tias ntshe yuav
yog li koj hais, txhob sib sib zog pab, cia neeg raug tsim txom es cov
politicians thiaj muaj cases yom? Cov human Rights no ua dabtsi yeej
tsis zoo li nav. Tham Boon Daib Npaj xwb os yom?
No further comment and case closed!

Phiaj,
Yog li koj hais lawm. Yog kuv tseem tuaj ib ceg rau hauv thiab mas
ntshe coob leej yuav xiam credit lawm.  Yog thaum twg nej mus ua
kasmoos raug ntes tim Thaib nej mam hu kuv nawb.  he he he.
Faj

Kajntug,
Txheev rawm kaw case mad. Peb tab tom yuav tso suab rau koj ntag hos.
Zaum no koj ua tau haujlwm zoo kawg lawm. Thumb up for you. Thaum twg
kuv pab dim los no ces ho ua siab ntev pab tiag thiab nawb. Txhob maj
kaw case. Tseem tshuav haujlwm ntau rau koj.
Faj

Tsis yog Xej ntau raug ntsia hlau lawm los cas sim siv maj kaw case ua
luaj li niv.  Kuv los kuj muaj ntsis pom li ntawd thiab vim tias yog
tsis muaj peb cov Hmoob tim US no mus dag ua txha nqaj qaum loo ces cov
Hmoob Nplog yeej yuav tsis muaj sim ua luaj li ntawd. Yog thawj ib ob
pab khiav los sim es yog raug xa rov qab ces sawv daws yeej yuav tsis
muaj cuab kav khiav los txog phav phav leej. Npaj no muab saib tus teeb
meem Hmoob dej dawb no kom tob tob ces yog tim peb cov nom tswv Hmoob
no txawj cawm lawv sia dhau hwv lawm xwb. if you only look in the
surfac, you see you help them but if you look deep-deep down in the
roof of problem you will see you people done more harm than good to
them hmong dej dawb. I the old people see that's the problem. to solve
the HDD problem you leaders in the US need to reshape your thinking.
may be do like president bush did for the iraki war.