Bee... Mr. Yang ab tsi mad? Yang Kou? Yang Xia Yer? Yang Chong? Who?
Fajkhaum
know
his
like
Thailand

Yawg Faj,
kuv kuj nco tsis zoo lawm tab sis zoo li ob hnub ntawm i ib yawg twb
(leej twg?) tham txog Yaj Kub los tsis sub ned.  hey, yawg Faj, koj twb
nyob ze es koj ho tsis hnov tej xwm li Bee hais lod?.

Cov yawg,
Ua li cas cov neeg txheeb ze twb tsis tau paub txog es ib cov sim siv
paub tag lawm mas. Thaum PKH tuag los hnov tias cov xom cuab twb tsis
tau paub dab tsi, PK lub moo tuag twb nrov nca tuaj txog US no ua ntej
lawm thiab no laiv. Yog tias muaj tseeb tias tus Mr. Yang,
Beemouachaofa hais ntawd raug neeg tua lawm tiag no ces qhov news
pattern no kuj zoo tib yam nkaus li PK qhov thiab.

Xejthim,
Muaj tsis muaj es luag twb muab faus tas lawm tseem tsuav dab tsi hais
nas lod?

Thaub csy,
Muaj tseeb ntag, lawv "twb muab yawg faus tas lawm" tiag tiag li lod?
Tham lus dab tsi yuav tsum tham kom cob meej xeeb kum es thiaj tsis ua
rau peb cov niag kuag kab kuag hlau li PDY hais no txom txom cua ma.
Nej mas txawj hais lus tob dhau lwv lawm, peb txiav tsis raug kiag li
nad.  Koj paub tseeb, ua li teeb meem tswm sim rau yawm yog li cas rau
li cas tiag?  Thov piav pub peb mloog thiab laud.

Es ua li cas koj tseem hos nug beemouachaofa tias which Mr. Yang no zoo
li koj twb paub tsis txog thiab mas. Yog tias koj twb paub qhov tseeb
lawm ces koj kuj qhia peb saib tus Mr. Yang twg thiab yog vim li cas
nws hos raug tua xwb.

Thaub aw.. tamsim no kuv rov qab ua uvphajnyuv rov tuaj nyob Miskas
lawm os. Tos kuv ho paub tsi zoo lawm los vim li ntawd.
Fajkhaum

Nenenene... Kuv yeej xoom xaim tas yawm Faaj hov tsi nyob tim u. Yawg
laam tua neev rua tim thaib xwb tab sis nam pw caws ceeg tim nuav
kaj...
pdy

Neohmong et al.
Kuv hais li no ces tsis yog paj lug li os mog.  Mr. Yang yog kuv kwv
tij thiab kuv paub zoo tias yog li cas mas tiam sis cov nyob hauv lub
forum no mus rau lwm lub uas peb Hmoob hais mus mus los los yeej muaj
cov paub zoo txog tej teeb meem no es tsis xav muab hais xwb mog.  Kuv
hais tau rau nej tias nej rov los mloog saib PKH tuag li cas ces Mr.
Yang tuag li ntawd xwb mas.  Nws tsis txawv hlo li vim nws li enemies
yog tib cov.  Thaum Mr. Yang mus lib tuas rau CHINA nws hais rau kuv
tias lub hauv paus yuav assassinate ces yog nyob USA.  Nws yeej paub
tias hnub no luag tso nws los ib hnub tom qab luag yuav tsis tso nws
tseg ib zaug.  Nws paub tias hnub no tsis tuag ces tag kis yeej kawg
tuag li yog tias nws tseem rov mus nyob hauv nws lub zes.  Nws kev tuag
zaum no yeej tsis txawv hlo ntawm PKH li mog lawv.  Kuv paub tias zaum
no nws tuag lawm ces cov tua nws zoo siab hlo siab nqig lawm vim tsis
tshuav leej twg lawm tsuas tshuav peb hlob ib leeg nyob txom txom nyem
lawm xwb.  Tu siab ntau ntau li os.  Nws poj niam sawv nres nrees pom
ntsoov li mas.
CSY

Cov Phooj ywg,
Nej yuav tau mloog kom tog, xav kom zoo, saib kom tseeb mam li hais
lus, es peb Hmoob thiaj tsis raug luag muab nyuag roj kib nyuag txhav
ntxiv lawm mog. Ceev faj tsam luag tua ib phom poob plaub tsib tug noog
laid!
HL
Kuv

CSY,
Ne ne ne....kuv twb yeej kuv hais, leej twg ua tau txiv zog ces nws cov
nyeg ntawm nws ib sab yuav muab nws thais xwb, ziag no nej sim saib
saib mas tsis khov kuam los pom niag dab loj loj rog rog ev zaum pem
hauv plag lawm tiag los pauv.
CSY, yog twb paub tseeb npaum li koj diam cas tsis tuav kiag npab ntug
zuag zog es cas tseem ua twj ywm muab npog tseg xwb mas. Los yog koj
yuav ua txias tos muab neeg pauv neeg xwb?

thaub,
koj yuav ua pes tsawg tom neeg thoj nam na?  sawv daws twb sib qhia sib
qhia tias tsuj qhov twg kom tsuj ruaj ruaj no ned, ua cas tsis nco qab
li, tawm siv ya tuaj txog Meskas lawm thiab.  Pheej ntov ntoo tsis saib
ceg qhuav li ko ces yuav ua rau sawv daws muaj qhuam xoom caim li yawm
PDY hais los mas.

Xejthiim,
Tej no yus npawm yus roob qhib xwb.  Xav tau ua tsis tau thiaj muab
tham nej hnov mas.  Txawm PKH los tsis yog luag tsis paub es thiaj dim.
Txawm luag paub npaum twg los zoo li mus tom tshav rog es ntov dej ces
yuav muaj tus ntub xwb.  Tseeb tiag txawm nws yog leej twg los nws yeej
tsis deserve tuag li, vim sawv daws lub hom phiaj yog tib qho:  nrhiav
chaw rau Hmoob nyob.  Thov nej txoj hnyos tiam sis pab peb tu siab vim
tshuav nws niam nws txiv nws ob peb tug kwv tij thiab muam, thiaj tshwj
xeeb yog tshuav nws poj niam me nyuam tseem txom txom nyem nyob tom
qab.
CSY

Tsoom Phoojywg,
Tus siab heev ua Yaj Kub tau tso peb Hmoob tseg los ntawm txoj niag kev
tsis zoo.  Yog ntuj rub tes av rub taws mob ntsaj tuag mas tsis pom qab
tu siab tiam sis yog tuag li no tiag mas txawm nws yog leejtwg los ua
li CSY hais vim yog nws txoj kev hlub txog Hmoob.
Kev xav yeej tsis sib thooj yog li thiaj muaj ntau pab ntau pawm tiam
sis puas leej yog tib lub hom phiaj xwb:  HMOOB.
Nrog nws tsev neeg thiab cov nyob ib ncig ntawm nws tus siab heev,
Yias