Twb yuav txog peb caug lawm yog li ntawd kuv tus laus no thov thov los
so dej num ib hnub los npaj txais to new year yog li ntawd thiaj muaj
caij tuaj nrog nej cov hluas tham thaum sawv ntxov no. Li koj hais lo
kuj yog tiam sis txhob muab saib rau qhov me me koj hais ntawm ko, yuav
tau muab saib saib qhov twg yuav binefit rau yus cov Hmoob ua raug los
tsim txom xwb mas thiaj li pom qhov zoo. Niag robecca sommer ko ces nws
ham tsis zoo li cov niag noog diab kaum lauj thaum ub tim nplog teb,
txiv faj khaum txiv cnw qhov twg ces ya mus rau qhov ntawd vim nws kev
noj kev hau yog los ntawm tej ntawd los xwb. Nej sim saib saib mas,
hnub twg yawg hlob tsis yug nws nyiaj lawm nws puas yuav kk hais txog
Hmoob lawm, kuv xav ntshai nws ho yuav muab tig kiag mus hais phem kom
ntiaj teb ntxub Hmoob tshaj. Tsis tag li ntawd nej muab ua tib zoo soj
los mas robecca zoo li peb cov maum dev caum nqaij thaum ub peb nyob
teb chaws nplog. Thaum ub peb mus caum nqaij es tua tau mas peb yeej
hlais qhov puav nqaij seem los sis tej nyuag ntshav tuag pov rau maum
dev noj kom nws thiaj muaj siab caum lwm zaus thiab ho nej yuav tsum
tau xav tias yog tsis muaj robecca mus tsa nqaij ces yawg hlob yeej
tsis tau tua nqaij thiab ne. Txij thaum yawg hlob muaj robecca los yam
li yawg yeej tua tau ntau tus nqaij loj lawm thiab ho vim robecca txawj
ntsuas ntxiab thiab txawj tsa heev.
Yog koj yuav ua koj daim mauvim mas kav tsij ua tseb kom thoob qhov
txhia chaw xwv peb phaum laus no thiaj li paub tias yog vim li cas
thiaj muaj tej teeb meem no tshwm sim. Kuv xav mas qhov tias koj yuav
tau kas lais mas xyov puas yuav tau tiam sis yog koj xav tias tsuav kom
Hmoob paub qhov tseeb xwb no ces mam li ua yog yuav xav kom tau profet
xwb mas xyov thiab nawb. Tiam sis txawm li cas los peb yeej thov qhua
laura qhov peev xwm ua nws tig zuj zus los siv tej cuab yeej li qhov
peb pom lawm. Qhov ntawd yog ib qho zoo tshaj plaws uas nws ua tau zoo
heev yog nws xub xub siv tej cuab yeej ntawd ces coob tus Hmoob twb
tsis los raug txom nyem tim dd.

thornspear, koj hais yog lawm tiag. yeej pom hais tias tus pog ntawd
txawm tom tsiaj kawg. txawm yog tus tsiaj nyeg los yog tus tswv txhub
lawm ces maum dev yeej xa kom tuag li ho. tab si li cas nyaj tej tsiaj
nyem muaj vaj xov zoo zoo lawm maum dev tom los yuav tuag tsis taus.
hais txog cov muvim mas peb yeej hais rau laura hais tias yog ua tawm
mas pub dawb nkaus xwb no nawb. donation  los tsis thov li no ov. nws
yog ib daim muvim for entertainment nkaus xwb nas. yog ua tau tsis ntau
los nej yeej meem muab copy es xa tawm mus pub nej cov txheeb ze tau
saib lub sij hawm lawv los zaum so li koj no. tej zaum yuav lom zem
thiab ov.

2yawg,
Neb yuav tau ua tib zoo muab kuv cov lus los xav dua nawb. Luag cov dev
raws nqaij tsis yog tib tug xwb nav. Txij li thaum 1960 los txog tav no
leej twg thiaj dim maj? Kawg NomTooj kiag twb tseem zam tsis dhau nav.
Brrrr...
TseemYeej.

tseemyeej, peb yeej paub li koj los mas. yeej tsis yog ib tug xwb. peb
cheem laura kawg tabsi nws pheej hais tias nws tsis tau tawm tsam leej
twg. qhov nws ua no yog pab nws ob pab neeg tim thaib teb kom txhob
raug tsim txom ntxiv lawm xwb. yog hais tias lawv tsis kov ob pab neeg
no ces txawm lawv yuav ua ciaj ua tuag mus sau tag nrog hmoob nplog,
hmoob nyablaj los koom tes nrog lawv los luag tsis kk  no nas. zaum no
laura yeej tsis kk cov hmoob politic tim dej dawb lawm laiv. lawv yuav
kwv riam kwv qws ntaus leej twg los luag tsis qhia ntxiv lawm tsuav
luag pab nyob ntsiag to xwb no nawb. yog leej twg lam ib nti los ib
khauj rau ces tawm txim xwb no ho.
yog hais tias npaum no es pab me dev dag ntawd tseem yuav tua kom tau
laura ces nej hmoob ces kav tsij nrhiav ntaub los so ntswg hais tias
hmoob tseem yuav txom nyem mus ntau tiam ntxiv. yeej meem cia lwm haiv
neeg tsuj los ma neb hais puas yog li ntawd. qhov kuv hais no mas vim
peb pom tau hais tias laura yeej xav kom muaj peace rau hmoob kawg
nkaus.luag ua txhua yam tab si ua li hais, tus neeg dig muag mas koj
txhob lam qhia kev rau ov. qhia rau tseem mag cem thiab ne.

Vue,
Tej koj hais saud, kuv haj paub kawg tab sis hmoob hais tias txuag zam
ces zam tshiab no nawb. Laura los kuv twb hais lawm, hos koj los kuv
twb hais lawm tab sis yam li neb tsis cuab pob ntseg li nav.
Koj txhob xav tias kuv tsis paub dabtsi ov...
Kuv rov mus pov pob lawm os...
TseemYeej.

koj hais yog lawm. peb thiaj kom laura ua txij cov ua thov txog laura
kev pab xwb. ho dua li ces cia luag cov hlob mam saib xyuas rau no.
yog rov mus pov pob no lam xam xam saib puas muaj ib tug niag laus
nkauj rau kuv...haahaha.

Txiv ntxawm TseemYeej, cas koj yuav piav ntshai rwg xwb niv, ntxim li
koj twb yog ib tug tawv kawg kiag sa. Kuv xav xwb mas txhob muab txoj
kev tuag los hem yus tus kheej vim tias yog ntshai tuag xwb no ces txoj
kev tuag yeej nyob cuab lug ntawd rau peb txhua leej txhua tus, tsis
muaj ib tug hla dhau kiag li ntag. Yog ua ua es ho tuag kiag rau txoj
kev yus believ ntawd lawm los kuj ua ib siab thiab lo pauv, es koj hais
leej twg yuav nyob mus ib txhis mas.  Kuv xav tias txawm Nom Tooj kiag
los nws yeej txaus siab tuag rau txoj kev nws taug lawm, luag tej laus
twb tias yus ua yam twg ces tuag rau yam ntawd no ne. Txhob mus ntshai
tus yuav txov tau yus txoj sia xwb, tiam sis tsim nyog ntshai tus yuav
txov tau yus tus ntsuj tus plig. tsis tag li ntawd yuav tsum tau xav
tias yus los muaj ib txog sia luag los nyaj yuav tsuas muaj ib txog xwb
thiab es pheej yuav ntshai ua luaj dab tsi, heev ces kawg siav pauv
siav xwb naj. Kuv tus laus no mas kuv ho tsis ntshai yog tias hais txog
txoj kev tuag xwb os, ntshai ho ua li nej cov hluas hais, yus poj niam
tseem zoo nkauj hwv es tsis xav kom lwm tus tau tham no xwb lauv.

Yog lawm.....Thorn...
nqq

ab, niam tais pog rebecca sommer, koj kuj paub koj plaub yuav mob thiab
los sav yuam. yog lam cia ntev zog mas kab hais tias thornspear lau,
nplaim taws cig ntag hos yom.