Xejthim koj nug kuv haistias puas yog Yesxu nqa nqe los pub rau cov
mesnyuam yaus rau lub caij Easter, thiab koj tau nug ntxiv haistias
Easter puas yog rau cov ntseeg tiag?  Kuv teb koj haistias Yesxus tsi
yog nqa nqe los pub rau cov mesnyuam yaus rau lub caij Easter, tiamsi
yog Nws nqa txojsia los pub dawb-dawb rau tus ua lees Yesxus los ua nws
tug cawmseej.
Hais txog ntawm peb cov ntseeg, lub caij Easter yeej yog lub caij uas
cov ntseeg Yesxus sawvdaws ua koobtsheej nco txog tus Cawmseej Yesxus
txoj kev ua Nws tau los tuag theej tibneeg lub txhoj nyob rau saum tus
ntoo khaublig thiab tom qab 3 hnub Nws tau yeej txoj kev tuag thiab
sawv hauv qhov tuag rovqab los muaj txojsia nyob.   Yog koj xav paub
tob tshaj no caw koj mus tshawb fawb Easter celebration thiab the
Bible.
Tiamsi hais txog ntawm cov tsis ntseeg, lub caij Easter yog lub caij
uas cov tub lagluam tau zoo ua lagluam muag qhobnom chocolate ua rabbit
thiab nqe vim qhov no yog ib qhov celebration or lawv sib pub
khoomplig.  The Easter rabbit is a symbol of fertility and the colored
easter eggs painted in bright colors represent the sunlight of spring.
Nyob rau ntawm lub nqe, peb cov ntseeg kuj siv lub nqe coj lov piv txoj
Vaj Leej Txiv, Vaj Leej  Tub thiab Vaj Ntsujplig tib yam thiab vim 3
tus no yog tib tus xwb.
Xejthim, may the Lord bless you and may the Holy Spirit open your ears
and your eyes so that you will be able to understand what Jesus did for
you on Easter.
Your friend, Noogdlej
Ps. has txug ntawm tug ntseeg tseeb hab tug ntseeg cuav.  Tus cuav ces
yog tug kws laam leeg hastas nwg yog tug ntseeg tamsi naj nub tawmtsaam
Vajtswv txuj lug hab yog tug ntxeevsab rua Vaajtswv.  Ib qhov example
ces yog tug kws zoo le Jesus tug thwjtim Judas Iscariot kws tau muab
Jesus muag rua cov povthawj hlub coj moog tua.  Ib qhov example ces
zoo le peb tug "zooniamtsev" kws tuaj has rua suavdlawg hastas nwg yog
tug ntseeg tabsi ho yaum kuam suavdlawg moog nrug nwg saib naampuab(XXX
Vedio).

Yog tias Yexus tsis tau nqa qe los rau cov ntseeg li niaj hnub no cov
ntseeg practice no yog vim li cas cov ntseeg hos cia li lam adopt qhov
yeeb yam ntawd coj los ua ib txoj kev cai zoo siab? Yog tias hauv
Vajlugkub yeej tsis muaj tej yam zoo li hais ntawd no ntshai nej cov
ntseeg ua dhau tus nrim hwv lawm paub? Raws li kuv paub mas Easter
Holiday yog rau cov teev dab mloom xwb, tsis yog rau cov teev Yexus,
yog ua li cas cov ntseeg Yexus ho los nrog cov teev dab celebrate lawv
lub holiday ua ke?
Kuv teb koj haistias Yesxus tsi
Hais li kos ces txhais tau tias cov tsis ntseeg Yexus ces tsis muaj
txoj sia no mas puas yog, rau qhov Yexus tsuas nqa los rau cov lees nws
ua lawv tus cawm seej xwb ne. since kuv tsis tau ntseeg ces kuj txhais
tau tias kuv tsis muaj txoj sia no thiab laiv puas yog? Koj puas kam
qhia tias tus muaj txoj sia thiab tus tsis muaj txoj sia ho sib txawv
li cas, tam kuv saib mas txhua tus tsis tau tuag ces puav leej tseem
muaj txoj sia ib yam nkaus li nas.
Koj yuam kev loj heev, vim ua li kuv hais tag lawm lub Easter twb tsis
yog cov ntseeg Yexus lub, tiam sis it is very possible tias Yexus sawv
hauv qhov tuag los ncaj lub Easter holiday ntawd xwb ces nej cov ntseeg
txawm cia li kav xyeem muab Easter coj los celebrate ua kev nco txog
hnub Yexus sawv rov los xwb. Yog tias Easter yog tshwm sim ntawm Yexus
los tiag no koj sim muab nqe vaj lug kub Yexus hais txog Easter rau kuv
saib saib yom.
Txhob dag li ntawd, txawm cov ntseeg thiab tsis ntseeg los yeej kav
xyeem lub sij hawm no ua dej hlob zoo dov cav xwb. Kev lag luam, puas
yog koj hais tias cov ntseeg tsis muaj cov tub lag tub luam no, los yog
koj tias txhua tus tub lag tub luam ces tsis yog cov ntseeg no?
Txhais tau tias nej muab lub qe los ua piv txwv li koj hais kos ces
txog Easter nej thiaj li muab lub qe coj los ua kev cai no lov? Tiag
mas yog muaj tseeb li koj hais ntawd mas cov ntseeg yuav tsum tsim nyog
cai tsis txhob noj qe vim lub qe twb piv tau tias VLT, VLT & VNP li koj
hais nas. Ib yam li nej cov ntseeg cai ntshav ne, nej twb tsis kam noj
ntsha ua li cas nej ho kam noj qe? Yog yus muab yam khoom ntawd ntau
nqi tseem ceeb mas yuav tsum tau respect nws paub, ua li cas ho tseem
noj nws thiab?
Noogdlej, ua tsaug rau koj cov lus foom. Kuv twb xav tias kuv tau tau
koob hmoov kawg lawm no laiv.
Kuv pom nej ib cov ntseeg ntseeg mas tseem haj cav ua phem tshaj cov
niag tsis ntseeg li thiab, ua no koj ho xav li cas? Piv li tias tus
ntseeg ua tub sab nyiag nuv ntsees/tua nas ntau ntau, tus ntseeg ua tub
sab dag noj nyiaj ssi, tus ntseeg tub sab mus nyiag luag tej khoom, tus
ntseeg ua tub sab mus nyiag deev luag poj luag txiv, tus ntseeg ua tub
sab mus tua tib neeg and etc.. Ua no cov ntseeg ntseeg zoo li ntawd ne
yog ntseeg dab tsi lawm thiab lawv puas tseem tau txoj sia thiab?

NOOG DLEJ DLAWB  ,   vim li cas koj tsi  kam teb kuv cov lus nug   ,
los  yog  pab qhia  vaj lus kub  rau  kuv   , kuv ntseeg tia   yuav
tsum yog lwm tug  ntua   yus  mas  yus thiaj khaw  tau qhov zoo .  Yog
cia   yus  rov  ntuas yus xwb mas     tsi   lhoov  tau  lub siab  ua
neeg zoo . Koj tsis  qhuab qhia  kuv     Hauv  SCH     no   koj puas
muaj kev txhaum ma  ?
RAWS  LI  KUV PAUB  se    Judas  Iscariot   tsis  yog tus  phem
siab   muab   Jesus   muag  rau   tseem hwv  laiv  ,  raws li   Judas
Iscariot  sau  nws phau ntawv cia   mas   nws hais tia  ;  yog   Jesus
kom   Judas   mus  hais  kom  tseem hwv tuaj nte   Yexus .  KOJ HO
YUAV  PAUB TOB  li cas  qhia tuaj kuv paub  , koj  yuav nug  tob los
nug tau  .
TUBNTSUAG

hmongruag,
(Hais txog Gospel of Juhas)
Muab piv rau tiam neeg no, leej tib neeg uas tuag lawm vim rau kev tsim
xyom yog leej tib neeg zoo los yog leej tib neeg uas ua phem es lwm
leej raug kev txom nyeem yog tus zoo?  Kuv xav tias txheej thaum ub
thiab txheej no yuav tsis txawv npaum twg nod.  Muab saib los nws zoo
li tej uas xav kom tau noj sai (Judas) thiab uas noj kom tsis paub tas
(Jesus).  Ib leeg xav tias Jesus yuav ua huab tais rau hauv ntiaj teb
no (Judas thiab cov thwj tim) hos Jesus hais mas yog huab tais kav qaum
ntuj (tag puas tsav yam.)

Xejthim,
Koj hais yog lawm tiam sis xyov koj puas to taub txoj tej koj hais
ntawd naj.  Nco ntsoov tias lub niag ntiaj teb no muaj txhua yam tsav
li; muab hais ua peb nqi lus li Clinct Easwood zaj duab mus kev "the
good, the bad, and the ugly" los mus rau lub neej nyob meskas teb no
txog 'cov txom nyeem, cov nrab neej, thiab cov muaj nyiaj (mus rau cov
nplua nuj)"  Kev ntseeg mus zoo tib yam li ntawd thiab.  Cov ntseeg me
yog cov uas nej pheej cem tias ntseeg vajtswv lawm es tseem hais lus
phem npaud thiab; cov ntseeg kis nrab yog cov uas thaum tsim nyog hais
lawv mas hais, yog tsis tsim nyog hais no ces lawv tsis hais ab tsis
li.  Cov ntseeg heev ces poob mus rau li Billy Graham thiab Pope
Benidict iv lawv tej ntawd lawm.
Hais li no xwb es nyias yuav txiav txim nyias siab li cas los taug tag
rho.

Ne, ne, ne...ntshai yog kuv lam twv raug xwb paub! Kuv yeej tsis to
taub tej lus kuv hais ntawd kiag vim tias kuv tsis yog tus ntseeg ces
kuv twb tsis tau txoj sia li nej cov ntseeg. Tus neeg muaj txoj sia
thiab paub xwb. Cia kuv ho nug koj li no: ua no pab ntseeg twg yog pab
yuav tau mus saum ceeb tsheej ntuj xwb---pab 1, pab 2 los yog pab 3?
Thiab Jesus puas muaj ib tug test los rau cov ntseeg test tus twg pass
nws thiaj li qualifies mus tau rau saum ntuj los tsis muaj?

noogdlej,
es neb cov mus ntseej yesxus tsis puab sib ntxim number lawv los?
ib tus txiv + ib tus tub + ib tus plig yuav yog peb nas; yog tsis yog
no ces amelikas qhia addition tis yog rau kuv lawv--mob siab tiag yog
1+1+1 tseem rov qab yog 1 xwb.
kuv mus walmart mas 1+1+1 = 3, kuv them $3 rau 3 lub me dej haus.
noogdlej, thov tiag tiag, yog koj kheev no, koj nrog kuv mus walmart
mus hais kuv $2 rov qab.
koj tus phoojywg zoo,
ms. tseeb.

zhen,
Raws li to taub noogdlej nqaj lus mas nws txhais tias vajleejtxiv yog
daim plaub, vajleejtub yog cov nkaubdawb thiab vajntsujplig yog lub
nkaub daj, therefore, 1+1+1 = 1 egg. Xyov puas yog noogdlej zaj yog li
kuv txhais ntawd tiam sis kuv xav nws yuav tsum yog hais li ntawd lawm
xwb es 1+1+1 thiaj li still equal 1 egg.

Zhen,
Hnub no koj ntau ntawv ua rau kuv luag ob peb suab, siab kaj lawm hov
ntau.  Fasnis tiag!

avang, koj dag los tiag mas yog txhuas tus tib neeg hais tias lawv kam
lees yuav Jesus ces lawv txawm tau mus saum ntuj lawm ntag lov? Aub,
yaub!!! yog hais tib lo li ntawd xwb twb tau mus saum ceeb tsheej lawm
ces kuj tsis tag yuav ntseeg ntseeg li los pauv, cas es nej cov ntseeg
tseem muab faib ua 3 pawg thiab mas? Kuv ho hnov lawv tham txawv koj
tham. Raws li kuv hnov mas lawv hais li no: Cov ntseeg mas coob npaum
nyuj plaub tiam sis cov yuav pass Jesus tus test es mus nkag tau rau
saum ceeb tsheej ntuj mas tsawg cuag nyuaj ob txwm kub xwb no ne....cas
koj ho yuav hais yooj yim ua luaj li ntawd mas. Hais li kos ces Jesus
tsis muaj test li no mas yom, txhua tus hais tias kuv lees thiab nav
koj lawm no ces yeej tau li no lov. Aub, yog li ntawd mas yooj yim
tshaj teev qe lawm thiab lauj!

Xejthim,
Yog li koj hais lawm thiab ntag; hos nws ho muaj qhov tab sis thiab
nawb yog xav li koj xav.  Nco ntsoov tias tsis yog txhua tus hais tias
tus tswv tus tswv xwb ces yuav tau mus tag nawb.  Nws yuav tsum nyog
tus muaj lub siab ntseeg thiab ncaaj ncees tiag tiag (honest heart li
tus tub sab ua hais rau Yesxus tias, tus tswv, thov koj nco txog kuv
thiab thaum koj mus txog ceeb tsheej lawm.  Yesxus teb nws tias, hnub
no, koj tau mus ntuj ceeb tsheej lawm.
Koj yuav hais qhov kev ntsuas ces yog koj lub siab lawm xwb mas.  Yog
yus dag yus tus kheej ces qhov ntawd twb pom tau tias tsi dhau lawm mas.

Tubntsuag,
Es kuv tub teb koj lawm niv.  Cias kuv mam muab copy los rau nyeem
nawb.
Phoojywg Tubntsag,
Judas Isacriot yog Tswv Yesus ib tus tub txib thiab nwg yog tus ua
ntxeevsiab rau Jesus.  Yog lawm nyob rau hauv Luke 22:3-6 qhia hias
tias ntxwjnyoog nkag mus rau hauv Judas, "Then Satan entered Judas,
called Iscariot, one of the Twelve.  And Judas went to the chief
priests and the officers of the temple guard and discussed with them
how he might betray Jesus.  They were delighte and agree to give money.
He consented and watched for an opportunity to hand Jesus over to them
when no crowd was present."
Es Judas phau ntawv nyob qhov twg no?  Ces puas yog koj txhais haistias
Judas Iscariot  is innocent and Christ is not?  Puas yog koj haistias
Christ yog is tus lair no nab?  Thov Vajtswv zam txim rau koj mog rau
qhov koj zoo tseem tsis tau paub qhov koj hais kiag li.  Tamsim no ces
koj zoo ib yam cov muab Yesus coj mus ntsia saum ntoo khaublig ntag.
Noogdlej

Xejthim,
Ua tsaug, yog li koj hais.  Qhov kuv tsi tau tuaj teb koj cov lus txog
Easter vim kuv muaj chaw khuam tes lawm.
Haistxog Easter puas yog koj xav haistias peb cov ntseeg yog ib cov
neeg khaws xyeem no ma?  Kuv qhia koj tias, yog tsi muaj Yesxus tsi
tuag thiab muajsia sawv rov los ces peb yeej tsis celebrate Easter ces
nej yeej yuav tsis tau mus zais nqe thiab tsis tau noj chocolate rabbit
li tiag.
Thiab yog Yesxus tsi los yug ces, peb cov ntseeg yeej tsis celebrate
Christmas thiab neej yeej yuav tsi muaj present qhib li tiag.
Es nej tub yog tibneeg xejthim thiab yog cob tub txawg ntxhais ntses
ces kuj mus tshawb fawb kom tob?
Kuv xav-xav kuv tub yuav muab Vajlugkuv ntxiv pub rau koj nyeem tiamsi
kuv muaj koj cov lus coj los ua zoo-zoo nyeem na has kuv pom tau
haistias tsi yog koj tsi totaub tiam si yog koj tsis xav totaub xwb.
Puas yog li kuv hais?
Hais txog ntawm cov ntseeg mus ua txhaum kev txhaum cai.  Raws li kuv
mloog koj cov lus mas koj haistias cov tsi ntseeg thiaj muaj cai mus ua
txhaum vim lawv zoo li cov menyuam ntsuag uas tsi muaj niam muaj txiv
qhia hos cov ntseeg mas yuav tsum txhob mus ua txhaum vim lawv muaj zoo
niam zoo txiv qhuab qhia lawm no puas yog?
Noogdlej

Xejthim !!!
Nco ntxoov hnub no Vaj Yesxu ntseej hlub koj and Happy Good Friday rau
koj.
Suabnoog

Raws li cov ntseeg hais mas Jesus tsuas tuag cev nqaij daim tawv xwb
tiam sis nws tseem muaj txoj sia nyob.
Koj puas kam txhais saib koj qhaub #2 saum toj no yog koj mean li cas
tiag? Kuv tsis tau hnov dua tias Jesus (oops! koj spell Jesus yuam kev
lawm, yuav tsum spell with a capital "J") yog ib tug me nyuam bastard
no. Thov qhia kom meej zog ntxiv.
Puas yog li yawg thaub Tsujsua Ntuag hais mas avang thiab noogdlej?
Aub, yog lawm cov neeg ntseeg "god" mas tsis yog cov believe Jesus. Cov
believe Jesus mas yog cov ntseeg "God", puas yog li ntawd os avang
thiab noodlej, neb yog ob tug ntseeg neb sim pab clarify rau peb cov
tsis ntseeg no kom xwv thiaj li paub qhov txawv ntawm cov ntseeg "god"
thiab "God" or "jesus" and "Jesus" saib yom.
for the twisted minded, they
Yawm Tsuj, ntxim li koj feeb tsis meej lawm tsij sub los xyov yog koj
hnov lawv cov ntseeg tham ntau hwv lawm es kuv tsis nco lawm xwb. Koj
puas nco qab pom noogdlej lo lus piv txwv txog vajleejtxiv, vajleejtub
thiab vajntsujplig hnub i nws sau....txhais tau tias Jesus is God or
vise versa. Tej zaum nkawd tsuas yog ob txiv tub xwb ces ntseeg tus twg
los kuj tau ib yam nkaus, txawm tias hu Yexus los God yeej hnov thiab
pab tau, ho koj hu God los Yexus yeej pab tau, puas yog noogdlej? Thov
educate peb cov tsis ntseeg no kom peb thiaj li meej pem puas tau?
Tej zaum ntshai twb yog God thiab Yexus nkawd tso fwj chim rau koj lawm
ntag, yuav tau zoo siab twj ywm tias koj "smart" lawm. Raws li cov
ntseeg view mas txawm yuav "smart" npaum twg los txhob rawm hais lus
khav theeb thiab hais lus tuam mom lwm tus li kev ntseeg.
Txog qhaub no mam cia noodlej tiab avang nkawd teb koj. Leej twg hais
rau koj tias cov pom Jesus sawv lawm yog cov ntseeg los yog cov tsis
ntseeg no mas? Kuv hnov lawv tham mas tsuas tias muaj "neeg" pom no xwb
tsij sub laiv.