Lub asthiv no, cov FBI tseem tuaj xawb cov neeg uas tau them nyiaj rau
Neohom ib tug zuj zus nug saib lawv ib leeg pab nyiaj rau Neohom npaum
li cas? Thaum lawv tuaj txog, lawv yeej muaj cov neeg npe huv tibsi.
Lawv yeej nug tias koj them npaum li cas rau Neohom lawm? Cov teb tias
tsi muaj no ces lawv rho loo daim list cov npe los rau saib ntag. Lawv
nug tias ua li tus no puas yog koj? Tsi tas li xwb, lawv yeej tseem
coj cov npe uas sib tham signed nyob txhua lub rooj sab laj xws li pem
Stockton cov tuaj nug ib tus zuj zus. Tus suam npe no puas yog koj?
Lub chaw nyob thiab tus xovtooj no yog koj tus puas yog? Ua li koj mus
koom lub rooj sab laj no ua dab tsi? Nej tham txog yam dab tsi? Leej
twg yog nej tus thawj? Thiab leej twg yog tus caw nej? etc...
Nej cov tsi tau raug lawv tuaj xwj, tej zaum yuav tuaj txog nej sai
sai saum no lawm ntag. Kuv muaj ib tug phoojywh nyuam qhuav raug xwj
tau li 2 hnub no xwb. Tamsim no mas lawv yeej soj mloog nej tej
xovtooj sib hu tas huv tibsis. Npaj tswvyim kom zoo nawb peb kwvtij
Hmoob. Tsi tas khiav nkaum li lawm ntag. Taujxub tiag tiag nawb.
Faj

Dr. faj,
Cas txhua zaus koj tau hauv peb lub zos no muas tsuas yog xov phem
nkausnkaus xwb.  Es koj txawm tsis paub thiab tsis hnov xov zoo licas
naj.  Txhob hemhem neeg li ko maj.  Muaj ib txhia lawv twb tu nra tag
tos noj pebcaug no ces muaj tsis tus mos tsis lus li lawm ntag hos.
Koj xav kom lawv rov mus hwm lawv tus yeebncuab loscas naj? Oib oib
oib nej mas xyov li lauj.
kuamemiab

Yawg Faj
Kuv xav tias qhov koj hais yeej muaj tseeb tiag os.  Cov uas pab pab
new hoos yuav tau npaj tswv yim saib yuav ua li cas nawb.  Kuv xav
tias nyuab heev cais kav tsij ua ntej mus rau tim hav zoov nplogteb
thiab mus ua yus txoj kam kub xaj kom tiav li yus lub hom phiaj es
tuag los hais tias tuag rau yug haiv neeg no yuav zoo dua.
Ntawm kuv no yuam khuav tau li 2 lub lim tiam tas los muaj ib tus FBI
tuaj nrhiav ib tus Hmoob Lis thiab tiag.  Thaum ntawm kuv thiab poj
niam wb tab tom thaub loo tsheb rau hauv plawv kev yuav mus tom khw
cais ib tus FBI tsav ib lub tsheb me ya loo los nres ntawm kuv qhov
rooj thiab tawm plawg los.  Nws tsho loo daim kam FBI thiab hais tias
koj tos tib plig kuv xav nrog koj tham.  Cais kuv coj loo lub tsheb
rov mus nres thiab tawm plawg los hais tias koj xav tau dab tsi?  Nws
saib zoj kuv cais nws hais tias koj nyob tau hov ntev lub chaw no?
Kuv teb tias kuv nyob tau li 6 lub hlis no lawm.  Cais nws hais tias
koj puas paub tus lub npe hu li no?  Kuv saib yog ib tus Hmoob Lis,
cais kuv teb hais tias kuv tsi paub.
Nws hais tias tus kuv nrhiav tsi yog koj.  Kuv saib koj xwb kuv paub
lawm, tus kuv nrhiav laus dua koj.  No cais kuv cia li rov qab tsav
tsheb mus tom khw lawm.  Kuv kuj tsi paub tias yog nws nrhiav ua dab
tsi.  Tiamsis twb tsi muaj xwm dab tsi hauv peb no li mas kuv yeej xav
tias yuav yog txog tej nyuas kev kub xaj lawm no tiag.  Li cas los xwj
cia peb ho mloog mus saib puas muaj xwm li cas ntxiv.
BVV

Mem Ab aw.... ua caag koj tseem moog nrug Faj txuas lug hab naj? Faj
ces nyav rov tim Phwvxev lug xwb mas. hahahahaha... Mej tsi pum tas
ntu nuav tsi tshuam muaj neeg teb Faj cov post lawm ces Faj txhaj tso
tej xuv ntawd rua suav dlawg txawg xwb mas..
Nyuas Kablia tuaj tso ib dlaim post tas nwg khaus khaus le nua ces
Tseemyeej txais nkaus ces txawm pluj plag lawm. Faj ho tawm plawg tuaj
nev... hahahahaha..
MS

Beeveev,
Cov zoo le koj yuav maag xwj tag hab ov......? hehehehehe...
MS

yawm faj,
koj muab hmoob cov npe muag noj raus fbi tas, ntshai koj muaj nyiaj txog
million lawm paub..?
cas tseem muag npe xwb es hos tsis muag lis lawv muag npua. luaj zu muag
nqaij, ntshav, plab nyhuav, quav tibsis raus fbi es thiaj tsam lbs paub.
koj ma tsis txawj uas luaj lis nawb.

Zag nua ntiv teg taw rov rua Fajkhaum lab vog lawm lauv... hehehehe
ms

Kuv Paj no tau muaj $20 pab ob peb zaug lawm thiab.  Tiamsis kavtsij
tuaj ma.  Kuv xav tias lawv hais yeej tsis tau quav dab tsi.  Miskas
dawb ces lam hais ub hais no xwb, all hypocrties!  Luag niaj hnub muab
nyiaj rau Nplog tua Hmoob.  Lawv txhaum.  Ziag no peb tsis muaj
tebchaws, tsis muaj nom, tsis muaj tubrog, peb ua tsis tau dab tsi.
Saib seb tom ntej no ntuj yuav txiv txim li cas xwb.

Fajkhaum,
Ua tsaug nawb koj cov lus ceeb toos naj.......vim kuv muaj cov txheeb
ze yuav tau kom lawv ceev-v faj.

faaj es, koj puag paub has tas fbi tua tom kuv tsev hab naj,
vmged

beeveev...,
Koj tsis ua tibzoo siab tsam nws tsis yog FBI hos nws yog FB-YOU ne?
hahaha
kuamemiab

Oui......oui......ua caag mej cov nuav es ua rua kuv tsi paub sov mej
has dlaag los has tag le lau.  Cov tuam los coob cov lwm los coob, cov
tub los coob cov ntxhais los coob hab suavdlawg cov nub yug born rua
lub 6/15, 6/30/ 12/15, 12/30, 1/30 feeb coob xwb es leej twg yuav yog
leej twg os.......cov yawm fbi ntawd mas ntshe tsi ntev xwb yuav dlhau
taag moog ua fbu lawm xwb lau.......
Noogdlej

Faj,
Raws li paub mas fbi tab tom nrhiav cov uas tuaj hauv sch no es paub
paub txog tej hauj lwm ntawd peb hmoob cov laus ntag no nawb. Nej cov
paub paub txog lwmtus tej kasmoos mas lawv yuav tuaj nrhiav nej ua
lavthamno laiv...Lawv hais tias muaj 7 tus coj daim kas daj rhuv twb
nyob fresno lawm no..

Paj,
Hmoob twb tsis ntseeg ntuj es ntuj yuav txiavtxim li cas nas.  Ntuj
ham tsis cia muab Hmoob kaw xwb los as.  Koj sim saib seb mas.  Twb
yog Hmoob tsis hwm Vajtswv es thiaj muaj tej teebmeem no ntag.
Nom

Cov Me phooj ywg
Nej hem hem lawv cov neeg no ces, Rov qab muaj coob tus ntshav siab
Mob stroke tuaj lawm thiab, Cas nej yuav siab phem ua luaj li os lawv.
Tubcajceszoo

Qhov fajkhaum hais ntawd nej txhob xav tias yog fajkhaum lam tso dag
xwb, lub hli tag los no kuv tus kwv tij ua thav nom nyob tim Merced,
CA twb mag fbi tuaj muab luag zoj kom cia li cooperate xwb vim lawv
twb muab tau puav pheej ntawm nws coj los ua pov thawj lawm, thaum
ntej yawg cav tsis lees paub kiag coom kuaj fbi muaj evidence coj los
prove kiag rau luag saib, thaum ntawd yawm kwv tij ntawd suab thiaj
tsuag las lees zoo zoo lawm xwb, luag tias yog nws qhia qhov ncaj
thiab cooperate txhua yam mas luag yuav tsis tsub txim rau vim yawg
yog ib tug vitim ua raug dag ntxias xwb. Kuv ntseeg tias tej fajkhaum
hais ntawd yuav muaj thiab nawb.

Lis Nom,
Koj hais tias "Hmoob twb tsis ntseeg ntuj es ntuj yuav txiavtxim li
cas nas.  Ntuj ham tsis cia muab Hmoob kaw xwb los as."
Koj hais tias Hmoob tsis ntseeg ntuj, puas yog koj txhais tias koj
tsis ntseeg ntuj los puas yog koj txhais tias koj tsis yog Hmoob?
Koj hais tias "Twb yog Hmoob tsis hwm Vajtswv es thiaj muaj tej
teebmeem no ntag."
Koj hais tias Vajtswv yog Ntuj lod?  Ntshe koj tsis paub koj tus
Vajtswv ntau npaum li koj xav.  Raws li kuv tau taub mas Vajtswv zoo
li neeg tiamsis nws zoo tag nrho thiab nws muaj hwjchim tshaj neeg
xwb, nws tsis yog ntuj.
Lisnom, ua cas koj pom hmoob txom nyem thiab raug tsim txom dhau heev
lawm es koj tseem hnyov hnyov xwb.  Tseem hais ub hais no tias yog vim
Hmoob tsis ntseeg Vajtswv.  Koj saib, tebchaws Suav twb tsis ntseeg
Vajtswv, lawv twb tua tau tebchaws loj thiab dav, twb sib ntsuas tau
zog nrog haiv neeg dawb, thiab yeej tsis ntshaw yuav plhis mus ua lwm
haiv neeg.  Txawm koj ntseeg Vajtswv los ntseeg ntuj los tsis ntseeg
dab tsi li, thov hlub koj tus kheej mentsis, es nco qab ntsoov tias
txawm koj thas koj tus kheej li michael jackson tag lawm los, ntshe
haiv neeg dawb tsuas yuav luag koj li lawv luag michael jackson xwb,
luag yeej tsis lees koj ua neeg dawb nawj.  yog xav ua neeg dawb tiag,
ces ntshe cia av lim koj es seb ntuj puas yuav pom tias koj siab yeej
lim hiam li haiv neeg dawb seb ntuj puas rau txim rau koj los ua haiv
neeg dawb.
Yog tu siab rau kuv no, thov mus nug zej zog hmoob seb puas tsim nyog
koj yug los ua hmoob kom cov neeg paub tab pab qhuab ntuas koj rov los
ua neeg muaj meej mom hlub hmoob.  Yog tsis tu siab rau kuv, ntshe kuv
yuav tsis paub pab koj.  Tom qab no, vam tias tom ntej no koj yuav
txhob hais lus siab siab koj haiv neeg hmoob lawm.
Koj tus muam hmoob uas tseem mob siab rau hmoob thiab tseem tu siab
nrho rau cov txiv neej yawg hmoob uas tsis muaj peevxwm tiv thaiv
hmoob,
Hlub koj li kuv ib tug nus hmoob,
Paj

Dony,
Tsi tas lawv yuav tuaj nrhiav peb cov no ua lavtham li os. Lawv yeej
tuav rawv ib daim list tuaj li nav. Nej txhob xav tias kuv hem thiab
tuaj tim phwvxev tuaj no ov. Lub asthiv nram ntej ub twb mag txog ib
tug kwvtij Xibfwb Hmoob Thoj nyob rau pawg ntseeg ntuj Lutheran Church
hauv nej zog kiag lawm las mas.
Ua li Thorn hais, thaum lawv nyuam qhuav tuaj mas yawg yeej teb lawv
khov kho hais tias yawg tsuas yog tus mus thov ntuj pub rau lawv xwb.
Tabsis thaum lawv rho loo daim list tias uali ua cas koj ho tshwm
nyiaj $5,000.00 dollars mus rau lawv thiab? Thaum no ces yawg mob ko
taw vwm tuaj tamsim lawm xwb las as.
Kuv ntseeg tias tej xwm txheej no tej zaum yog lawv tab tom npaj build
case los ntxiv rau yawg loj lawv rooj plaub xwb. Yog ho muaj raug leej
twg los yuav tau sib tiv tsi txhob keb ub keb no. Thaum qab sawv daws
noj, thaum tsw los ho tsi txhob khiav. Sawv daws yuav tau hnia uake.
Faj

2 yawg fajkhaum thiab dony aw-- ua cas nej yuav ntshai ua luaj nas.
yog muaj tseeb tiag li nej claimed cia kuv tus laus no mam mus qhia
kev cai rau mekas xwb tau lawm twb tsis tas lawyer hais.
nej yuav tsum to taub hais tias cov list sau nyiaj no twb yog puag tom
qab nai phoo lawv case twb happened lawm nas.  mekas yuav accused tsis
tau hais tias cov nyiaj kev no yog coj mus pab nai phoo lawv yuav riam
phom no nas.  cov nyiaj no yog donate mus pab them nai phoos lawv cov
lawyers thiab bill bonds tso lawv tim jail tawm xwb nas.  donate nyiaj
mus pab tso neeg tim jail thiab them lawyers xwb es yog tseem ho
txhaum txoj cai thiab no ces nej tuaj nrog kuv tham xwb tsis tas mus
tim court os.

Faj:
Hais rau S/D tias yog yov mag FBI tuaj xwj nos ces av tsij npaj mus
noj peb caug tim Lostsuas teb nawb.  Tus twg ho xav tias tsam muaj npe
nyob nplog daim black list no, kuv mam pab lawv keb kom lawv tau mus
lis siab xav.
SYS