Tagnrho Hmoob ntiajteb no tus speaker uas hais txog qhov koj hais no
ces Tshuas yog Dr. Txawjteev Vaj, thiab Dr. Nyiajlooj Yaj xwb thiaj
hais tau zoo thiab hu tagnrho tsoom neeg lub siab xwb. Yog dau ob tug
no lawm, mas tos cov tub txawg tshiab lawm xwb.

Kuv kuj pom ib tug mas yog Zam Xyooj Thoj uas yog Dr. Xoua Thao and
Dr. Neal Cheng Thao nkawv tus tij laug.  Tus no hais lus tus tsis
txawj mloog ces yog lus tso dag tiam sis tau mloog tau mas yog ib co
lus nyiaj lus kub 100 las nyiaj yuav tsis tau.  Ho noog txog nws seb.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

What do you mean challenge?
as for Nyaj looj is ok....txawjteev?  tseg kag...
yaweh

To: ***@hotmail.com
"txawjteev?  tseg kag..."   Why?

Kuv kuj agree le yawm tsujsua has hab.  Dr. Nyaj Looj has yuav zoo
heev vim nwg paub lug Moob zoo hab lug Meskas zoo.  Pojniam Hmoob CA,
yog koj xaav tau tug le koj has ntawd mas kuv recommend kuas koj
contact Dr. Nyaj Looj nawb.  You won't be disappointed.  He can talk
and relate to the older folks as well as the younger generation very
well.

Dr. Nyaj looj tus nqi kim tshaj dr. Txawj teev le kim hauj sim. Ob tug nua
puav leej txaus ntshai. Vem le caag ho tsis nrhav lwm tug? Tseem muaj lw
tug tuab neeg txawj has zoo tshaaj puab cov nam xibhwb hov
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Pojniam Hmoob,
Yog koj nrhiav tus txawj hais lus xwb ces koj nrhiav cov kawm muaj kws
li lawv hais saud. Tabsis, yog koj nrhiav tus kom muaj Role Model no
ces koj yuav tau nrhiav tus nws muaj life experiences fab kwvtij
neejtsa,  fab kamnoj kevhaus, fab ntaubntawv, thiab fab tutub tukiv.
Good Luck,
TseemYeej.

Yaweh,
Ua li cas nyuam qhuav pib nrhiav neeg hais lus xwb txawm siv pib thuam
lawm ma.  Yuav tau ua siab loj thiab lub.  Yog caw tuaj hais tsis zoo
thiab hais tsis raws topic mas mam li adise pob. Nej cov kwv uas muaj
education no kuv saib mas nej nyiam sib thuam dhau heev lau...Kev vam
meej thiab kev haum xeeb rau peb me nyuam Hmoob ntshai tseem dai puag
saum ib nta ntuj lau....Tijlaug Phiaj Zeb.

Nej S/D feem pom zoo rau cov Docks tab sis kuv xav mas yog yuav kom
haum rau cov laus/hluas kov tiv tauj rau xibfwb Txhuavtxam (MN). Ntyob
Dr. Txawjteev/Nyajlooj mas yeej zoo kawg tab sis nkawv hais rau feem
peb pawg ntseeg vajtswv no ntau. Zamxyooj Thoj mas kuv paub nws los
tau 15 xyoo yawg kuj yog ib tus thiab tab sis thaum nws tham tas rau
koj zoo li tsis muaj SOLUTION li naj. Just a sugestion is up to you
phoojywg.

Phiaj Zeb tos puab has le hov los puab twb hnov cov yawm hov lub tswv yi
taag lawm. Huas koj tes tseem tsis tau puab puab lub qe xwb. Kuv nyam tu
tuab neeg ntse huv nruab thab hab muaj kev kawm txuj ua ke. Huas puab co
yawm xib fwb hov tes puab lam muab vaj lug kub lug pleev ntsej muag kua
zoo tshev tuab neeg xwb
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Quas puj Moob CA hab ibtsoom phoojywg,
Kuv twm twm mej s/d cov lug teb mas zoo le s/d tseem muaj kev ntsim
sab txug Moob tej tub txawj ntxais ntse, Moob tej XF, kws yuav muaj
lub laajfaab tswv8 lug qhas kev ua neej rua Moob. Kuv xaav tas ib tug
XF kws muaj npe le XF. Cherteng, Nyaj Looj, et Chang Nhia Kue puab cov
nuav yog mej mention tas xob has txug Moob kev ntseeg vim muaj ntau
tug attendant tsi yog cov ntseeg nua xwb puab yeej paub lawm. Moob tsi
muaj cov marriage counselor DR. ces kawg cov nuav lawm xwb. Yog tsi
yuav 3 tug nuav ces kawg moog nrhav Amelikas es Moob txhaj tsi ntsim
ntsim sab os.
MT

Tseemyeej,
Kuv pom li koj hais thiab...Cov neeg kawm tawm mas lawv txawj research
ces hais kuj tau zoo mloog... tabsis in real life, kuv pom tias cov
niag laus tseem hais tau zoo tshaj hais txog phab kev qhuab nkawm niam
txiv tsi sib hlub/sib hlub.. Kuv pom li koj hais.. tus neeg ua tau
role model zoo nws qhia mas neeg thiaj xav mloog thiab xav coj mus
siv.. Yog lam tuaj bla bla bla xwb ces... muaj coob las mas.. kuv cov
nyuag kwvtij Hmoob Vaj xwb doctors pawg lug nyob Fresno..
NYom

Cov yawg,
Xaav tas huvnuav yog muaj cov tub txawg tub ntse tuaj sibtham xwb nuav
taabsi tsis yog le hov. Ib feem ntawm cov tuab neeg nuav yog cov tsis
muaj
hlwb.  Tos txug twg los peb moob yeej tsis vaammeej.
Vim tug pujmoob CA asking for a speaker xwb peb tub moog sis tshe tag
lawm.
I have seen so many in the past. Ib yaam ua peb pheej piv lug mas yog:
yuav npaaj moog tua tsaj xwb cov yawm twb sibcaam txug faib nqaij
tsis sis hawm hab sitshe taaglawm.
Qho tug sawm nuav mej tseem zoo le ho hab mej tej kev zaav tseem
yog le menyuam yaus xwb.
Ntuj nes ntuj es!!! ntshe tsawg tas los peb yeej yuav
zoo le nuav xwb laud!

Cov phoojywg sawvdaws, kuv tuaj nug nej yog kuv nug zoo xwb.  Txawm li
ntawd los nej coob leej kuj teb zoo thiab nrog tawm tswvyim pab, tus
puav kuj has li lawv kev xav.  Kuv yeej txaus siab rau nej sawvdaws
lub tswvyim.
Kuv xav li no, yog thaum kuv nug txog, nej tsuas mentioned tau tus
puav li hauv no cov npe xwb ces twb qhia tau hais tias lawv yeej yog
cov ua tau lawm nej thiaj pom txog lawv.  Kuv mam nrog cov committee
sibtham saib puas mus tau li cas.  Ua sawvdaws tsaug.  Yuav tau ua
siab loj thiab txaus siab txo hwjchim los kawm yus thiaj paub thiab
ntse ntxiv.  Tus neeg uas tsis kawm tabsis txawj txawj thuam neeg, tus
ntawd yeej tseem poob qab deb.

Phoojywgzoo1,
Cov neeg txawj hais lus nyob hauv peb zos Fresno no muaj coob los
mas......ua cas koj pheej tseem mus nrhiav puag pem tej naj......koj
yuav xaiv tus kom txawj puab ciab ntab me ntsis thiab od.
Ib tug ces Zhen,  Fajkhaum, Phiajzeb, Vajtswvyawg,  Phwvnyawm cov no
ntag........koj e-mail rau cov no mam tuaj pab koj ua txoj hauj lwm
ntawd nawb.Tab sis peb tuaj pab koj tag koj txhob lam muab peb daim
nplooj hauv no tshem ces OK lawm nawb.Kuv saib kuv twb yuav paub koj
sub as.......koj puas yog peb tus muam yuav yawg thaub hmoob Vaj maj?

MT..
hmoob yeej muaj marriage couselor mas...kuv xaav tas koj yuav paub
lawm...temsis vim yog moob tsi muab puab saib muaj nqe xwb.  cov qhua
txij qhua laug (cov yaj nco cob txheeb) tes tub yog muab coj lug qhua
whoever is married ne.
yaweh