Tsoom Hmoob,
Kuj yog ib txoj kev zoo vim yog ib tus choj uas Hmoob yuav tau kev taug
mus tsham. Tab sis yog txawj siv ces yog nyiaj kub, tsis txawj siv ces
yog plaub ntug dub,  vim tias muaj FBI nrog. Yog tseem zoo li hauv SCH
ces tsis ntev ib tus yuav mag nkuaj ntag. Peb Hmoob tseem ntse qwb ntau
dua ntse hniav mas txhawj xeeb lau.
lc

cov kwv tij
cov nyuag 18 clans ntawd ce puas leej yog VP cov luj noob xwb es nej
pheej kom lawv khiav ua qhov zoo rau cov hmoob sawv daws ntse yuav tsis
khws pob. Ib yam li tus sawv cev ntawd peb cov VWJ twb tsis raug peb
tsa los nev. cov nyuag no ces lub hlwb tseem nyob pem roob phu biab xwb
es.
nej puas muaj leej twg muaj rab peej xwm los qwd kom muaj an open
election hauv peb hmoob society mas?
tyv

Dr Pao,
Yog tias peb haiv Hmoob lam mloog lus thiab muaj the true clan system
tiag mas ua li koj hais tau kawg tiam sis raws li kuv pom niaj hnub no
xwb mas peb txawm yuav muaj pes tsawg tus clan rep los yeej tsis work.
Qhov kuv hais li ntawd mas vim ntawm peb tej lab clan ntawd peb twb
tsis rov sib haum peb, peb tseem muab cai ua koj pab kuv pawg qees. Piv
li tias, kuv pawg kwv tij nws muaj nws ib tug coj plaub tsaws ntug
ntawm kuv pab nyuag twb tsis koom nrog lwm pab ua koom kuv xeem pes
tsawg thiab. Yog thaum zoo li no lawm es peb yuav ua li cas nriav tau
ib tug clan rep los sawv peb cev mas. Leej twg mus ces nws tsuas sawv
tau nws ob peb tug kwv tij koom dab qhua ntawd cev xwb, nws twb tsis
muaj peev xwm yuavmus hais tau lwm pab txawv lawm nev. Yog thaum zoo li
no mas ib xeem twg mas yuav tsum muaj txog phav phav tus sawv cev mas
thiaj li yuav tau, tsis li ntawd ces txhob vam kiag li.
Dhau li ntawd ua mus ua tuaj, zoo li ziag no lawv lub 18-council ntawd
cia li yuav tig los ua ib lub koom haum nriav nyiaj txiag li lawm xwb
thiab. Tsis ntev tom ntej no kuv ntseeg tias lub 18-xeem council no
yuav tig mus ua zoo li vp lub Lao Veterant thiab ntag.

Zoo heev, zoo heev yog tias lawv ua qhov project no tshwm sim nas. Kuv
xav tias nws yog ib qhov zoo rau suav daws report tej yam Hmong niaj
hnub ua phem uas pheej tsis muaj tus kam hais tawm kiag. Zaum no yog
tias muaj tus hotline # no lawm mas, cov me niaj hnub khwv tswv yim ua
phem rau Hmoob yuav dub muag lauj! Thov kom Hmoob tsis txhob rhaub
Hmoob tshuaj rau Hmoob haus ntxiv lawm vim Hmoob tau haus txaus lawm
nawb; yuav tau muab tshuaj Meskas los rau Hmoob haus mas tus mob thiaj
li yuav xam.Hahaha!!! Zoo li the 18 council cuab tau ib rooj ntxiab
qoos kawg los kav Hmoob cov thawj coj tsij sub as, ua zoo tsam cov nom
Hmoob mag yej ua ntej xwb los mas.