txivneej in general los yog txivneej moob yuav nyam khov npaum caag,
ntse npaum caag, tsim txaj npaum caag, ua num ua tswv npaum caag, phem
npaum caag, zoo npaum caag... los ua caag thaus muaj kag ib tug
quaspuj lug thaab kag nwg xwb ces nwg yeej ca le tuag quas e le
lawm...
mej puas ntshai tsaam mej cov quas yawg laam maag lwm tug thaab es ca
le ua ib tug nam tsi muaj zug hab ca le qaug quas dle caum tug quaspuj
ntawd moog lawm?

Kuj yuav tsis yog tas txivneej ua li ntawd thiab.  Yog cov zoo li no
los thab peb ces peb yeej khiav tiag tiag xwb nawb.
http://i42.photobucket.com/albums/e336/MG5thAve/sexy_women.jpg
Yaj Qaumteb

phooywg...
tsi yog le ov brother...muaj qee tug txivneej....hluas nkauj yeej
thaaab dlua lawm (including cov married lawm) hab....muaj qee zag, yug
tseem maag dle (temsis cov no mas yog qub hluas nkauj)...yug yeej
txomtxaav kawg.. yug tub paub lawm los..yus ua nam ruag...tsi nov quas
tsw le tes...puab tshaib plaab puab moog puab lawm xwb os...kev ncaaj
nceeg rua yus tug kheej tes li nuav...
temsis qeej zag, yug yeej txhob txim moog thaab hluas nkauj...qhov
nuav mas txawv lawm..
yaweh

Phooywg Zoo 2,
Ua cas pheej yuav hais li no rau peb cov txivneej ne...  Yog nej cov
pojniam khov tiag ces peb kuj tsis ntog thiab los mas...  Tabsis nej
yeej tsis khov kiag thiab ne... Peb ib nyuag hais lus zoo rau xwb ces
twb ua ua qhov muag qab zib rau peb, twb tom tom ntiv tes thiab twb ua
ntsej muag liab tag rau peb lawm thiab nad....  Qhov no ces twb qhia
tau rau peb cov txivneej tias nej yeej ok lawm thiab.  Tos peb thab
los peb yeej paub hais tias yeej thab tau thiab thaum thab lawm,
pojniam kuj muaj muaj siab thiab.
Koj saib cov pojniam uas mus ua haujlwm yog vim li cas lawv thiaj muaj
affair tau?  Twb yog tim lawv tus co-worker los yog feem ntau ces yog
lawv cov nais los thab lawv ntag lau.  Los qhuas lawv zoo nkauj,
nquag, rau siab, tseem hluas hluas, ntxim nyiam los yog ntse, ces tus
nais txawm pib nrhiav txoj hauj lwm zoo me ntsis rau ua...ces txawm
raug promote mus nyob ze tus nais me ntsis tuaj...ces ua mus ua los ua
li cas, thaum nco ces twb nkag mus txog hauv tus nais ntawd lub office
thiab luag twb muab xuas tag mam ras xwb.
Kuv hais koj nawb, tiag tiag mas tsis yog pojniam los thab txivneej
od... yeej yog txivneej keej keej es txivneej mus thab pojniam ntau
xwb nawb.  Pojniam yeej haib thaj thiab los mas tabsis nws tsis kab
los ua li cas ua ntej rau tus txivneej uas nws nyiam ntawd.  Nws txawm
haib thaj (signal) kom tus txivneej ntawd paub thiab kom nws los thab
yus tso ces yus mam li thab ntxiv.  Koj hais puas yog mad....
Txivneej los yeej tsis lam thab neeg thiab od...yog nws tsis paub tias
luag nyiam nws mas nws yeej nyob tus me tsim tsim txiaj xwb nawb.
Tabsis yog nws paub tias niag meb thaub ntawd nyiam nws lawm thiab
pheej muab muab signal rau ces nws ham tsis thab xwb las as.  Tsis
thab tsam niag meb thaub ntawd lam chim thiab ne...
Thaum i tom peb lub company ham tsis muaj ib niag pojniam hmoob ua li
ntawd las as... Nws nyiam nyiam niag nai ces nws ham tsis ua ub ua no
tuaj rau niag nai noj ces tom qab no niag nai thiaj ua ub ua no rau
nws noj thiab.  Thaum kawg nws twb nrauj kiag nws niag txiv mus yuav
niag nai ntawd lawm ne.
Well, I guess you are right too.  Men are weak when it comes to women,
but women are also weak when it comes to men too.  Both are so weak
when they're in love.  Just have to be careful.  Kuv hais li no rau
koj xwb, Phoojywg zoo, tsis txhob lam mus thab meskas nawb, nej mus
thab tau meskas thiab meskas saj tau nej lawm ntag ces nej yeej tsis
kam los li lawm nawb.  Nej twb hais tias meskas thiaj haib no ne...
Kuv lam hais xwb od...li cas los txhob mus thab lawv xwb.  Saib duab
xwb txaus lawm nawb.
http://www.oogleman.com/fucking/gay-dick-hairy-muscles-blacks-beurs-military-men%20(233).jpg
http://www.hottottieuk.com/classifieds/uploadedimages/2343424gs46_big_dick.jpg
http://www.teensondicks.com/wp-content/uploads/2008/04/big-dick-surprise-for-stephanie-cane.jpg
http://amateuryoungers.com/wp-content/uploads/2008/04/very-sexy-young-babe-enjoys-big-dick-sucking.jpg
http://www.sexywellhungmen.com/tgp/big-cocks-01/men-with-big-dicks/big-dick-17.jpg

KThao aw... ua cas koj yuav muaj sijhawm mus nrhiav tej duab no ua
luaj na?  Koj ua haujlwm dab tsi os?  Tsis lam yog koj ua cov haujlwm
no los ua cas?