Listhoj,
Koj es ua caag nim yuav nti cuag le dlev tawg qeej es tsi saib tom
ntej tom qaab le naj? Koj puas xeev xwm txug tas koj muab dlaim dluab
yajyeeb nuav lug tso rua suav dlawg saib tawm sis koj tis lub haulug
(topic) ua "Lao Opium Flowers" nua es koj xaav tas lub ntlaj teb neeg
tsi tau paub tas haiv neeg twg yog cov ua yajyeeb nua lov? Koj hab
Beemoua mas loj sim sib phim kawg nkaus lau, yuam. Koj qhov post nuav
ces qha rua lub ntlaj teb neeg tseeb has tas koj xuas phom twb koj
taubhau rua luas saib tagx le huas. Yuav has dlaab tsi los thov ua
tuab zoo xaav kuas tshaab hab meej txaus maam le has nawb, mog.
Ua tsaug,
MS

Lijthoj I,
Ib lub tebchaws txom txom nyem li Nplog ces txoj kev nrhiav noj nrhiav
hau ntawd cov pejxeem nyob pem hauv yaj sab yeej yuav tsum yog ua yaj
yeeb los ua lawv cov main income xwb lawv thiaj yuav survive. Vim
Tsoomfwv Nplog twb tsis tau muaj ib yam dab tsi yuav mus pab los yog
lag luam, thiab dejnum rau tej pejxeem nyob tojsiab li.  Yog li yog
lawv tsis ua yeeb kom tau income los yug lawv tsev neeg no lawv yuav
ua cas thiaj survive no mas?  Koj sim tig rov los saib rau lub
tebchaws Mekas no, nws twb yog ib lub tebchaws vam meej kawg, tab sis
nws twb tseem muaj ntau tus neeg ua luag yaj yeeb thiab cocain.  Koj
yuav tsum to taub txog tej dejnum no.  Yog koj xav hais txog tus
kasmoos nrog Nplog koj yuav tsum muab lub hauv pau cag los hais thiaj
yuav khaus Nplog tawv.  Ho yog koj xav tau qhov twg koj hais qhov
ntawd xwb, nws yuav muaj tej yam tsis nkag kis.  Txawm yog koj hais
ntau ntau los nws hais tsis yog cai ces nws tsis muaj kuab, ua rau
luag lwm haivneeg saib yus cov lus tsis tseem ceeb.

Paaj yeeb zoonkauj xwb es mej txawmsiv ntshai lawm ntaag?  Tej nyuav
mivquav le nuav ua rua koj ntshai ces yog le moob ibtxwm has, "Ntshai
Tau."  Paub lawm lov?