Sis Zhen,
Tsuas muaj kuv ib leeg thov Vajtswv rau koj xwb es koj puas tau lees
kuv tus Vajtswv Mormon pab koj thiab mas.  Kuv pom koj sau ib qhov
txog Vajtswv thiab kuv xav tias tsam no koj lub qhov muag rua zog
lawm.  Txij hnub no mus txhob hais lus phem lawm nawb.  Lawv cem yus
no ces foom koob hmoov rau lawv xwb txhob retaliate lawm nawb.  God
bless you.
Nom

Zhen...aw,
Yus twb muab luag cem-m sab-b tag lawm ces ntshai luag yuav tu-u lub
me siab lawm os........zoo li Txhoj (Dib iab) mas thaum lawv ntes yawg
loj lawv tag mas nws nyuaj-j siab,lub siab mas ntxhov nhyo tag mus li
xwb,nws thiaj sib-b zog pab kom lawv tau tawm.......koj tseem yog tus
cem-m nws sab-b tshaj........nws lub plawv ces tshuav nres xwb los
mas.......Kuv thiab Kwvtij cav tsis nyob twj ywm......wb txawm tham
txog hmoob Ntsuab........kuv ho hais tias los lus hmoob Ntsuab lawv
tsis nyiam vim thaum ub muaj ib cov hmoob Ntsuab noj-j neeg.....koj
cia li muab kuv los lus noj neeg no cem-m lawv mas kuv kuj laj-j xav
thiab hos.........hos yawg Kwvtij ces nws hos lam cem ua si rau kuv
tias....... Nplim txuas quav.......koj cia li muab yawg los lus cem
cov hmoob lees tias......Nplim txuas quav no thiab......kuv mas tseem
xav tias ua cas kuv lam hais tau tej los lus yuam kev es koj cia li
muab coj mus cem-m cov hmoob lees no tiag........ua dab tsi lwm zaus
yuav tau xav tso mam hais nawb.......peb sawv daws nyob lub ntuj nqaim-
m li od.......kuv yeej xav tias thaum koj ua sawv daws tsaug koj yeej
cuab qhov qoos kawg tab sis tseem muaj tej tus tsis to taub ces thiaj
hais koj tais koj sab tsis tau lawv........kuv kiag kuv yeej xav tias
koj yeej hais mus rau qhov zoo xwb.......tsis yog thuam los hais saib
tsis taus........li cas los yog ib qho ua kev kawm nawb.

Me ab Zhen aws, nws hais tau lus ntximsiab ua luaj, txhob nrog cov
hluas hais liam liam lawm, koj yog tus hais tau zoo dua peb cov
txivneej txhuatus. Txhob qaugzog, sawvtsees tuaj hais li koj hais ko
rau yus Haivhmoob. Yog li koj hais lawm yog tseem muaj Hmong thiab
Mong ces peb Hmoob yuavtsum ua ob pab xwb xwb.
No yog tijlaug Tshajplaws Haivhmoob

zhen nis zhen es, ua caag tsi nyob tuab ywg npuav kuv tug qau es tseem
moog has le kom thov ntxim chij zej chij zog hab nab, koj yuav has le
caag los tsi muaj leeg twg yuav noog koj has lawm ov, kawg puav kuv
tug qau xwb og,
vmged

phwvnyawm
thanks.

phwvnyawm-- tos nag hmo kuv khiav mus nkaum ib hnub nkaus tsis tawm
tuaj nrog leej twg tham kiag los twb yog lo lus kuv joke ntawm koj
hais ntawm koj lawm ntag.  ua koj ua kwv nploos os thiab thov zam txim
ntawm peb cov kwv tij sawv daws uas yog ib haiv nyob hauv no nawb.

phwnyawm,
hais txog hmoob noj neeg no kuv paub lawm ntev. kuv hnov cov laus
tham, tsis yog kuv kawm ntawd koj. cov hmoob es noj noj neeg ntawd hu
ua 'hmoob ntxuag'. tsis paub hais tias yog hmoob hais lus lees los
hmoob hais lus dawb. tab si, qhov kuv xav (opinion), tej zaum cov
hmoob ntxuag no yuav yog hais lus lees.
tom qab, los xyov thaum twg, ho hnov muaj hmoob ntsuab. ib cov hais
mas, hmoob ntsuab yog cov clothing. ib cov hais mas, hmoob ntsuab yog
kev siab tsis tau hmoob lees es hu lawv ua hmoob ntsuab kom ze hmoob
ntxuag.
tej yam zoo li no, hmoob dub hmoob dawb hmoob ntsuab hmoob ntxuag
hmoob siav hmoob nyoos, tsis muaj qab hau. qhov tseem ceeb tsuas yog
lub npe hu ua hmoob.