yaj ceeb liav,
mloob yawg beeplimvaaj thiab nawb mog. thaum nws nyob ze vaajmung mas
nws nyob tsis tau li. nws cia li tsa qhov quav rau vaajmung yaim yaim
xwb.

yaj c
koj yuav tau mloog zhen nraj thiab os, rau qhov mob mob zhen lub pim
thiab lub plab tsi muaj leej twg pab li.  Koj yuav tau mloog nws hais
thiab nplig nws siab.

Cas zooli sawvdaws tsis xav ua Hmoob lawm tsis sub!!, Yog tsis xav ua
Hmoob lawm no, ces ciali tsiv mus nrog cov neeg koj xav nyob ntawd es
cia cov xav ua Hmoob nyob xwb es lawm sib pab lawd. Kuv xav kom nej
cov tawmtsam Paul Yang tseg nawb, peb cov Hmoob 350,000 nyob rau
Yeebncuab teb no, twb tsis kam mus hais es, Paul thiaj hais, nws mus
hais los tsis yog hais rau nws, nws mus cawm Hmoob xwb, nws yog tus ua
yog lawm, hos cov nyob tom tsev pw nrhiav tswvyim tuaj mus cem cov ua
tau no tsis yog lawm. Cia cov pojniam ho los mus tuav dejnum pab
Hmoob, cov txiv neej no, tuav tau ntev xyoo los lawm mus tsis txog
twg. Kuv thov nej nrog kuv qhuas cov pojniam muaj peevxwb.

Paula thiab yawm yij W,
Yog neb tuaj hauv no thiab no ces txij no mus txhob pheej mus ua-ua
dev txuas nquag. Kuv tsis paub tus Phoojywg no yog leej twg?
(xeemtwg).Nws cov nqi lus nram qab puas muaj tiag?
the trailer burning in Clovis, CA.
Children's Hospital after getting caught for improper conduct (sexual
relations at a workplace).
rallys for General Vang Pao.
who was killed in Southern California.
Raws li kuv pheej mloog xov tooj cua hmoob 1210am mas Paula neb yeej
sib zog pab lawv cov mus nraug txim no kawg lawm nawb.
Tej laus hais tias ua neeg nyob yuav tos luag thov yus yus mam mus ua
txhob pheej mus ua-ua dev txuas nquag ces luag saib tsis taus yus,ces
yog zoo li  tej zaum no ntag los mas tus muam.
Koj mas mus tij kub tsheej hnub mov tsis tau noj dej twb tsis khoom
haus......qw-w qa txhaws tag.......chim no raug luag cem lawm los
pod.....Tsum kiag txij hnub no mus nawb.......yog neb nyob tsis taus
li no ces tuaj pab kuv de zaub rau kuv coj mus muag.
Kuv hais rau nej sawv daws tias Paula muaj txiv nawb. Nws yog peb txiv
Paj Zeb Yaj tus ntxhais tus peb hu tias( Zeb Koos Les) nyob Merced nws
tus txiv ces twb yog cov hmoob Vaj ned.

yaaj ceeb nawb,
koj ntsia seb. beepimvaaj qhov ncauj mob kas cees. vaajmev tsis paub
nws cas muab xa xa. xa tas ces vaajmev ho kis kab mob thiab ned. tam
sim no tsis pom tuaj hauv no vim mob heev heev li nws yawg pov lawm
tiag liav. hehehehehheeh