Jim,
Yog le koj has lawm.  Whatever happened, it happened and most
important..... we are here, tau zoo noj tau zoo haus, muaj kev kawm
txawj kawm ntse, pom deb xav dav......etc...etc....etc.....
Moob ces yeej zoo le Moob.........muaj tug ua yuav tsum muaj tug
tshaum.  Tug ruam yuav tsum nkaug tug ntse, tug ntse yuav tsum noj tug
ruam......and the cycle goes on from one generation to another.  Cov
tseem tseem "raw" Hmong yeej tsi nkaug Hmong and will stay "true" as
Hmong, tabsi cov kws ua rua Moob poob teb poob chaws poob cev qhev ces
yog cov "cooked" Hmong xwb txhaj tsi hlub Hmong.  Ntawm nuav yog tig
moog saib keebkwm.
Yog leejtwg tsi muaj teb muaj chaws es qev luas teb luas chaws nyob
xwb ces txawm yuav siv roj ntshaav dlaagzug heev npaum caag lug tiv
thaiv lub tebchaws npaum twg los nwg yeej tseem raug labeled hastas a
"mercenary" xwb.  Ua laj ua kaam ua dlaab tsi kws yog siv dlaag zug
lawm ces yuav tsum muaj nqe zug.  Yog yug muaj teb muaj chaws ces tej
nuj nqes kws yug tau txais yog nyaj nub nyaj hli lug paab lub teb lub
chaw.
Hmong nis Hmong, ntuj teb taag quavncuab os Hmong..........roj ntsaav
tub ntub ntxaum nplog dlaim aav lawm los yug tseem rovqaab labeled yug
tugkheej, yug tug thawj hab yug tej qub tubrog hastas puab yog cov nam
"mercenary" nua mas ntxim lug kuamuag dlhau lawm........soooooo very
sad........
Kuv xaav hastas txhua txhua tug Hmong tubrog.......yeej tsi kaam leeg
lub npe "mercenary" vim thaum puab moog tua rog, tsi yog raug dlav
tabsi yog raug xaiv moog tivthaiv lub tebchaws.  Tej nyaj puab tau siv
tau txais yuav tsi muaj leejtwg suav hastas yog "nyaj raug dlav" tabsi
puab yeej suav hastas yog "nyaj nub nyaj hli" ua rog tivthiav lub
tebchaws.
Hmong ua laj ua teb los yeej noj tsi taag lawm, tsi taag yuav muab
txujsa moog tuag kuam yug tsev tuabneeg quajntsuag rua
yug..........yog hastas suavdlawg kawm txawj kawm ntse txaus lawm hab
ces, go build the future.  Yog leejtwg tsi txawj ces moog kawm ntxiv,
yog tsi ntse txaus ces moog noog taabfaab.
Noogdlej

Tz,
Kuv pom li koj hais thiab. Ntawm kuv tus kheej mas kuv xav tias qhov
uas yawg hlob vp lawv ua nyob lub sab maim ntawd mas peb tsis txhob
mus hais txog lawm yuav zoo dua. Qhov peb yuav hais mas peb hais qhov
ua niaj hnub no yawg hlob lawv tseem niaj hnub ntxias cov Hmoob ruam-m
theej lawv txoj tim havzoov xwb. Saib mas niag yawg adin ntawd lom
txwm thab plaub nrog sibtham xwb los tsis sub.
Adin, koj ua tiag los ua dag ma? Ua zoo tsam sibtham lawv khabnab tuaj
muab koj luam li Dr. Pao lawv luam Teev ces koj sab. Tab sis mas peb
cov Hmoob yuav tsum muaj cov opposition li koj ko thiab mas Hmoob lub
neej thiaj muaj check and balance. Txhob ntshai sibtham lawv os, sib
tham thiab vp lawv cov hlob twb ua tau 30 tawm xyoo no lawm lawv twb
mus tsis txog twg, nej cov opposition tshiab nyuam qhuav sawv los ua
pab Hmoob xwb nej yuav tau ua kom mus tau deb tshaj sibtham lawv cov
ua teb ua chaws mas Hmoob thiaj hwm nej.
sibtham, txhob tso cov nyuag zoo li adin lawv no los dawm nej ko taw
thaiv nej kev ua teb ua chaw tsam sav tsam nej os. Yog nej xub tsis
mus cov opposition zoo li adin lawv cov nyuag no lawm ces nej yuav ua
li cas mus xub yeej Nplog Liab? Yuav kom peb hmoob ua tau teb chaws
nyob mas yuav tsum yog muaj ntau phav ntau pab los sib xub seb leej
twg lub tswv yim zoo tshaj mas leej twg thiaj li yog tus yuav pab tau
Hmoob lub neej lawm yav pem suab.