Pajyeeb,
Koj lub tsev nyob Fresno puas xyeej? Yog xyeej, thov tsev so ob hmog
seb.  Kuv yuav tuaj ua hauvqhua rau txiv Vajpov lub week-end nov.
Drop me an email or your cell.
Thanks
Yim

yooj es, ua hoj tsau kws koj yua tuaj paab peb hlub peb pug pov, yog
has tas tsi tau qhov chaw su sob poob sab has tsua peb tsev
xyomcuab,peb maam rhav chaw tsua koj su, hu xuvtooj tsua cov kwvtij
nuav
Tsheej Vaj (602) 741-0077
Pheej Vaj   (651) 592-0483
Tsu Vaj     (651) 894-3783
vmged

Pajyeeb aw
Tuag koj na.  Ua zoo tsam ho tau pw tom xasloos nawb.  Pajyeej last
week kuv pom Ntsum ,Ntxhais, Maly, Mee thiab cov nus coobcoob ob peb
leeg.  Ped ua aunt Yer lub 60 birhday. Hehehe sorry ua koj tsis tuaj.
Pajyeej koj puas mus Cruise with my sister?  They will be going a week
before Memorial Day.
Suabnoog

yooj es, has le py has hov ce ob tug khub nam txiv muaj qheb kev ua
txwg ua nkawg los mas, vim le hov es luag tug quagyawg moob nplog teb
lug txug los xam zoo sab quag los moog cruise tsua hawaii lawm los
mas, tabsim tuabzoo maag pom xoov laus ov,
vmged

Vaajmoob,
Kuv twb sim ntaus lub xuvtooj kws PY qha hov lawm. It's not a good #.
Mapquest. com check on the addx she revealed is good but need
direction East or West. Kuv twb xaav tas yuav tau moog pw tom nwg
tsev. Ces ib taag mo, ces kuv maam ua miv nkaag moog saib nwg. Tawmsis
tshe nwg tshai kuv lawm es nwg muab tug # phone tsis tseeb xwb.
Yim

yooj es, es koj yuav noj mov huv tsu tso quav huv yag tagx le lov nom
dlaab ntaug, kuv saib koj ce kawg moog ntsug peb pw tom kuv yawg npaws
moob thoj xwb, kuv le ce piskis kuv yaa nyoojhoov lawm ov, kuv yuav
moog tshav noj tom zog vinai ib plag hab.
vmged

Vaajmoob,
Kuv yuav tuaj txug Fresno le midnight Friday lawm, ces yuav tshwm tom
funeral home nub Saturday. Koj uantej moog npaaj zaub npaaj mov tog
kuv...yog npaaj tau mas tseem xaav kuas koj paab nrhav ib-ob tug nkauj-
faa tog kuv xwv txhaj tsim nyog kuv tej kev khwv tuaj ib zag Fresno.
Yim

yooj kuv le ce tuab plag nuav kuv moog tom tshaav nyooj hoov lawm ov,
kuv maam moog npaaj zaub npaaj mov toj koj noj hab npaaj pim npaaj
paum tsua koj qoj, npaaj tsev dlaav tog koj es sob npaaj tsev qaim,
kuv maam moog npaaj pim hab npaaj paum tsua koj noj hab koj yaim og,
ntsib koj ntsaag vinai ov.
vmged