Raws li kuv tau mus Thaib teb thiab ntsib coob leej cov thawj coj Hmoob
Thaib mas zoo li lawv tseem siab me kawg li.  Puas yog lawv xyaum Thaib
tus yam ntxwv lawm los yog lawv tseem txom nyem es lawv thiaj coj li
ntawd? Nej puas pom li kuv pom?
Piv xam koj mus xyuas lawv mas lawv yeej ua txoj tsi paub koj li ntag.
Lawv noj mov lawv twb tsi hu koj. Koj hais tias koj yuav mus xyuas lawv
no mas lawv ua txoj busy tsi muaj caij rau koj li. Haus dej los lawv
yuav kiag tib poom dej rau lawv haus xwb.
Kuj yuav tsi yog txhua tus tabsis kuv txeev pom los lawm. Qee leej tuaj
txog Miskas teb mas sawv daws mas niam pub pub nyiaj thiab coj mus liab
rau ub rau no. Tus yuav coj mus ncig tebchaws li cas los muaj. Tabsis
nej txhob vam thaum nej mus txog tim Thaib ov. Tsi ua zoo nej twb
nrhiav tsi tau lawv os.
Faj

Faj,
Kuv kuj pom li koj hais thiab.   Tiam sis raws li kuv xav mas kuj nyob
ntawm qee leej qee tus xwb.  Tos kuv ho hais li no los kuv twb mus txog
tiv lawm thiab.  Lawv mas haj yam ua zoo rau yus es kom yus zoo siab
yus thiaj li rov ua pauj rau lawv.   Qhov tseeb tiag mas lawv tsuas tos
ntsoov Hmoob Miskas xwb.  Hmoob Miskas mus txog qhov twg ces yeej zoo
txog qhov ntawd.  Kev lag luam los zoo.  Hos kev plees los txawj.  Koj
puas xav li ntawd thiab?

Again, tus cog yam qoob twg nws yuav sau tau yam ntawd rov qab. Cov coj
tus cuj pwm li ntawd ces yog lawv rov kaw lawv qhov rooj xwb. Yog luag
tus thoob tsib ces twb yuav ntxeem ntxeem kom tau lub qe los pauv tus
nyuj los yog tus twm, luag yeej paub tias peev yuav tsis muaj hnub poob
yog loo thw rau Hmoob Asmesliskas. Cov ruam ces thiaj li tseem zais
ntsis xwb ces lawv thiaj li tsuas tau raws li lawv lub siab me ntawd
ntag.

Cov yawg,
Tej zag tub yog nam Fajkhaum hov muab nquag tshwm hwv es puab ntshai
nwg lawm xwb los tsi paub.. hehehehehe.....
Thorn, koj cov lug yeej muaj tseeb mas....
Moobsib

Faj,
Kuv los yeej pom li koj hais ko thiab. Tsis yog Hmoob Thaib xwb, tab
Hmoob Nplog los yeej zoo tib yam nkaus. Lawv pom yus mus yog lawv tsis
tau nyiaj ntawm yus ces lawv yeej tsis xav muab lawv tej tsheb los yog
coj yus mus qhov twg li. Muab xav los txog ntshai yog tim Hmoob
Asmeskas xub xub muab ua tsis zoo lawm. Muaj ib txhia mus txog pheej
khav khav rau lawv tias muaj nyiaj no ces lawv thiaj ua li rau peb. Cov
Hmoob tid mas lawv tuaj tim peb no los yog peb caim (spend) all
expenses rau lawv. Pem mus txog tim lawv los yog peb ua tus caim huv si
rau lawv. Qhov twg los yog peb poob peev xwb. Muab saib zoo zoo ces yog
lawv muab peb ua luam xwb sub las as. Cia lwm hnub yog lawv tuaj txog
tim no tso peb mam li cia lawv caij bus xwb tsis txhob muab peb tej
tsheb thauj lawv rau ub rau no ntxiv lawm. hahaha.

Co phooj ywg,
Nej txhua tus hais li cas los kuj yog temsis kuv xav hais tias peb tsis
txhob muab lawv lub neej piv rau peb lub vim lawv nyob rau qhov chaw
txhom nyem.  Lawv tuaj txog tim no los yog peb tej niam/tej txiv xwb es
peb tos thiab them tus nqi xwb lawv thiaj tuaj txog.  Peb mus txog tiv
los yog vim peb xav mus saib lawv, peb thiaj mus txog.
Thaum peb mus txog tim, tej tug twb tsis muaj lub ntsej lub muag tuaj
fim, tuaj coj peb mus xyuas lawv tej vajtse los vim yog txoj kev txom
nyem.  Vim li no nej yuav tau ua lub siab loj.  Nej yog nyob rau qhov
chaw muaj chaw khwv thiab pom kev deb mentsis vim luag lub teb chaw
vameej nej thiaj ua tau li qhov nej ua.  Peb s/d cov poj kwb yeej coj
li lawv los ntau tiam twb tsis muaj neeg hais...

thaub faj  es...
tos lawv tsis kam coj koj mus saib lawv tej vaj tse los tshe twb yog
vim lawv muaj ntxhais mosX nyob hauv tsev....lawv tshai tsam tus
ntxhais mosX ntawd lam caum koj mus kav kiab nram thaib zos, mus lawm
ces yuav ntev ob peb hnub mam nrov los tsev.
yim

Hmong213,
Yeej yog le koj has lawm. Yeej yog tim peb cov nam Moob Miskas muaj
ntsis khaav theeb es txhaj le zoo le ntawd. Ua ke ntawd kuj yog vim
puab yeej nyob lub neej ti hab txom nyem dlhau. Xyoo 1996 kuv moog txug
mas kuv cov kwvtij yeej tseem txom nyem heev. Raws le yug soj saib xwb,
puab tseem tsi tau muaj kev thaaj yeeb hlo le. Puab yeej tseem ua lub
neej thojnam xwb. Lub caij ntawd puab tsuas muaj mov xwb, tub tsi has
yuav ua zaub los sis txham laaj txham xwm tog vaaj tog tsev lug ntxuag
mov. Kawg qhov puab yeem tsis muaj zaub dlaab tsi ua rua yug noj hlo
le. Kuv nyob tau 3 nub ces muaj ib nub ib tug Moob tso nwg lub paag
ntseg. Puab qee yim txhaj le moog yuav tau ib yim 2-3 tug nyuas ntseg
pasnais. Ces kuv moog txug yim twg los yeej kawg tau noj ntseg panais.
Zag nuav mas kuv yeej tsi rhu nyaj moog yuav nqaj lug rua puab ua peb
noj hlo le. Yeej ca puab teev kuv tau le caag yuav le hov xwb. Yog ua
le nuav ces yug mob plaab hab thoj plaab heev vim tas qee yim neeg tej
zaub mov hab tej taig dlav tsi huv ces yug lub plaab tiv tsi taug.
After learning this lesson, tom qaab nua kuv moog ces yeej yuav tsum
tau moog yuav zaub lug hab tau qha kuas puab ua rua yug noj mas txhaj
tsi thoj plaab lawm. Nwg tsi yog kuv xwb, kuv yeej pum coob leej ntsib
teeb meem le ntawd hab.
Moobsib

yoojyim,
Yog li koj hais kawg losmas.  Muaj ib niag thaub nyob hauv St. Paul es
mus muab lawv cov ntxhais ua nas ej ua movie tagli ces txawm mus ua
ntevntev tsis los.  Thaum lostxog niamtxiv nug haistias neb pheej uaua
movie es puas tau ua dabtsi thiab naj, no ces, nws thiajli haistias, ua
lawm thiab no ntag'av.  Thaum no ces lawv kom yawm thaub yuav xwb,
tabsis thaub them nqi tshoob tag ces los lawm ntsiagto ne.
Yog pheej coj li no ces, txawm yog kuv nyob tiv los ntshe yuav hais
tsis yoojyim rau kuv caw los tsev thiab les es.  Yog cov leemcai ces
tseem tshuav lub xeem los tivthaiv (poobkas) ua rau yus tej laus
tsosiabzog hos, tsis yog li ces tustwg los yeej tsis ruajsiab rau li
tiag.
Kuv xav tias Fajkhaum los yeej tibyam li'os.  Yus tsuas pom luag xwb,
tabsis mas yog yus rau lawv txhais khau kiag no ntshe yeej txawv tsis
deb kiagntag nawb.
kuamem iab

Kuamem Iab,
- Thaus kuv moog txug tim Lostsuas, kuv muaj ib nyuas muam kwvtij
ywgx rua kuv noog tas nwg muaj ib tug quasyawg/txiv qus tim Miskas nuav
tau 3 xyoos lawm, pheej tsis txawj ua ntawv lug tog nwg le. Kuv maam ua
zoo nug ces txhaj paub tas tug yawm yij qus hov yeej them nqe tshoob
huv si lawm hab ib ntus twg kuj los xaa miv ntsiv quav nyaj lug rua
hab. Kuv txhaj has rua nwg hab ib tsoom kwvtij suav dlawg tas kuas puab
yuav tsum ua sab luj. Taab txawm nwg ua tsi tau ntawv lug tog los tsuav
yog nwg pheej xaa nyaj lug yug ces zoo lawm. Puab yuav tsum tsi txhob
muab peb cov Moob Miskas kws lug nrhav kev laaj sab ntawd tsaus rua
txuj kev ti heev dlhau rua qhov yug tub yog tug kws tau kaas lais
tshaaj plawg- kev pleeg los yug tau, nyaj los yug tau. Yog puab muab
peb cov kws nrhav kev laaj sab tsausx rua lub chaw ti ces peb coj peb
tej nyaj moog rua Lostsuas, Pubthawj hab lwm haiv neeg taag lawm ces
puab haj yam poob qaab. Puab kuj los nyag taug nyag luag. Tsi taag le
ntawd xwb kuv tseem abthibnpais rua puab txug lub neej tshab. Puab yuav
tsum txais hab zeem tseeb txug txhua hom kev nrhav noj nrhav haus
including prostitution. Yog le mas taab txawm leej twg tug ntxhais tau
muab nwg lub cev pauv noj pauv haus los suav dlawg yuav tsum tsi txhob
ntxub hab tshwjcais tug ntxhais ntawd because this is one of the
professions in civilization.
Mej xaav le caag?
Moobsib

Faj,
kuv ntshais cov niag neeg ntawd paub koj zoo dhau hwv lawm xwb
pob.....LOL! vim cov heev heev li koj ces lawv ntshais tsam cias li lam
tau lam hais lus yuav kem lawv tej me ntxhais thiab pojniam
nad....hahhahahahaha!
tsi tag li thiab xwb, li kuv ib nyuag kwvtij hais mus rau nws tus
tijlaug ua mus nyob pem thaib lawm hais tias, cov ua nplaum nplaum
thiab heev heev mas yog cov kab nteg nqe tsi txog lawm xwb no.  ntshe
lawv cias lam ntshais koj hais tias tsam koj yog cov neeg zoo li ntawd
no es lawv thiaj li coj li xwb....LOL!  vim koj cov lus koj tham rau
peb cov hauv no mas, zoo li koj nyiam nyiam sab niag ntawd kawg kiag
nad--tsi hais lawv xwb nawb, txawm yog kuv los ntshe kuv yuav tau xav
ob peb lwm ua ntej tso thiab os, vim koj tshajlij rau sab pojniam ntau
dhau hwv lawm....
B2BH

Cov phooj ywg sawv daws,
Qhov kuv tau hais los ntawd mas vim kuv tau pom thiab raug los lawm.
Muaj tus puav cov txheeb ze, los yog phooj ywg sib paub, lawv tuaj txog
tim no yeej tau pab lawv dua lawm. Thaum yus mus txog tim lawv, lawv
muaj tsheb huv si. Yog yus kom lawv coj yus mus ub mus no es yus mam li
muab nyiaj no ces lawv thiaj li kav. Yog yus hais dawb xwb tsis hais
txog nyiaj rau lawv no ces lawv cia li hais rau yus tias lawv tsis
xyeej lawm no naj. Cov zoo li no ntag laus kuv thiaj li hais tias lwm
zaus yog lawv rov qab tuaj txog dua mas kuv yuav kom lawv caij bus xwb
no. Yeej paub tseeb tias qhov ntawd yog lawv qhov kev nrhiav noj nrhiav
haus, tiam sis yus ho xav hais tias es lawv txawm tsis nco qab txog tej
kev pab uas thaum lawv tuaj txog tim yus no lawm los ua cas ni, no xwb
os.
Yog hais txog cov Hmoob txom nyem xwb mas yeej khuv leej hlub lawv kawg
luas mas. Yeej yog li nej sawv daws hais kawg li lawm. Tsis cav nej li
ntag nawb. Yeej xav hais tias yog yus lam raug LOTTO mas kawg yeej yuav
pab txhua txhua tus Hmoob huv tib si ntag no tiag. Xyov ua cas ntuj
pheej tsis pub kom yus raug LOTTO li thiab nev.
MS, kuv los mus txog tid, kuv yeej hais tib yam li koj hais rau koj cov
kwv tij thiab tiag. Kev nrhiav noj nyob Nplog teb tsis yog yooj yim li.
Koj hais yog lawm nawb. Piv txwv li tus poj pubthawj xwb, koj sim saib
mus nawb, lwm hnub tom ntej no mas tus poj pubthawj yuav muaj vaj muaj
tsev nyob thiab muaj tsheb caij. Hos cov thaub Hmoob Meskas mus support
nws mas yuav tsis muaj chaw nyob chaw pw ov....hehehe.
Born2beHmong, koj cov lus hais rau thaub Faj mas kuv ntseeg tias yuav
yog li koj hais lawm vim hais tias tsis pom yawm teb koj li ne. Txiv
neej yawg ces yog thaum twg luag hais raug yus pob yeeb lawm ces yeej
kawg yus yuav tsum ntsiag twj ywm lawm xwb. Koj yuav tsum hais kom yawm
Faj luag kiag 3 me suab pauv es saib puas yuav pom nws teb koj li cas
rau peb pom thiab.......hahahaha.