.Hmoob lijxwm kev coj noj coj ua ntawm peb haiv Hmoob ces tsuas muaj 2
hom neeg xwb.
1. Hom nyiam mus nuv lwm tus.
2. Hom nyiam mus tsoo lwm tus.
Nyob hauv Hmoob lub neej mas yeej ib txwm muaj ib co uas pheej nyiam
mus nuv/hawm lwm tus xwb xwb li.  Ib txhia ces mus lees ua luag tus
nyuag plas toos ces ua mus ua los ces kuj ho tau tus nyuag nais koo
lawm thiab.  Hom neeg no mas ntshai tuag ntshai tsam luag tsi hlub mas
yuav mus nuv luag lwm tus sub luag thiaj nyiam nws. Pab no yog pab ib
txwm tua Hmoob tej thawj coj txij puag Suav teb los txog tam sim no.
Yus rov muab yus tej thawj coj ntes rov coj mus cob rau tej yeeb ncuab
Ho muaj ib pab mas nyiam mus tsoo lwm tus xwb xwb li. Pab no mas yog
tsi yog los ho yuav tsum tsoo kom yeej li thiab. Tsoo mus tsoo los ces
kawg luag lwm tus yuav tsum tau nrog sib hais kom sib haum xeeb. Yog
tsi muaj kev haum xeeb ces yeej plim kiag li lawm ntag. Ib yam li peb
swb Nyablaj ces ces kawg khiav.
Peb Hmoob ces leej twg yuav nyiam ya txij ntuj los kawg poob rau 2 hom
neeg no xwb. Yog tsi nuv ces kawg tsoo yeej xwb tiag lawv. Es koj yog
hom nyiam mus nuv los yog hom nyiam mus tsoo mad?
Faj

Dr Faj es,
Suav thiab hais Sheng Miao and Shu Miao.
Kuv mas yog medium-rare.

Leej tub hmoob,
Yog koj twb paub zoo li koj lawm, koj kuj qhia peb cov hmoob kom rau
siab xwb. Kuv xav mas txawm koj yuav nyob pab twg los sij, qhov tseeb
tiag pua yog koj ua zoo kom muaj kev tshwmsim zoo, los yog koj yog ib
tus ua tuaj tsim kev kubntxhov.
Niam qhuav los rau tamsimnos pib muaj cov hmoob engineering tseem yuav
los muab hmoob tej kev zoo thiab tsis zoo los teeb thaum pib mus rau
thaum sau, tseem tsis tau coj los ua assemble ua ib kes saib pua work.
Qhov kuv xav yog sawv daw muaj kev kawm thiab muaj cov kawm coob muaj
ib hnub yeej yuav tsum ua hawj lwm xwb. Cia siab tia yuav muaj koj yog
ib tus nyob hauv thiab.

Dr. Faj es...
nplooj yoog kav, noob yoog txhav.  txiv siav thaum twg ces yeej poob
tsi deb kiag ntawm tso qabntoo. txawm yuav muaj cua muab ntsawj mus
poob deb npaum li cas los, tus txhav ces yeej tseem yog ib cov noob
xwb.
peb yog ib hom neeg ua tsi nyiam lwm tus hais, peb tseem coj li lub cov
neeg europe no coj thaum 1400 rau 1500 xwb, yog li txhob maj tusiab.
koj muab coj los xav thiab mloog kiag xwb,  puas muaj ib zaug peb cov
nyob hauv SCH no agree txog ib yam dabtsi es hos muaj txoj kev taug tau
mus los nyog.  tsi tau pom duas thiab tsi tau muaj dua ib zaug li txij
li thaum kuv tuaj poob lub zos SCH no los txog rau lub zeejceeb no os.
ces koj muab qhov no coj los xav xwb, twb txaus lawm, tsi tag yuav mus
tham txog cov hmoob tseem quamrauj nyob tom vaj tom tsev.
Born2beHmong

Fajkhaum,
Xyov li tiag phij muaj ib co neeg nyiam mus yaim luag qhov quav zoo li
zhen thiab Thewatchtower lawv hom no.

USA,
Txhob hais li ko maj yuav tau hais kom 2 tog yuav tau hos.
Faj,
Koj yog hom twg naj? Yus yuav tau sub-b sau yus lub npe ua ntej es lwm
tus thiaj yuav sau lwm tus lub.
Kuv mas yog hom xav-v los ua NAI nkaus-s xwb nawb.Tej laus yeej hais
tias ua dab tsis mas txeeb kom tau tus Nai ua mas thiaj tsim nyog yus
los ua ib zaug neeg no laid..

Faj,
Cas koj tseem tsis kam phua kiag lub ntsiab tias pab 1 yog leej twg pab
ho pab 2 yog leej twg pab no nas. Cia kuv tus laus no sim ho phua saib
puas yog li koj xav nawb.
Pab #1 ntawd ces txawm yog kiag peb yawg hlob GVP pab ntag. Pab no mas
lawv thiaj li yog pab yuav hlub taus hmoob thiab noj tau hais tau. Leej
twg tsis nyiam li pab no hais los lawv yeej ua siab ntev ntev zam txim
rau tsis lam yuav ua kub ua ntxov  kom mag kiag lub txias/sov li lwm
pab. Twb yog li ntawd lawv thiaj li ciaj vaj hmoob thiab muaj lub ceeb
fim los sawv cev ua huab tais vaj ntxwv hmoob ntawm sab nqaij tawv hos
ua vajtswv rau ntawm sab ntsuj plig. Nej hais puas yog mas?
Pab #2 koj hais ces txawm yog txhua pab nyuag mej nyib mej nyuaib,
nyias khav tias nyias heev heev lawm. Cov no nej yeej paub lawm tsis
tag tuav npe li nav. Pab no mas thiaj li yog pab koj hais nyiam nyiam
txov cov thawj coj ov vim lawv ua tsis tau lawm ces kawg xuas lub txias
xwb ntag, nej hais puas yog mas?
Awd, zoo li tseem tshuav pab thib 3 thiab laiv. Pab thib 3 mas yog pab
nyob nrub nrab tsis kk leej twg li lawv tsuas k lawv lub plab xwb. Pab
#1 thiab #2 yuav nyiam ua ciaj ua tuag, da quav da zis los pab #3 no
mas lawv ntsaws kiag pob ntseg tsis thab quav ntsej mloog li. Pab no
mas lawv tsis kub tsis txias kiag yog li ntawd nej hais 3 pab neeg
hmoob no pab twg yog pab zoo?

zhen,
Kuv hnov lawv tias koj yog ib tug ntxhais no los sav cas koj hos nyiam
nyiam hais lus "pussy", tsis yog niaj hmo kov es nco nco lov? Txhob
chim kuv tsis yog tuaj usa tog, kuv xav paub tias ib tug ntxhais cas
yuav nyiam hais lus "pussy" ua luaj no xwb.

Zhen,
txia txia mas miv ntxhais aws,  tej no, yus ua zoo zoo es muab kiag
lawm cov taubhaus noj ib tog zujzus tuaj xwb.  kom lawv nyoo kiag yus
xwb hos...ua li cas koj yuav mus kub ua luaj li no ned....kuv saib
Charlie wb twb muab koj ua ib tug Master of Kung pheu lawm las
sav......yus yog master lawm, tej no xwb, luag kiag 3 miv suab, mam li
rov los tham xwb twb tsi lig os....tej no, nojtuag nti kom txhob nti
dim ntawm yus lub me qhovncauj li xwb hov....koj mas!
Thornsp-- we are living in the new era, so the unexpective will be
expected for us.

THORNSP  ,  niag tsov tom  laus   tav no  koj tseem tsi tau paub tia
poj niam  kuj txawj  kov  nws lub paum  no los .   Tsam  Dr.  Zhen
ntswj koj pob ntseg nawb .
1/   Neohome   VP   lawv  pab  koj hais no mas  lawv siv  LAW  hauv
lawv lub lhwb  xwb  los  kav hmoob/moob thoob ntiaj teb , tsis twm
ntaub ntawv  tshawb nrhiav txoj cai kav laj mej pej xeem  vam meej li ,
leej twg  tsis mloog li lawv hais ces  tus ntawd  nws yog  Nyab Laj
liab ntag , qw hawv huav  yuav muab tua pov tseg    quab yuam ntau yam
kom luag  hmoob/moob  ntshai ntshee ntshee  hais tsi taus lus .   Pab
nov mas  lawv tsuas tua  cov  seej seej xwb  thiab xa  sawv daws tej
npe  mus rau nplog liab  kom nplog liab  muab tua muab txhom  kaw .
Nplog liab cov tub rog  kiag mas  khiav  tsis saib qab .
2/   Leej twg  muab tau nyiaj ntau thiab hwj chim  rau lawv ces  lawv
yeej ua  tag
3 /   Pab nov  tau kev ntxhov siab thaum twg   lawv mam thov  pab xwb
VIM LI NO  , NWS TSUAS  MUAJ 5  - 6  LEEJ  NYOB  ZAUM NRAM
CITY   UA   LAW   RAU  SAWV DAWS SIV XWB   yuav  kom tag nrho  txhua
leej  txhua tug  pej xeem  muaj  agreement    mam  ua mas  tsi muaj lho
li  ,
Haiv neeg tsis muaj lub teb chaw li peb hmoob/moob nov   luag
twb pub  nws tsa nws nom  tswv ( Neohome  VP  ) kav thoob    U S A
ces  twb yog  haib heev  lawm  , nws yog ib yam  tsi muaj  lwm haiv
neeg ua tau li  peb  cov  Neohome  no .
FAJ KHAUM    , koj hais yog lawm   cia  sawv daws  nyias  ua nyias
mus  seb   leej twg   mus tau deb npaum li cas   TEJ ZAUM RAUG LEJ NEV
.
TUBNTSUAG

2 niag tsov tom Fajkhaum thiab Tubntsuagruam ed...
Neb mas ua cas yuav txawj-j pib qab kom sawv daws sib ceg rau neb saib
li yom.....Neb yeej paub tias zes taws rau ces kawg cig los neb yeej
lom txwm zes taw rau....Ab ua cas yuav nyob deb ua luaj lawm ned...nyob
ze mas kuv yuav xuas tawg cuav rau saib...

tijlaug Phwvnyawm mas--
ntev ntev li lawm, yuav tau muaj cov ua txawj txawj txhib tau cov taws
kubkub nyiab li no, coj los rauv thiab, es seb tej me nplaim taws no
tseem kub siab npaum li cas pob.  tej laus twb hais tias, tsev nqeeb
tsi zoo sim taws, tsev vuas tsi zoo sim zeb no ned.
yog yuav ua kom peb paub zoo thiab seb lawv mus txog twg lawm thiab
txoj kev npau suav zoo li cas lawm.  yuav tsum tau cias Faj thiab
Tubjuaghmoobruam nkawv ua rauv nkawv taws mas....yus ces ua Bruce Lee
xwb, be very flexible li water xwb---lawv ntau teg nrig tuaj yus tawg
plawv mam li rov form kiag nyob tus yees li dej duas xwb.  tsi mob tsi
khaus yuav qhov twg ***@phwvnyawm. kavtsij rau rau siab ze taws
nawb, seb peb yuav rov pom cov kubzuag zuag rov los sibnraug rau peb
saib vim lawv mus pw thiab mus hov tau ib ntus no lawm os.
Zhen-  tsi ua li cas, we are human, and we human do make mistake all
the times.
B2BH

B2BH,
Peb yog ib tsob hmoob ned yuav tau ceem hos,koj twb hais tias sawv daws
tsis sib nkag siab kiag li kom sawv daws ib tug to taub ib tug no
ned,yog li kuv saib mas lawv ib txhia yeej tsis ua siab ntev rau ib
leeg li ned...yog sawv daws hais lus sib ntsw li no xwb mas ntshai sawv
daws yuav sib muab siav kom tuag tag li lauj.....tus mob ntshav siab
los muaj,tus mob niam yaus vwm los muaj,tus mob raum los muaj,tus mob
ko taw vwm los muaj,tus mob ntshav qab zib los muaj,mob hlwb li koj
hais los muaj,tus mob P*M mob Q* los muaj, tus mob cauj plab,siab,ntsws
cancer los muaj....yog li peb sawv daws twb ze-e qhov yuav tsaug zog
lawm ncaj nraim es sawv daws tseem tsis tau txawj sib hlub thiab es
yuav tos txog thaum twg naj?

phwvnyawm,
Tso siab tau. Nyias ua rau nyias ris xwb.