Nej txhob muab cov niag ntawv nplog no los sib sib cav lawm. Cov niag ntawv nplog no nws tsi nej nuas, tus nplog los twb muab hloov mus hloov los. Tus yuav sau li cas los muaj. Thaum ua ntej 75 mas lawv sau dua ib qhov,nim no lawv sau dua ib qho lawm.
Lawv cov nplog thaum xyoo 75 thiab cov nim no tseemsib cav txog kho tus ntawv nplog no dua ib yamli niaj hnub no peb hmoob sib cav peb cov ntag.

YAWG HLOB YTK,
kuv twb tau nyeem koj cov lus koj sau tag lawm koj mam DELETE tawm es thiaj muaj lo lus li nram no lawm nawb :"This message has been deleted."
koj hais tias koj kawm qib ຊັ້ນ​ປະ​ຖົມ xwb es koj thiaj tuaj txawb pobzeb kom tau kabtsib noj no lov?  RUAM li ko es tseem npav pheej kom tauteb tauchaw thiab lov? Hahaha.....
Nco ntsoov Formal EDUCATION yog xubke mus kom txog WISDOM nawb. Txhob yuam-m kev li koj ko lawm thiaj mus txog ov mog. IB chim hais tias txawj ntawv Nplog! Ib chim ho tias txawj ntawv Fabkis, ib chim ho tias txawj ntawv Meskas. Hahaha ua dabtsis ua kom tom thawj thiab mas yawg...
TseemYeej.

npwb no mas...
kuv tos teb kuv xwb los tseem ua loobtswb lagntseg tsihnov li lawm thiab..
yh

tseemyeej thiab ytk,
wow, tsi paub tias neb txawj neb txawj sis tawb, ua taub yaim yaim li no thiab no?  kev phoojywg mas yom, tsi txawj tu li?
yh

Yawg Hlob YTK awd,
Aws..RUAM li kuv yeej txhom tsis tau koj 1 qho dab tsi ces koj kavtsij raub siab ntso "TshajKoob NtausXov" tag zog kom ntiajteb hnov nej tej xov los paub. Pom xeeb ev rawv lub title YTK diam ne tseem pheej qhos qhov ncauj ua tus tsi maj? Yog kuv tau lub tasneem TSHAJKOOB li koj mas ntshe kuv twb muab txheej hlob tej fainroo tshaj thoob qab ntuj khwb no tag lawm os.Hahahaha..
TseemYeej.

ອາຈານ-TseemYeej,
Kuv tsi tau hais tias koj Ruam no ov, qhov kuv sau saum yog sau poob lus lawm xwb,lub ntsiab lus kuv sau yog hais li no tias..."koj tsuas paub ntawm txoj kev hais luag ruam xwb ov" Kuv poob ob lo lus xws li tias..."hais luag" lawm ces thaum koj nyeem txawm zoo li yog hais tias koj ruam no xwb, tab sis qhov tseeb yog li cov lus kuv hais qhia los no.
Yog kuv tau lub tasneem TSHAJKOOB li koj mas ntshe kuv twb muab txheej hlob tej fainroo tshaj thoob qab ntuj khwb no tag lawm os.Hahahaha..
Txhob rawm maj to taub yuam kev rau kuv cov lus uas post ua ntej saum, kuv ib txwm hais tias ອາຈານ-TseemYeej yog the top influenced when one's emotions, opinions, or behaviors are affected by others ntawd no ne hahahaha....tsi nco qab lawm los cas.
TKY

tseemyeej,
ytk hais yog lawm tiag laiv..
koj yuav tsum hais 3 zaug..los nws yuav tsum hais 3 zaug...ces mam li muaj tseeb laiv.  koj xav zoo zoo mas...ytk tias kuv dag 3 zaug lamw es kuv mam li muab cua nceb rau nws haus ne..thaum kawg ces nws lam tau lam hais lus suav li lawm ne.
mas ua dabtsi yuav tau mloog zoo zoo....yog nws ua tag hais tag..rov ua dua..rov hais dua...koj mam li muab nws hlo thiaj tsimnyog...
yh

Nws tsws tau dlaag sub laiv nwg has tsim tshuam meej xwb las sav. Tuab yaam le thaud, kuv tuaj saib koj nyuag muam mej pheg tsoob MoosPheeb es koj huv kyuv has tas nam  tsov lug tim kod lawm nuav ces kuv ham tsis dhla lawv tsooob! dhla lawv tsooob!!!tsua nraag taug uv le los mos Hahahahaha....Koj yeej has tag hab kuas has tsis tshuam meej xwb laiv yom Hahaha....
TseemYeej.

ອາຈານ-TseemYeej,
Tau tsi ntev los no kuv tau mus ntsib koj ib tug ntxhais hu ua "ມີນາລີ" "Mis Nas Lis" pem Saint Paul, nws yog ຜູ້ແທນ- Cawv Lis niam loj tus ntxhais ntxhawm no koj puas paub nws thiab, niam hlob niam yau yug xwb ntxim koj yuav paub nws zoo.
Kuv mus ntsib nws kuv nug hais tias koj yog Hmoob xeem dab tsi ces nws hais tias nws yog xeem Lis, kuv hais tias koj yog xeem Lis no koj yog leej twg ceg, nws hais tias nws yog Paj Tsab Lis ceg no ces kuv thiaj tham txog Lis Nav, Lis Tev, Lis Cawv, Lis Yeej lawv cuab kwv tij ces nws thiaj hais tias nws yog Lis Cawv tus niam loj tus ntxhais ntxhawm ntag.
YTK

YTK, koj twb hais tias koj tsis tham hluas nkauj kiag no ua licas hnub no koj ho piav qhia peb hais tias koj mus tham Misnas. Misnas yog ib tug ntxhais zoo nkauj xyoo 1986-87 hauv xeev MN tamsim no nws tsis muaj txiv lawm. Nws tseem zoo nkauj kawg. Yog koj mus ntsib nws ces yeej yog xav tham thiaj li mus ntsib.

Suav,
Tsi yog kuv txhob txwm mus ntsib nws hos, nws yog mus sis ntsib xwb ov, thiab kuv ho tsi paub tias nws tseem muaj txiv los tsi muaj lawm, thiab kuv ho tsi noog txog nws lub neej kev noj nyob li cas li thiab, vim yus laus lawm tsi tau xav txog txoj kev ua hluas hlo li thiaj tsi nug.
Yog koj hais li ces koj kuj paub nws zoo heev lawm, koj tseem paub txog tej nws tsi muaj txiv thiab, dhau no lawm koj puas paub txog ອາຈານ-TseemYeej ib tug muam hu Npaub Lis "Bao Ly" khiav nram Colorado los nyob rau pem nej lub MN lawm thiab, nws nrauj txiv lawm mam khiav los rau pem nej no, thiab hnov tias nws ua ib lub khw muag khoom nyob rau hauv Hmong Village St Paul, tej zaum koj yuav paub zoo.
http://www.youtube.com/watch?v=uBsR4BjTTy8
YTK

Ob tus nus, TseemYeej thiab YajTshajKoob aw, neb mas zoo nkaus li 2 niag lau qaib sam xwb tiag lau.  2 niag mag muab sam tas tsis muaj noob thiab tsis muaj rau taw tas lawm.  Tej thaum mas niaj hnub tuaj sib tog thiab sib ncaws tsheej hnub tsis raug thiab tsis chob qhov twg vim tsis muaj rau taw lawm, tab sis tej thaum mas neb cav txawj los sib khooj pw ua ke hauv zes thiab.  Ua li neb ces yog lau qaib sam nce tsis tau poj lawm es thiaj ua li neb xwb os.

ytk,
misnas peb sib paub puag thaum tseem hluas los lawm. Yog yuav sib hlub sib tham ces twb tham thaum  yus tseem tsis tau muaj cuab muaj yig nws tseem tsis tau muaj cuab muaj yig lawm. Niaj hnub nim no los Misnas wb yeej tseem yog phoojywg sib paub zoo.  Misnas tus qub txiv ces txawj yog koj tus phooywg Txiaj Kuam Vaj tus tub ntag. Hais txog Npaub mas kuv kuj tsis paub nws zoo pes tsawg tabsis kuv paub Muas Ntxoov Vaj Yaj zoo. Muas peb ncaw pob uake ntau xyoo thiab kuj yog kwvtij caiv plawv ib yam.
suav