Avang,
Koj zaj dab neeg no mas thaum kuv tseem yau cov laus hais rau peb mloog
mas ntshais tiag-g lauj.....yeej yog tib zaj xwb.Tab sis ib tug hais
ces txawv me-e xwb.Es yog koj yog tus tub ntawd koj yuav ua li cas maj?
kuv xav tias txoj kev hlub,nco nws thiaj yuav tsum pom kiag ntawm qhov
muag thiaj ntseeg.

Ob yawm,
Yuav moog has tug nam hluas nkauj kws tuag lawd es txhaj ntshai naj,
tug nam tseem cajx es yug muab no taag ces ca le tuav rawv yug tw tsho,
yuav nrug yug lug xwb los yeej txaus ntshai kawg nkaus le mas. Yaav
thaus kuv tseem hluas es kuv ntsib ib zag mas ntshaix poob plig taag
huas... Yug txawm dlim lug lawm los nim ncu quas nroov saib tom ncauj
ke nyob tsaam ces laam kuag nyo tshwm plawg ntawm ncauj ke huas..
hahahahahaha....
MS

Moobsib,
Mej cov ko ua caag yuav noj tau ntxhib ua luaj maj......kuv li kuv tsis
lam tau lam ua li nawb....yog yus yuav tsis taus mas yus tsis lam ko
kiag nawb.....yus yuav ua cas rau luag mas yus yuav tsum nyiam kom tas
siab kiag hos.......piv li tej yam khoom noj.....qab thiab tsis qab los
yus lam muab yus yuam noj.....cia li nqos mas kuv tsis ua li ntawd li
nawb....yog yam twg kuv noj mas yeej yog qab heev rau kuv, kuv mam noj.

hahaha! Phwnyam hab Moobsib,
has txug hluas nkauj ces yeej yog le meb has.  zoo qhov kuv tsi paub
thaam hluas nkauj thaus nyob teb chaws nplog hab has tsis tau nrug moob
nyob coob es ho tsi paub thaam hluas nkuaj nyob rua teb chaws nuav hab.
dlhau qhov hluas nkauj lawm nej, zaaj lug nruag ntawd puas dluav taag
peb moob lub neej txij tav nkauj nraug moog rua nub tuag?  Teb chaws
nuav tsi txaus ntshai npaum tim nplog teb lawm tab sis thaum kuv pum
moob cov nteeg, yog tsis muaj tuab neeg coob nuas kuv tsi muaj cuab
kaav nyob ntev vim tej nam qeej, nruag, hab nam tuag ntawd ntxim txaus
ntshai heev.
mej suav dlawg cov hlub teb chaws nuav xaav le caag?

No tseem yog dab neeg xwb.  Nyob teb chaws Asmisliskas no twb muaj 1
case lawm ntag ho.  Thaum 80's ntawd muaj ib lub tsev txias nyob rau
tom Minneapolis, MN.  Lub tsev no tus owner yog Misliskas. Thaum 80's
mas Hmoob pam tuag mas Hmoob tsuas nyob yav nruab hnub xwb.  Yam tsaus
ntuj ces neeg mus tsev tag lawm ces muab tsev kaw lawm.  Muaj ib zaug
lawv pam ib tug pojniam Hmoob.  Hmo ntawv nyob nyob twb txog li 10
tseev tsaus ntuj ces neeg mus tsev tag lawm tsuas tshuav 2 tug txiv
qeej xwb.  Nkawv tab tom tshuab zaj qeej kawg tag tso mam li kaw tsev
no.  Nkawv tshuab tshuab qeej ces yawg ntaus nruas txawm ntsia pem lub
niag hleb no ua cas pom niag poj niam ntawd cev cev tes los muab muab
niag qaib nyob rau hauv lub niag box nyob pem taub hau.  Niag yawg
ntaus nruas ci li hais rau niab tshuab qeej hais tias, yawg koj saib
pem saib.  Yawm txiv qeej tig kiag qhov muag ntsia pem nas has pom niag
pojniam ntawv lauj kiag nws txhais tes rov qab lawm vim nws hnov nkawv
tham lawm.  2 yawg ntshai ces 2 yawg ci li khiav loov los hais rau niag
pog Mesliskas tom office hais tias nkawd mus tsev lawm kom muab tsev
kaw no.  Niam pog Misliskas thiaj tawm los muab lub niag hleb kaw thiab
muab laub mus rau tom hoob txias txias (tub yis).  Niag pog Misliskas
rov los nyob tom office no zov kom txog 12 teev ib tag hmo tso nws mam
mus pw no ua cas pheej hnov tso dej nrov nrov tom hoob dej tuaj.  Nws
mam tawm mus seb nas has ua cas pom niag niam poj Hmoob sawv los ntxuav
ntxuav muag tom hoob dej.  Pog Misliskas ntshai ces nws ci li rov loo
los muab tsev kaw ces nws los mus tsev lawm.  Tag kis nws thiab 2 niag
txiv qeej mam tham rau sawvdaws paub.  2 niag txiv qeej hais xwb mas
tej zaum yuav tsis txaus ntseeg, tab sis niag pog Misliskas kiag yeej
pom tiag thiab no.  Kuv twb tau nrog kiag tus pog Misliskas no tham,
nws yeej hais li tiag vim lub week tom ntej ub ces peb ho tha peb tus
txiv hlob thiab.  Peb tha peb tus txiv hlob ntawv tag ces xyoo tom qab
xwb ces, tus owner ci li muab nws lub tsev txiav no muag pub yuav me me
nqi rau Salvation Army lawm.
-Cha.

hahahahaa..... Phwvnyawm aw.... has txug kev noj taug ntxhib yuav tsis
raug kis lawm. Muab piv txwv tas nyob le koj los koj tub qha peb tas
koj yeej muaj tshaaj 4 tug hluas nkauj tim Blog teb ua ntej poob teb
chaws. Ces koj hab kuv yeej chaws ib lub dlawm xwb.. hehehehehe...
Koj puas paub tas nam hluas nkauj ntawd tseem xuvx nav.. ces kuv txawm
muab nwg qheb tshab ces nwg txhaj ua le ntawd rua kuv. Thaus ntawd los
yug yeej tseem hluas hab yeej tsis tau npaaj sab yuav, yuav quaspuj hlo
le. Tug hluas nkauj mas yeej zoo nkauj hujsim lawm, tsuas yog nwg tseem
tsis tau paub taab pes tsawg xwb. Kuv tau muab kuv lub tsho tiv no tso
ua puav pheej ca mas nwg maam le tso kuv lug tsev tag... Tsis ntev ces
kuv txawm ncaim lub teb chaws hov lawm. Sov le tag... ua caag thaus yug
tseem hluasx es yuav moog ntshai ua luaj yog luas yuav nteg yug yuav
los sis yuav caum yug naj... hehehehehehe...
MS

Chav,
Peb cov nam Moob mas loj sim haib kawg... Nyob tim Detroit nuav los cov
tsev txag kws tau teev peb cov Moob lug dlua kuj kaw ib lub lawm hab.
Yeej nov suav dlawg thaam nrhu lawg tas tug tswv Miskas yeej ntsib tej
yaam muaj ntsis thooj le koj tau pav lub nuav lawm hab...
Ua tsaug...
MS

Cha hab Moobsib,
peb paub zoo ua luaj yuad.  sov yog kuv ca le yuav meb lug xwb los yog
kuv yuav tau moog saib kag kuas pum maam le ntseeg ne.  nov ntawm pob
ntseg xwb tsi pov khawv le na.
tej zag peb nov xwb ntshais dlhau es qhov muag txawm pum kev zem zuag
xwb pob?

Avang,
Qhov hmoob pheej hais tias cov tuag sawv mas kuv tsis ntseeg.Xyoo 96-97
hmoob nyob hauv Fresno pheej hais tias cov tuag pheej sawv thiab rua
muag saib yus.....muaj ib tug thaub hmoob Vaj txheeb kuv yawg yij lawv
hais tias nyob tim lub church A. Thaum hmo uas tag kis yuav nrho nkawv
txiv coj los pam ces nkawv txawm mus hais tus tswv muab ib ce khaub
ncaws rau nkawv txiv hnav ua ntej tsam txog hnub coj los tu zam ces,
lawv hos coj los  liab qab los....ces tus tswv thiaj muab thau los rau
nkawv thiab tus tswv los yeej nrog nkawv kho rau.....thaum thau hauv
hoob tub yees los ces yeej khovkhov ua ice lawm lawv coj los tso li ib
pliag ces cia li pom 2 txhais ceg co-o ces nkawv plaub hau xob
tag....ces tus tswv hais tias yog txia-ia es peb muab nrho tawm raum no
ces so ces (move) co xwb.Yawg tswv yeej tsis ntshai li mus nthos nkaus
2 txhais taw diaj neb saib seb twb tsis ua cas ned....txhob ntshai neeg
tuag ces tej zaum yeej co li no..vim muaj tej zaum nws cov leeg rub los
yog leeg plam ces thiaj co.Tsis ntev ntawd ces kuv ib tug txiv ntxawm
kwv tij thiaj tuag...kuv thiaj nrog kiag tus tswv tham.....ua li hmoob
pheej tham tias muaj coj tuag pheej sawv no puas muaj tiag?.....nws
hais rau kuv tias nws ua hauj lwm tau ze 30 xyoo yeej tsis pom ib tug
sawv li nawb....yog pom co-o mas muaj vim tej leeg rub xwb.....thiab
hmoob ces yog saib movies dab ntau dhau lawm ces dag xwb yeej tsis muaj
leej twg sawv li nawb.
Kuv ntseeg hais tias tus tuag yeej tuag lawm tiag-g tsis sawv rov los
ua dab ib zaug.
Qhov co-o mas tej zaum kuj yog leeg rub li Meskas hais.

phwvnyawm,
Kuv xaav has tas nwg yog le koj has ntawd hab.  Koj moog nyeem kaab
caab saab nuav saiv Vwj Zoov Tsheej has le caag txug moob kev ntseeg
dlaab.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/c87179f96b27e8dd/3e18a8c74671ef0b?hl=en#3e18a8c74671ef0b

Cov phoojywg,
Tau le 5 xyoo taag lawm kuv muaj 1 tug phoojywg nwg nam tuag nyob rua
saab East nuav kuj muaj xwm txheej le nuav. Vim kuv tug phoojywg nrhav
tau ib lub meem toj nyob rua Sacramento, CA rua nwg nam thaum puab nyob
CA. Tabsi vim yawm tau txaav lug nyob rua NC Thaum nwg nam tuag hab
taab tom yuav coj tawm hab xaa moog rua CA. Kuv yawm phoojywg tug kwv
tug mivnyuas cas le tsaa taw hlo yuav tuag le hab nwg has tas " puj has
rua kuv tas yog mej tseem coj puj moog log rua CA hab ces puj yuav coj
kuv moog".  Kuv yawm phoojywg nuav nqug nrig zog yuav ntau meb thaub,
nwg nam kws tuag pw huv lub hle vim yawm txau sab heev rua lub meem
toj, vim le caag es meb thaub tsi kaam moog nyob lub chaw ntawd vim tug
txiv txawm tau tuag hab log ze+ ua ke ntawd.  Kuv yawm phoojywg tug
txiv txawm  tsi hlub puab cov nam tub ces meb thaub tsi xaav moog nyob
ze. Moob has ta"ua neej los ntxub ua dlaab los ntxub" ces yog le nuav.
Le ntawd tug tub hlub, kws yog kuv ib tug phoojywg txhaj has rua
mebthaub tas yog le koj xob ua phem rua tug kwv tug tub es peb maam
nrhav qhov chaw rua koj nyob roojteb nuav, tsi xaa moog rua CA lawm.
Taamsim ntawd tug mivtub ntawd ca le sawv tsee. Very amazing about this
situation.

muastony,
Tag le ntaag lov?  kuv nov le loog le koj has kod hab, tab sis kuv tsi
ncu has tas yog leej twg has hab nyob rua lub zog twg.
Hmoob tuaj txug teb chawm nuav tseem ua dlaab heev, CA los twb tsi xaav
moog.  yog yawm txiv qeej txawm muab tug plig xaa moog rua nplog teb
lawm hab nuas, nwg puas yuav moog maj?  los yog koj yuav has tas, nws
txawv, zoo tsi thooj?

Avang thiab Muatony,
Tus pog laus Muastony hais no tsis yog cov coj dab no o.....yog cov coj
kev ntseeg no nawb....zoo li tseem yog cov CMA no nawb...kuv muaj ib
tug niam laus tham li ntawd rau kuv nad.....

phwvnyawm,
Tug nam tais nuav mas yog cov tseem coj kev cai qub. Nwg tug tub hlub
yog kuv ib tug phoojywg zoo. Txawm le caag los tsi yog ua dlaab tabsi
tej zag Tai tsi xaav moog nyob ze tai tug txiv txawm xwb vim ua neej
los ntxub ua dlaab los ntxub. Es Tai txhaj ua le ntawd xwb.

cov nam puag nyuag aws,
hmoob ces lam lub qhov ncauj has xwb, ib tug dag dhau rau ib tug ces
zoo li nam yog legend li lawm xwb.  tabsi yuav ua li cas muaj naj,
thaum tuag ntawv lawv twb muab coj mus txhaj tshuaj rau, ib txhias lawv
twb coj mus nug cov internal organs kom txhob lwj lawm.  tsi tag li
ntawv xwb, lawv twb coj mus tsau Ice mas txia li txia cuag li tej pob
ice rau lub cev lawm xwb.
hos qhov co-co phwvnyawm hais ntawv mas, vim ua ice khov dhau hwv lawm
ces, thaum warm tuaj ces cov nqaij muag thiab txav ces nej ntsias zoo
li movement xwb.  tuag lawm, yeej tsi muaj leej twg sawv rov los ib
zaug.  tej no, yog lawv lam sib dag sib dag ces zoo li niam muaj tiag
tiag li lawm xwb.
there is no such thing that death and come back.
B2BH

B2BH,
Qhov Muastony hais no muaj tiag-g hos....vim leej niam yeej tsis haum
nrog tus kwv tiag-g ces tus tub xeeb ntxwv....thiaj pom nws pog nqa ib
rab maum riam cov riam hmoob ua ntev li 1 tshim.......yuav hlais nws
txawm yuav hlais....yog nws tsis hais rau nws txiv tseem muab nws pog
xa los faus rau CA mas nws yeej coj kiag nws mus xwb ntag.....ua ua ces
leej txiv thiaj hu tuaj rau lub toj ntxa nyob CA kom txhob khawb lawm
tsis xav nws niam los lawm....lawv thiaj mus yuav lub qhov ntxa tshiab
nyob NC rau nws niam ces niam pog thiaj tsis hlai nws tus tub lawm no.
Thaum tus tub mus hais rau leej niam tias kuv mam txhob xa koj mus rau
CA,cia koj nyob NC ces tus tub xeeb ntxwv hais li no Puj has tas Puj
Zoo sab lawm ces Puj tsis hlais kuv lawm no.Cov neeg tuaj hauv lub
ntees ntawd yeej tsis muaj tus pom li tus tub xeeb ntxwv ib leeg thiaj
pom nws pog xwb no.Qhov tsis yog ib tus hais xwb kuv mus txog NC yeej
hnov ntau tus neeg hais lawm ntshais yuav muaj tiag nawb.

Phwvnyawm,
peb haivneeg no Dag dhau hwv lawm, yog koj hnov neeg hais xwb ces tsi
muaj ib zaug li. yog yuav kom muaj tiag tiag, nrog kiag tus tswv, thiab
tus thawj xyom cuab tham kiag mas thiaj li os. peb cov niag hmoob no
ces, hnov lus xaiv miv miv xwb los, coj los hais muaj muaj, ces thaum
tus no hos coj mus tham ntxiv ces cuag li niam pom kiag ntawm qhov muag
lawm.  niam no, peb txhob ua zoo li no lawm--thiab txhob ntseeg tej
niag lus xaiv, lus sib tham ua cov niag neeg tsi paub qab paub haus es
ntsauv tsheej pab tham lus paj lus cuas li ntawv lawm.
tsi tag li xwb, yog li mouatony twb nyob kiag NC lawm, yog li nws kuj
mus noog kiag tsev neeg no thiab noog kiag tus coj ntawm lub ntee tuag
ntawd.  kom yog fact tiag tiag, es txhob cias hnov neeg tham tom yas
kev yas ntsuas li no lawm aws. koj ua tij puas cas li thiab, vim cov
hmoob no tham lub Cuab nkaus nkaus xwb. yog tej me story no xwb mas,
kuv mus pab zov hmo mas, neeg tham ntau heev kawg kiag li ntag, tabsi
yog lus txais tom yas kev yas ntsuas los thiab xwb no ned....
thov koj zam lub me txim thiab nawb, tsi yog siv khav los yog tsi twv
os--yog peb xav paub qhov tseeb thiab qhov tiag, kom txhob muaj muaj
tej niag lus lam tau lam hais li no ntxiv lawm xwb.  txawm yuav ntseeg
los, yuav yog muaj tiag mas thiaj li, txhob yog hnov txog lawm xwb
nad.....cov hlua niam no, yog tsi proven tiag tiag ces tham lus nyuab
dhau hwv lawm xwb nawb tijlaug, Phwvnyawm aws.
Born2beHmong

B2H,
Es twb yog kag kuv tug phoojywg ua yog nam tai tuag ntawd tug hlub has
rua kuv hab tug tub yau has rua kuv. Kuv moog saib thaum nub qhuas txwg
tabsi thaum yuav coj moog log ces kuv hos tsi moog lawm xwb es kuv
txhaj tsi pum thaum tug mivtub taab tom pws hab has tas yog puj has.
Tabsi yeej muaj tseeb le kuv has, kuv tsi has so specify tabsi
Phawvnyawm twb has tau yog kawg lawm.
Thanks,

Tony,
yog muaj tseeb li los, ua tsaug nawb!  vim tej lus hnov no xwb mas, twb
hnov ntau cases heev lawm ntag, hais txog muaj li ub li no rau lub caij
ua kev li kev cai pamtuag no os. tabsi yus tsi tau pom kiag ntawm lub
qhov muag los yog nrog kiag ib tug neeg tseem ceeb ua coj kiag lub ntee
tuag ntawv tham seb muaj li cas tiag xwb.
yeeb vim tej lus no ces, yog luag tsi coj rov qab mus rau nws lub qub
chaw lawm ces nws yuav hais li cas los hais kom tag es thiaj li tsi
muaj muaj lus lawm xwb.
tabsi ua tsaug, yog hos muaj li koj hais tiag os.
B2BH