here is the Link
http://www.neeg.org/page34.iab.html
and here is the contents
Tus Sau: Tsu Yaj
Luam: 2/19/2003 ntawm Neeg Magazine
Ua ib sim kwv tij cas thiaj nyob tsis tau sib hlub. Ua kwv tij ib zaug
sib ntsib, sib tham, thiab sib hlub hauv nruab dab ntub txhua txhua
hmo. Lub luag hauj lwm koj tuav rawv thaum twg mam tsis muaj tus quab
yuam koj ntxiv lawm, nas tij laug? Pos huab niab, dej lwg nrov tsig
tsuag. Hav zoo nuj txeeg. Poj niam me nyuam quaj ntsuag qees, tus
tshaib plab, tus ua mob rau nruab siab, tus nraug yeeb tshuaj lom, tus
dig muag, tu tes, tu taw coob coob sawv plej liab vog. Nyias khooj
nyias rau ntawm tej hauv paus ntoo, qab zeb, qab ca thiab tej lub tsev
cooj qaib tsev pheeb suab vov nplooj tsawb. "Ua neeg tiam no cas yuav
txom nyem ua luaj, thov lub ntuj lub teb pab, thov tsoom fwv America
nrog cawm, thiab peb yawg hlob nais npoo Vaj Pov thov tso peb lub neej
tsim txom no." Hais quaj kua muag poob dawb vog ib tug txiv neej
Hmoob. Pom ib tug hluas, ris rawv phom, tso pluav ib lub moj tej rau
saum ib lub pob zeb, muab kiag nws ob sab tes coj los sib npuab, kim
caug ntua hauv pem teb quaj kho siab npaum li cas hu ntuj thov cawm
peb cov me nyuam Hmoob. Tus duab ntawm tus hluas no khi kiag saum kuv
lub ntsiab muag, tam tau yam iab siab tshaj yaj yeeb. Nws ntsia rau
saum lub ntuj, cas yog ntuj tiag tiag xwb. Khoov kiag rau hauv pem teb
yeej yog av xyaw nplooj lwg pawg lug. Nws cov dej muag sib tw poob tsa
hlo lub suab quaj txom nyem dua ntais ib tiam neeg tsis tau pom dua.
Daim yeeb yaj kiab tu, zoo nkaus txiav hlo tus phooj no lub siab iab
tshaj yaj yeeb tsis rov pom ib zaug. Hnov lub moo tias hmoov tsis
muaj, niag Nplog Liab siab phem siab tsis zoo coj nws nce hlo tus
ntaiv ntuj. Saum lub ntuj ceeb tsheej thiaj thaj yeeb, cov paj hmab
paj ntoo yuav tawg thooj txhij. Thaum tsav ntuj tuaj ziab xim daj,
dawb, xiav, thiab liab ntsuab yuav muaj txhua. Kuv hais sib ncaim tsis
tau tag rau leej phooj ywg no, suab dab ntxwg nyoog quaj hu laws kom
nws maj nrawm nroo dhau nws lub caij lawm. Sib ncaim txij li no, pom
leej phooj ywg yoj nws sab tes 2-3 teg. Fab lwm tiam ho sib ntsib dua
mog. Nyob zoo nej.
Kuv khiav rau pem toj nram hav, kuv nco ntsoov tias kuv hais lus tsis
tau tag rau kuv tij laug. Zaum no, nws mus qhov twg lawm. Kuv los pom,
4-5 tug me nyuam pw nyias ntsaj nyias. Txog siav npaum twg hauv lawv
lub siab lub plawv tuaj lawv tuav roj tuav tsuag khov khov. Pom cov
kua muag poob quaj seev yees. "Hav zoov nuj xiab li no, yog kheev lam
muaj txoj hmoo kuv txoj sia ua tiag nyiaj" seev ib tug me nyuam lub
siab. Chim kuv siab heev hwv lawm. Kuv lob zoj yam twg los ua tshuaj
yam ntawd yog nplooj hmab lob kiag qhov tshiab yam ntawd yog nplooj
ntoos xwb. Cov me nyuam nyias ntsaj huas nyias txoj sia lawm xwb tiag
tiag. Kuv thiaj muab kiag kuv ob sab tes los sib npaub kem caug ntua
hauv pem teb thov ntuj pab. "Thov koj os lub ntuj, rua koj ob lub qhov
muag ntsia cov me nyuam no lawv yuav tuag tiag tiag" kuv thov npaum
twg los lub ntuj tsis txawj tham nrog kuv li. Oh! ntshe yog tsis tim
lub ntuj nws thiaj tsis tham nrog kuv. Cov nag daj poob saum ntuj los,
tsis yog lub ntuj tso, ntshe tsam yog ib co tshuaj iab lom neeg. Kuv
lub siab mob iab tshaj yaj yeeb lawm. Kuv qw kom nrov nto ntuj plaws
"tim Hmoob leej twg siab tsis zoo, yuav dag tej pej xeem ev nws lub
txim tuag rau ib co me nyuam me me tsis paub dab tsi li no" qw nrov
npaum li cas thaum kuv rua qhov muag kuv pom hav zoov tsaus ntuj nti.
Tseem hnov ib co niag suab hem phim koo kaim quaj puag nram kwj ha
tuaj thiab. Kuv hlub nej mog, hais li no tag rau cov me nyuam. Kuv
ntsia zoj cas pom ib tug niam poj Hmoob, khawm rawv tus me nyuam pw
puag tom kawg nkaus, "me naib, cas koj cov hniav lam cia li poob cuag
li no lawm nas, koj niam hlub koj os mog" quaj tus poj Hmoob no, ntsim
nws lub siab dua yaj yeeb iab. Xav zoj tias, ab tseem tsis tau tau kaj
ntug, cia kuv mus nrhiav kom tau kuv tij laug xwb xwb. Kuv txawm pom
ib yig neeg. Pom tus niam hais hais ib co lus, "peb lub neej mas tsuas
yog noj tej qos yaj ywm no los cawm txoj sia xwb. Cov me nyuam me me
noj tsis taus ces tuag tag lawm, tshuav cov noj taus thiaj tseem ciaj
ua neeg li no." Kuv ntsia kiag ntawm nws nrab qaum, pom tus poj Hmoob
no muaj ib tug ntxhais. Tus ntxhais no, tab tom tuav rawv nws rab diav
thiab hais tau ib dia mov yog cov qos npua pom xim liab nkhawb tsawv.
Tus ntxhais no, ntsia nws rab diav thiab diav mov, nws cia li tsis noj
li lawm. Nws tuav li ntawm ntev loov. Oh! ntxiv hlub tiag tiag tus
ntxhais Hmoob ntawd. Pom nws ob lub qhov muag ntog lam. Nws ib sij
ntsais muag ib zaug. Pom nws ua ib lub ntsej muag luag ntxhi tuaj
thiab. Ntuj nas tus nkauj Hmoob, kuv xav rau hauv siab li no: "pheej
txoj hmoo nyob mog, tsis tsim nyog koj yuav poob thaj chaw thiab ntu
kev txom nyem npaum li no." Ntev ntev lawm, ib chim, nws thiaj ua ib
siab muab nws diav mov qos npua coj mus tso rau hauv nws lub qhov
ncauj. Pom nws zom kom mos thiab zoo nqo coj mus cawm nws lub zog. Nws
lub ntsej muag, ob lub qhov muag, thiab nws tus yam ntxwv nco duj
dheev hauv kuv lub ntsiab muag.
Ntev npaum no, kuv tseem xav tias kuv tij laug yeej tseem tos kuv. Vim
nws tseem mus saib xyuas nws cov me nyuam thiab poj niam lawm xwb. Cia
kuv ua siab ntev nrhiav. Kuv mam tsa suab hu kiag seb puas hnov nws
teb qhov twg tuaj. Ntuj teb ntuj tag hmo li no, tsam muaj dab teb kuv.
Ab! kam liam mas, cia ua ib siab nrhiav ntxiv txhob hu. Nrhiav npaum
twg ntsaus ntuj npaum ntawd. Ua huab niab lawm xwb. Tam tseeb yuav kaj
ntug tiag, yuav thaum twg thiaj mam rov sib ntsib. Mob kuv siab heev
zuj zus. Xam qhov twg los tsis pom nws li lawm. Kuv hnov nws lub suab
hais tias, "koj hlub niam thiab txiv nawb mog, kuv hlub koj, kuv nco
koj heev, thiab kuv paub hais tias koj tseem nrhiav nrhiav kuv. Nco
ntsoov kuv tej lus. Kuv yuav pheej txoj hmoo nyob kom peb tau sib
ntsib." Kuv yeej tsis tau hais ab tsi rau nws li. Rov sib ncaim lawm.
Kuv pom siab Hmoob iab tshaj yaj yeeb. Vim hauv lub qab ntuj no,
tshuav ib txhia neeg tshaw hwj chim. Dag tej neeg txom txom nyem, ruam
ruam qauj, thiab tsis hnov xov xwm ntiaj teb kom nyob thiab tiv txoj
kev tuag los ua leej ntawd txoj kev ntshaw. Tiam no Hmoob lub plawv
yuav iab npaum yaj yeeb rau nyias tsev neeg, tej kwv tij, thiab tej
txheeb ze kom tsis muaj tag.

here is the Linkhttp://www.neeg.org/page34.iab.html
Â and here is the contents
Tus Sau: Tsu Yaj
Luam: 2/19/2003 ntawm Neeg Magazine
Ua ib sim kwv tij cas thiaj nyob tsis tau sib hlub. Ua kwv tij ib zaug
sib ntsib, sib tham, thiab sib hlub hauv nruab dab ntub txhua txhua
hmo. Lub luag hauj lwm koj tuav rawv thaum twg mam tsis muaj tus quab
yuam koj ntxiv lawm, nas tij laug? Pos huab niab, dej lwg nrov tsig
tsuag. Hav zoo nuj txeeg. Poj niam me nyuam quaj ntsuag qees, tus
tshaib plab, tus ua mob rau nruab siab, tus nraug yeeb tshuaj lom, tus
dig muag, tu tes, tu taw coob coob sawv plej liab vog. Nyias khooj
nyias rau ntawm tej hauv paus ntoo, qab zeb, qab ca thiab tej lub tsev
cooj qaib tsev pheeb suab vov nplooj tsawb. "Ua neeg tiam no cas yuav
txom nyem ua luaj, thov lub ntuj lub teb pab, thov tsoom fwv America
nrog cawm, thiab peb yawg hlob nais npoo Vaj Pov thov tso peb lub neej
tsim txom no." Hais quaj kua muag poob dawb vog ib tug txiv neej
Hmoob. Pom ib tug hluas, ris rawv phom, tso pluav ib lub moj tej rau
saum ib lub pob zeb, muab kiag nws ob sab tes coj los sib npuab, kim
caug ntua hauv pem teb quaj kho siab npaum li cas hu ntuj thov cawm
peb cov me nyuam Hmoob. Tus duab ntawm tus hluas no khi kiag saum kuv
lub ntsiab muag, tam tau yam iab siab tshaj yaj yeeb. Nws ntsia rau
saum lub ntuj, cas yog ntuj tiag tiag xwb. Khoov kiag rau hauv pem teb
yeej yog av xyaw nplooj lwg pawg lug. Nws cov dej muag sib tw poob tsa
hlo lub suab quaj txom nyem dua ntais ib tiam neeg tsis tau pom dua.
Daim yeeb yaj kiab tu, zoo nkaus txiav hlo tus phooj no lub siab iab
tshaj yaj yeeb tsis rov pom ib zaug. Hnov lub moo tias hmoov tsis
muaj, niag Nplog Liab siab phem siab tsis zoo coj nws nce hlo tus
ntaiv ntuj. Saum lub ntuj ceeb tsheej thiaj thaj yeeb, cov paj hmab
paj ntoo yuav tawg thooj txhij. Thaum tsav ntuj tuaj ziab xim daj,
dawb, xiav, thiab liab ntsuab yuav muaj txhua. Kuv hais sib ncaim tsis
tau tag rau leej phooj ywg no, suab dab ntxwg nyoog quaj hu laws kom
nws maj nrawm nroo dhau nws lub caij lawm. Sib ncaim txij li no, pom
leej phooj ywg yoj nws sab tes 2-3 teg. Fab lwm tiam ho sib ntsib dua
mog. Nyob zoo nej.
Kuv khiav rau pem toj nram hav, kuv nco ntsoov tias kuv hais lus tsis
tau tag rau kuv tij laug. Zaum no, nws mus qhov twg lawm. Kuv los pom,
4-5 tug me nyuam pw nyias ntsaj nyias. Txog siav npaum twg hauv lawv
lub siab lub plawv tuaj lawv tuav roj tuav tsuag khov khov. Pom cov
kua muag poob quaj seev yees. "Hav zoov nuj xiab li no, yog kheev lam
muaj txoj hmoo kuv txoj sia ua tiag nyiaj" seev ib tug me nyuam lub
siab. Chim kuv siab heev hwv lawm. Kuv lob zoj yam twg los ua tshuaj
yam ntawd yog nplooj hmab lob kiag qhov tshiab yam ntawd yog nplooj
ntoos xwb. Cov me nyuam nyias ntsaj huas nyias txoj sia lawm xwb tiag
tiag. Kuv thiaj muab kiag kuv ob sab tes los sib npaub kem caug ntua
hauv pem teb thov ntuj pab. "Thov koj os lub ntuj, rua koj ob lub qhov
muag ntsia cov me nyuam no lawv yuav tuag tiag tiag" kuv thov npaum
twg los lub ntuj tsis txawj tham nrog kuv li. Oh! ntshe yog tsis tim
lub ntuj nws thiaj tsis tham nrog kuv. Cov nag daj poob saum ntuj los,
tsis yog lub ntuj tso, ntshe tsam yog ib co tshuaj iab lom neeg. Kuv
lub siab mob iab tshaj yaj yeeb lawm. Kuv qw kom nrov nto ntuj plaws
"tim Hmoob leej twg siab tsis zoo, yuav dag tej pej xeem ev nws lub
txim tuag rau ib co me nyuam me me tsis paub dab tsi li no" qw nrov
npaum li cas thaum kuv rua qhov muag kuv pom hav zoov tsaus ntuj nti.
Tseem hnov ib co niag suab hem phim koo kaim quaj puag nram kwj ha
tuaj thiab. Kuv hlub nej mog, hais li no tag rau cov me nyuam. Kuv
ntsia zoj cas pom ib tug niam poj Hmoob, khawm rawv tus me nyuam pw
puag tom kawg nkaus, "me naib, cas koj cov hniav lam cia li poob cuag
li no lawm nas, koj niam hlub koj os mog" quaj tus poj Hmoob no, ntsim
nws lub siab dua yaj yeeb iab. Xav zoj tias, ab tseem tsis tau tau kaj
ntug, cia kuv mus nrhiav kom tau kuv tij laug xwb xwb. Kuv txawm pom
ib yig neeg. Pom tus niam hais hais ib co lus, "peb lub neej mas tsuas
yog noj tej qos yaj ywm no los cawm txoj sia xwb. Cov me nyuam me me
noj tsis taus ces tuag tag lawm, tshuav cov noj taus thiaj tseem ciaj
ua neeg li no." Kuv ntsia kiag ntawm nws nrab qaum, pom tus poj Hmoob
no muaj ib tug ntxhais. Tus ntxhais no, tab tom tuav rawv nws rab diav
thiab hais tau ib dia mov yog cov qos npua pom xim liab nkhawb tsawv.
Tus ntxhais no, ntsia nws rab diav thiab diav mov, nws cia li tsis noj
li lawm. Nws tuav li ntawm ntev loov. Oh! ntxiv hlub tiag tiag tus
ntxhais Hmoob ntawd. Pom nws ob lub qhov muag ntog lam. Nws ib sij
ntsais muag ib zaug. Pom nws ua ib lub ntsej muag luag ntxhi tuaj
thiab. Ntuj nas tus nkauj Hmoob, kuv xav rau hauv siab li no: "pheej
txoj hmoo nyob mog, tsis tsim nyog koj yuav poob thaj chaw thiab ntu
kev txom nyem npaum li no." Ntev ntev lawm, ib chim, nws thiaj ua ib
siab muab nws diav mov qos npua coj mus tso rau hauv nws lub qhov
ncauj. Pom nws zom kom mos thiab zoo nqo coj mus cawm nws lub zog. Nws
lub ntsej muag, ob lub qhov muag, thiab nws tus yam ntxwv nco duj
dheev hauv kuv lub ntsiab muag.
Ntev npaum no, kuv tseem xav tias kuv tij laug yeej tseem tos kuv. Vim
nws tseem mus saib xyuas nws cov me nyuam thiab poj niam lawm xwb. Cia
kuv ua siab ntev nrhiav. Kuv mam tsa suab hu kiag seb puas hnov nws
teb qhov twg tuaj. Ntuj teb ntuj tag hmo li no, tsam muaj dab teb kuv.
Ab! kam liam mas, cia ua ib siab nrhiav ntxiv txhob hu. Nrhiav npaum
twg ntsaus ntuj npaum ntawd. Ua huab niab lawm xwb. Tam tseeb yuav kaj
ntug tiag, yuav thaum twg thiaj mam rov sib ntsib. Mob kuv siab heev
zuj zus. Xam qhov twg los tsis pom nws li lawm. Kuv hnov nws lub suab
hais tias, "koj hlub niam thiab txiv nawb mog, kuv hlub koj, kuv nco
koj heev, thiab kuv paub hais tias koj tseem nrhiav nrhiav kuv. Nco
ntsoov kuv tej lus. Kuv yuav pheej txoj hmoo nyob kom peb tau sib
ntsib." Kuv yeej tsis tau hais ab tsi rau nws li. Rov sib ncaim lawm.
Kuv pom siab Hmoob iab tshaj yaj yeeb. Vim hauv lub qab ntuj no,
tshuav ib txhia neeg tshaw hwj chim. Dag tej neeg txom txom nyem, ruam
ruam qauj, thiab tsis hnov xov xwm ntiaj teb kom nyob thiab tiv txoj
kev tuag los ua leej ntawd txoj kev ntshaw. Tiam no Hmoob lub plawv
yuav iab npaum yaj yeeb rau nyias tsev neeg, tej kwv tij, thiab tej
txheeb ze kom tsis muaj tag.
Cov hluas, tej lus hais no, zoo kawg, thiab nyeem tas, kuam muag poob
nthav, cas tsis muaj leejtwg nyeem li thiab tsis muaj leejtwg
nyuajsiab txog. Es cas hais txog tej lus dej lus npua no ib feeb xwb
muaj li 20 tawm leej tuaj sib txeeb sau ntawv tuaj mus sibtham es puas
yog tseem tsis tau txomnyem txog yus los cas?????????????

Tshajplaws aws,
neb es tseem yog nyeem luag tej sau tawm los ntawm nws li tswv8 xwb,
peb cov qabnab cobfab no, peb nyob dhau los lawm thiab pom kiag ntawm
qhov muag lawm ntag hod.
ua neeg nyob, yog yus tsi muaj experience yus tus kheej tawm nplaws
los, yus yeej tsi paub thiab tsi nkagsiab li os...vim lino, lawv txawm
nyeem tag los, thiaj li tsi paub sibhlub li mas.
Born2beHmong