xaiv es,qhov koj has kom muaj los mas,thaum kuv yawg tso peb ho,Cha
peb paab txiv tub tau moog sis thaamnyob Sac-Town,nwg has le koj has
los mas,
vmged

vaajmoob es, tshai koj thiab kuv wb twb nyob ib lub rooj mloog Cha
hais ntag pob.  Kuv ham tsi nov li ntawd thiab es... Can you elaborate
into more detail what have heard?.  His plan is quiet similar to what
he proposed once before.
Xaiv

thaub aws ziag no koj mam li paub ces lig dhau lawm os.luag twb faib
phauv tag es koj tseem nug li xwbb. Tsis txhob cia siab rau cha vang
lawm os mog nws ces txawm yog tus ua ua nws txiv tuag kiag ntag los
mas. nws lub hlwb mus nyab laj teb, thaib teb, nplog teb ces yeej tsis
muaj ib qho benefit hmoob li os nawb.
Nej puas tau pom nws cov plan ib qho es success li ma, zaum twg los
plam quav ntsav xwb ne, nej hais puas yog ma?
niam khamtai own 50 percent of the business
tus thai general own 15 percent
ib tug hmoob yaj, ib tug hmoob tsab, ib tug ntxiv, lawv share qhov 35
percent.
pob nyiaj yog $4m ,  betty McCollum yog tus muab rau lawv coj mus xab
xam nplog teb kom muaj hauj lwm rau cov neeg tau ua. Niam khamtai muab
4 millions. yuav txais li 600 tus employees. american yog tus control
lub business no kom mus kom taus.
Yog koj mus nplog teb dua lawm ces koj paub lub business no zoo tias
nws nyob rau ntawm lub zos nasala ntug kev uas tsw qua tshaj plaws rau
peb cov hmoob nyob ze ntawv. I am totally against this business and
the location cuz it is so close to the Hmong villages and it is going
to be a big hazard and smell for the Hmong.
amen

vaajmoob, yog li koj hais lawm laiv.  Kuv yeej tsi paub txog tej koj
hais kiag.  Oh ya yayaya, menyuam nom mus hnia quav npuas puas khws
maj?  I have not been into Laos since 75.  So, I do not know where it
is, but if as you explained then it does not look good.  I also did
not know that the funding is from Betty McCollum.  I do not thing
Betty would give funding to Cha, may be you talk about the funding
appropriated for UXO?  If so, then, I do not believe Cha can touch
that pot of money.  Cas koj yuav hais khws ua luaj li naj, thaum
vaajmoob?