Dedicate rau kuv tus mejthaub ntawm kuv lub xub ntiag
http://www.youtube.com/watch?v=VyM9mHLofdQ&feature=autoplay&list=ULc937NJc0hww&lf=mfu_in_order&playnext=2

Hmoob St. Paul,
Koj muaj pojniam lawm los tsis tau, ua cas zoo li koj tseem nyiam ua
kev hluas thiab kev lomzem ua luaj?  Peb ua neej nyob yuav kom yus
thiab yus tus pojniam ua neej nyob kajsiab lug, ib leeg yuav tsum tswj
ib leeg lub siab kom nyob tus.  Yog li yus tus pojniam los tus txiv
yog tus tswj yus lub siab, me tub me nyuam yog yus ob niam txiv qhov
chaw deev siab. Txojkev hluas thiab kev lomzem ces koj ua ntau npaum
li cas koj lub neej yuav puas npaum li ntawd.  Koj nco ntsoov tias
"Cev zam tshiab thiab kev zoo nkauj nws yuav rub tau tibneeg lub siab,
tab sis nws yuav txawj qub thiab npoj mus, ho tus neeg lub siab zoo
thiaj li yuav kav koj mus ib txhis."  Kuv qhia tseeb rau peb cov txiv
neej Hmoob, yog peb cov txiv neej ua kev hluas mas cov pojniam tseem
ua tau lub siabntev, tab sis yog peb tsis txawj ua es thaum tus
pojniam mus ua lawm ces lub neej yeej yuav tsum puas xwb thiaj tag.
Yog li qhov prevent teebmeem ces yog yus twb muaj pojniam lawm ces ua
ib siab tso tej kev lomzem no cia es coj kom tus tus nrog yus tus
pojniam ua neej xwb lub neej thiaj li kab ntsab.

Chia, ua li koj nyeem kuv cov lus saum toj no koj xav tias kuv muaj
pojniam los tsis muaj ma?  Kuv twb hais tais muab zaj nkauj ntawd
dedicate rau tus ntawm kuv lub xub ntiag no ne.  Txhais tau li cas?
Txhais tau tias kuv muaj pojniam lawm os tus npawg.  Tabsis kuv tsis
ua hluas nraug nawb, kuv yeej ua txivneej yawg xwb hos!  Ua cas koj
thiaj li hais li ntawd rau kuv?  Thov abthibnpais rau kuv paub thiab
saib yog vim li cas koj thiaj hais li rau kuv kom kuv ho khaubcais
thiab os.  Ua tsaug ua ntej nawb.