Yob,
Kluv xav ma zoo li koj raugcov dlaab uas America hu ua crasy.  Raws li
kov nov ma hais tas cov neeg txawj txawj thaam li koj mas yog cov dlaab
ntxoog crasy ntxoov tua lawm.
Vim koj muaj tswv yem dlau lawm cia kuv mam muab kuv tus kwv tij npe
thiab xov tooj es neb maam tham.  Kwv tus kwv tij no mas xws li nws
muaj tsis zoo li koj lawm thiab.  Nws nyob nyob los lam tham luag ua
lwj ua liam hais tias pom Moob lub teb chaw lub qhov rooj qheb hlo los
tos nws.  Nws niaj hnub caij bus ncig peb lub zoo no mus mus los los.
Kwv sav tia yawg no neb mam sib haum heev.
Thov lam noog koj ib lo, koj muaj cov zeem muag pom tej yam li koj piav
saum no heev npaum cas.  Lam hais lo lus pov tseg, tshe yuav tau nrhiav
neeb yaig nawb mog.  Zoo ntsuj plig tsiv yaig kawg lawm tsis sub laiv.

Tubntsuag awd...
Ua cas koj es yuav mus thab plaub ua luaj naj?....Yob twb hais yog lus
kawg lawm thiab las sad....Koj puas paub tias Yob Hais lus Saub
naj.....Saub ces yeej hais ntau -au mam  muaj ib los tseeb xwb los
sad....yus yuav tau mloog luag cov lus kom tog-g hos...kuv li kuv
tsuaskhaws lo kuv nyiam thiab ntseeg tias tej zaum yuav muaj tiag xwb
as.....koj yuav ntseeg kom tag-g Yob cov lus coj los ntxiv koj cov ces
ntshai koj yuav VWM li koj hais tiag od....tsam ib ntsis tsis yog Yob
nrhiav neeb koj yuav tau nrhiav neeb los kho koj qhovnyiam-m poj niam
od.....Koj puas paub Yob zoo naj? Yob tsis ua neeb lawm nawb...

Nyobzoo Ruamuag,
Koj tsis txhob jeeg kuv, tiamsis lam cuab pobjeg mloog mus. Thaumtwg
tshimsim lawm koj mam paub. Kuv twb tshuaj xyuas kuv tuskheej zoox lawm
yamli tsis muaj abtsi nyobze kuv. Tiamsis Mhoob leejtwg tseem tsis tau
meejpem mas yuav tau saib kom meej. Kuv tsis zooli covsaub koj/nej ibtxwm
paub vim kuv tsis yog saub thiab tsis yog huabtais Mhoob. Kuv yog Mhoob
Juagnos. Yam kuv jhaw yog jhaw kom Mhoob dhau los ua ib haivneeg rau luag
jhaw. Thaumtwg leejtwg lam khawb Mhoob tejpobtxha, Mhoob pib nroo xwb twb
txausx jhai. Yog tseem tawv dhau qhov Mhoob nroo ces kawg nyuajsiab.
Tejnov yog tej uas kuv hais kom Mhoob meejpem. Tiamsis kuv paub haistias
Mhoob thiab Dab yog tibtug. Thaum kuv cem dab ces raug Mhoob sabx xwb.
Lintawd los tsis jhai rauqhov Mhoob tseem qaugx dab covtshuaj lom (Mhoob
yog 50% dab, thiab dab yog 50% Mhoob es luag thiaj haistias "Pamneej
pamdab" lossis nrabneej nrabdab".

YAIV   ,  PHWV  NYAWM    yog li koj hais   tag  hov   ,  Dr. NUJ YOB
cov lus  kuj  tsis yog dog dig  .  HMOOB YOG  DAB  < DAB YOG  HMOOB
kuv muab xav los mus    thaum  kuv pom hmoob/moob laig  dab  .  LUB
SIJ hawm  thaum tus hmoob/moob ntawv  laig kom  dab tuaj noj tuaj haus
tag     nws kuj yog  tus noj  cov mov  thiab cov nqaij ntawd ntag   .
Dr.  NUJ YOB  ,  yeej meem  tham  tuaj kom tag   txhua  tsav yam  koj
pom  nyob hauv  lub  lhwb tawm los   nawb .
TUBNTSUAG