yawg kwv sib aw-- tam sim no wb yuav tau ntim su nce lawm pem roob ua
ntxoov tes ntsia hmoob thiab moob sib ntsuas zog nawb.  by the way,
yawg dr. pao thoj thiab ham choj nkawv ces twb mus tuaj yawg loj lawv
qhab nab tag ntxov lawm aw.  zaum no ntshe haj yam yuav muaj ceem
laus.  me nyuam yaus ua mov qav ua si xwb tiag laus tej no os.
haj..haj...haj...

Tijlaug Kwvtij,
Txhob poob sab. Hov yog nwg txheev kuas Zhen tawm tuaj xwb..
hahahahahahaha...
MS

yog mas Yawmsib og,
tej nuav yog Chongtou tej nyuag Sorties xwb!  ib plag xwb--nws zoosab
hlos lawm, nws yuav tsi tham txog tej nuav li.  kuv nyuag npawg hmoob
Lee nuav, nws lub sab ceev ceev le xwb, ib plag zoosab hlos nws tsi
kam tuaj yus tog nruas lawm.  thaum no, yog hos rua txaj muag miv miv
tuaj hab.
tej zaag Kwvtij tsi tau pum Tseemyeej tej fwjhuaj dhau lug lawm
xwb...smiles!
B2BH

b2bh e,
tej zaag Kwvtij tsi tau pum Tseemyeej tej fwjhuaj dhau lug lawm xwb...smiles!
Kuv cov fwvfuaj ib txwm muaj nqis ov. Yog tav nov koj tseem tsis paub
tias koj tus xibfwb zhen yog leej twg ces kav tsij mus yaim nws niag
nplos qhoquav kom ti-i seb tsw li cas las mas.
I am cool, my wife is still beautiful as usual..
TseemYeej.

tseemyeej,
yog li koj puab kuv yog leej twb qhia kiag seb?
kuv lub qhov quav mas cia rau cov tuaj tw noj neeg yaim xwb os. koj
los kuv twb tsis pub los ze kuv qhov quav. ntshe koj ua npau suav koj
twb tsis paub kuv cov 4 pim zoo li cas. hahahahahha
kav tsij rau rau siab mus ntov yosimite ntoo loj loj los xa yus tus me
poj niam zoo zoo xwb. tej hauj lwm me me li no kuv ib leej tu tau
kawg.

On Jul 25, 12:46 pm, zhen <***@gmail.com> wrote:
zhen es, koj yuav yog leeg twg naj, koj yog kuv tug maum dlev es kuv
naj nub muab tsoob cetoj qeg taug xwb los maj,
vmged

Me kwv B2BH.....aw,
Txhob rawm zoo siab tsam lawv caum kuv ces nej cov kwv cia li tso tes
plau tag lawm os.........kuv saib mas cov Yang yeej tuaj coob-b hauv
no kawg.Tiam sis tuaj hauv no tsis yog kwv tij lawm od......vim sawv
daws txia ua poj ntxoog tag lawm aw.......koj tsis pom kwv Xejthim
lod.......muab yawg tij laug Yaj Thoj tsaus-s yawg thiaj tsis pom tswm
lawm ned.......txawm yog 2 kwv tij los yog thaum hais tsis sib nkag
siab ces yeej yuav tau sib cav nawb.

Phwvnyawm,
Yaaj Thoj puas yog xeem Yaaj maj? Kuv xaav tas nwg yog xeem Thoj nua
os...
MS

Ms,
Yaaj Thoj yog npe Zaaj (Yaaj) xeem Thoj os. Nws yog VaajMoob peb cov
DD naj.
TseemYeej.

Tseemyeej thiab Moobsib,
Tiag ntag tus Yaj Thoj caub fab ntawd sub yog hmoob Thoj los? Yog li
ces kuv yuam kev loj lauj.......tos li kuv nug nws tias nws puas paub
Yaj Thoj( Yaj Teeb) nws tsis paub no......oib...oib cov npe no ua rau
kuv vwm leg li las.......ua cas neb hos tsis qhia thaum ntxov maj
Tseemyeej.......thaum ub peb nyob Vees cas mas peb yeej hu lub xeem ua
ntej xwb ned......koj saib......Lis Foom,Lauj Xeeb,Vaj Riam...etc ces
kuv pheej xav tias Yaj Thoj ces yog hmoob Yaj no........txhob hais li
tsam lawv ntes tau yawg VaajMoob lawm naj.....

Phwvnyawm,
Yaj Thoj yog yawm Moosib tus kwv tij Yaaj Xeeb, YaajTeeb/YaajLooj tug
kwv, puab phaum tuab neeg naj. Don't get confused, Lauj Xeeb lub npe
ntaub ntawd yog Yaj Xeeb nawb. Hahaha...
TseemYeej.