Cov phoojywg sawvdaws, yam ua nej missed tshaj plaws hauv nej lub neej
tsis hais thaum nej tseem hluas los yog yav dhau los, yog dab tsi os?

Yam kuv missed los yog nco tshaj plaws yog kuv niam.  Kuv wish hais
tias kuv tsis txhob yuav txiv ntxov ntxov kom kuv tau nrog kuv niam
nyob ua ke ntev me ntsis.  Nim no kuv niam ncaim peb mus lawm, kuv mam
paub hais tias kuv nco kuv niam npaum li cas.

Oh....ntawm kuv mas kuv nco kuv ib niag hluas nkauj nplog kawg thiab
tiag.  Kuv nyuam qhuav paub nws tsis ntev kiag xwb ces tebchaws txawm
tawg.  Wb nyuam qhuav pib sib sib hlub xwb ces kuv cia li khiav hla
dej nab khoom tuaj lawm.  Kuv twb hais kom nws khiav nrog kuv tabsis
nws hais tias nws ua tsis taus li ntawd vim tseem tshuav nws niam nws
txiv lawv nyob rau sab nplog teb.  Tuaj nyob rau sab thaib teb mas nco
nco...nws kawg thiab tiag.

Ho, kuv se yog kuv tus qub hlua nraug.  Kuv tus qub hlua nraug wb sib
tham tau 7 xyoo kuv hlub nws tsaj nplaw txhua, txhua tus txiv neej
nyob rau hauv kuv lub neej.  Kuv tsis paub tias hnub twg thiaj li yuav
tsis nco nws ntxiv lawm os.

Ho, kuv se yog kuv tus qub hlua nraug.  Kuv tus qub hlua nraug wb sib
tham tau 7 xyoo kuv hlub nws tsaj nplaw txhua, txhua tus txiv neej
nyob rau hauv kuv lub neej.  Kuv tsis paub tias hnub twg thiaj li yuav
tsis nco nws ntxiv lawm os.
-------------------------------------------------------------------
Kuv missed ib tug hluas nkauj zoo zoo nkauj mis loj loj, paum loj dawb
paub lub cev nqia nqib, pob tw loj zoo nkauj heev. Kuv tau kov nws
paum, nwj nws, kov nws mis, thiab hle nws lub ris xuab tabsis kuv khuv
xim tshaj tsis tau ua nws vim lub sij hawm ntawd! muaj ib niag tsov
tom aub los dawm lub tsu mov nchuav es ua nws niam hnov es nws niam
txawm sawv los nrhiav nws rau ub rau no. Kuv mas khuv xim tshaj plaws
nyob hauv kuv lub neej. Yog kuv tau ua nws mas xyov kuv yuav ua cas
zoo siab ua neeg os! lawv!.. aw!.....

Ntuj aw, raws li koj tus hluas nkauj ntawd piav qhia kuv mas yog hmo
ntawd koj twb muab nws xuas npaum li ntawd los koj tus me kwv twb tsis
ua zog kiag li no ne.  Nws tsaug nws zog cuag li xuas yeeb lom mas nws
sab sab kawg, nws yeej tsis nti kiag.  Hluas nkauj tos tos tabsis tsis
tau hauj lwm ces nws thiaj qw es nws niam thiaj sawv los nrhiav txhib
taws ces koj thiaj khaws nkaus ris khiav lawm no los sav.  Ua li nyab
nim no tsis qaug yeeb lawm los?

yam khoom ua tseem nyob nrog yus ntawm yus sab tes, yus yeej tsi hlub
thiab tsi nco...tabsi yam khoom ua nplam thiab ploj lawm.  yam ntawd
yus khauvxim thiab nco tshaj plaws.  qhov no, yog ib yam tsi zoo rau
mankind...but no one can change it.
there is no one that will live forever, if you want to love and miss--
do it to the one that next to you and all the people that surrounding
you.
Born

----------------------------------------------
Yeeb los nws tsis qaug, npias los nws tsis qaug, cawv los nws yeej
tsis qaug. Nws yeej tseem khov kho li yav thaum ub hov!. Koj txhob lam
thuam nws nawb! vim thaum ntawd! lub caij nyoog tsis pab xwb nav! tus
me muam aw!....

Cas kuv tsis ncig ntiaj teb nothaum ntxov kom thoob, hlub txhua txhua
cov me muam neeg nyob rau ntiaj teb no.