Cov koom haum no yog tsim los thoav nyiaj goverment los pab cov neeg
txomnyem uas lawv xav tau kev pab thiab yog ib txoj kev uas tsim
haujlwm rau sauv daws kom muaj haulwm ua ,tsis  tas li kuj tseem pab
txhawb nqa kom yus cov yau tom qab mobsiab kawm cia siab tias yuav tau
haujlwm pab neeg uas. yog li no peb cov menyuam hmoob uas tuaj loj
hlob amelikas no feem ntau lawv mus kawm social ntau vimlus tsis
txaus. cov koom haum no luag lub homphiaj yeej tsis yog yuav ua kom
loj hlob vammeej heev.hnub twg koj txaus noj txaus haus lawm ces hnub
ntawd nyiaj tus lawm vim tias cov koom haum no control by goverment.
cov hmoob uas siab nqaim xav noj kheej thiaj li niaj hnub sib txeeb ,
muab cov koomhaum no tig mus rau sab tsis zoo. Hos cov koomhaum li
companies thiab tejlub koomhaum politic cov no mas yog cov yuav uakom
loj hlob muaj power muaj nyiaj  ntau npaum li lub koom haum muaj
peevxwm yuav tau tsuav  tsis txhob muaj teebmeem xwb. Kuv vam thiab
cia siab tias lub koom haum kawg saum no yog cov Dr thiab cov tub
txawj ntxhais ntse lub hom phiaj  lawv txoj kev ntsaw.
TY

Lub koomhaum no yuav tsis yog ib lub koomhaum siv xeem,kwvtijcoob
thiab cov lus uas hais tias xamneej xam tsav,xamkwv xatij, Hmoobtshuaj
hmoob nrhaub. yuav raws li ncaujlus hais( verbally). tej no yog cov
khuam tes khuam taw khuam kev loj hlob , khuam kev vammeej. Txhua yam
yuav ua raws policy ,ua muaj ntaub muaj ntawv thiaj muaj prove thiaj
siv tau.
TY

On Mar 19, 10:45Â pm, tswvyim yang <***@gmail.com> wrote:
Kev sib txeeb noj ces qhov hauv qab no yog cov uas ua tus qauv sib
txeeb noj, ces Hmoob txawm xyaum tau lub tswv yim uas zaum tim office
ces tau nyiaj, thiaj tham Hmoob cov poj niam zoo nkauj, npaum li kuv
hais no los twb tsi muaj ib tus txiv neej Hmoob tuaj kwv paib tawm
tsam lub koom haum li, yog nej koom siab tawm tsam txog lub koom haum
coj luag tej poj niam mus deev ces, tej koom haum no qaug ntxov lawm
laus, lawv cov staff uas tau deev luag tej poj niam ntawd los lawv twb
tsi muab ncaws tawm num li, lawv tseem cia nws nyob nws, nws ua nws
txoj num qub, yog li ntawd nej cov poj niam mas cia cia siab mus ntsib
cov koom haum li hais lo no kawg.
http://img560.imageshack.us/i/img015ec.jpg/
Hmoob mas tseem nob deb ntawm txoj kev vam meej, qhov Hmoob huaj vam
thiab vam meej tshaj ces yog kev sib nrauj, thiab cov ntxhais hluas
haus luam yeeb, peb yam no khub los yog vam meej dav kawg lawm ntag,
uas nyob hauv Hmoob lub neej tsi tau pom dua coob npaum ntawd.
YTK

Kev sib txeeb dejnum ua hauv office yog ib yam txhua tus xav tau thiaj
yuav tsum mob siab kawm ntawv, yus tib co Hmoob los thiaj niaj hnub
sib ceg kuv ua tsis haum koj siab, koj ua tsis haum kuv siab. Qhov
tseemceeb ces tsuav yog ua raug raws li txoj cai hauv koom haum xwb
yeej tsis muaj leejtwg rho tawm tau dej num. Hais txog kev deev luag
poj luag sev yog neeg Mivkas tus yam ntxwv nyob teb chaws no txhob
muab liam rau Hmoob kheej. Thaum luag deev tsis muaj txim txhaum rau
hauv tes dejnum lawm ces txhais tau tias raug txoj cai lawm.  Peb cov
txiv neej txhua tus xav kom tau ua dejnum hauv office vim xav kom
txhua tus pojniam ntshaw, txhua tus pojniam tawm rooj yuav tsum thas
xoo thiab hnav tsoos tsho kom tshiab los vim yog xav kom txhua tus
txiv neej saib tshwjxeej yog cov zaum hauv rooj office, mas yog peb
sawv daws pom li no thiab ces txhob pheej cem cem luag tus zaum hauv
office kav tsij mob siab kom muaj tus saib yus xwb ces zoo lawm..

Nragtxuj,
Yog has le koj cov lug nuav tes txhais tau tas koj twb ua dlua lug
lawm, yog le ces puab cov puj ham tsi maag koj xyaus lawm les, ha ha
ha ua caag sab yuav phem dlub ua luaj le.
YTK