Kuv cov me kwvtij Hmoob uas Kuv hlub thiab hmov tshuas, nej nyob no ces
yeejmem sib cav... tabsis nco ntsoov txhob sib ceg nawb. Kuv yuav mus
ncig sab ntuj tim ub seb zoo li cas lawm. Khiav tawm Los Tsuas teb tau
29 xyoo no yeej tsis tau rov qab mus ib zaug li, tsuas hnov luag tej
hais xwb, zaum no kuv yuav mus kom qhovmuag pom kiag seb hov zoo li
cas.
Hlub nej txhua tug.
lha

lha,
Tsuav yog mus ncig ntuj ncaj ncaj xwb tsis txhob los ua tug niag vwm
ntsuav xwb los mas. Have a nice trip!

lha,
Lam hais faj seeb xwb txhob tsom xam nawd, thaum mus txog tid ub yuav
tsum taug kev kom ncaj tsam Thaib thiab Nplog lam ho muab koj liam tias
yog cov KUBXAJ no ces koj mag mus hlob kav hlau li lawv 10 leej uas
Fajkhaum hais tim Chiang Mai nawd.
Koj yeej paub zoo tias leej twg yog cov yuav qhia (report) rau Nplog
thiab Thaib tias koj yog cov KUBXAJ lawm nawd.
Li cas los xij, thov kom mus muaj kev lom zem thiab mus pom Hmoob lub
neej txom nyem es thiaj li pom qab los tawg qhia peb nawd.
Mus tsuag tsuag ntsiv quav lug nawd!
NeoHmong

Lha,
Yog koj yuav mus saib tebchaws communist no mas cia kuv qhia koj me me
li no. Yog koj xav tau hluas auj tham mas koj txhob hais tias kuv xav
tham niam ntiav. Koj hais li no lawv txhom koj mus kaw. Yog koj xav tau
no ces koj hais tias, kuv mob mob ib ce li xav tau (Mo Nuad) neeg zuaj.
Yog koj hais li no mas lawv thauj tsheej pab hluas nkauj tuaj rau koj
xaiv. Thaum yus nyob hauv chav pw lawm, yus xav mus saib hli los tsi
txhaum leej twg.
He he he
Fajkhaum

neohmong,
koj yeej paub tias kuv tsis yog neeg KUBXAJ.  Thaum nej tham txog tej
niag kasmoos, kuv yeej tsis quavntsej hlo li.  In case something
happens to me and my wife no ces koj & Teev neb kavtsij maj nrawm nroos
mus tso wb nawb. Kuv yeej tso siab ntsoov rau neb xwb ov.
Xejthim,
txhob poob siab os. Ntsai tsam muaj neeg lom kuv xwb thiab zaub mov
tsis haum xwb, tsis li ntawv ces nyaj kuv yuav tsis rov los tug niam
vwm ntsuav li koj hais. Ua tsaug koj nim txhawj txog kuv thiab.
fajkhaum aw...
ua cas nim yuav txawj hais ua luaj li os. Txawm yog koj txawj, txawj
hais los kuv vam tias nyaj koj yuav tsis tau ua dua los.
Peb zoo li nco nyuag ntseeb xwb, yuav tau sib hlub. Kuv hnov tias muaj
peb ib txhia hmoob mekas mus ua yamntxwv tsis zoo rau sab tiv kuj ua
rau kuv nyuab siab thiab. Nplog thiaj muaj ib lo lus haistias: Pas Tu
Dia nauj mauv qhob.
lha

lha,
Nplog thiab Thaib paub zoo heev li os, yog koj tsis yog KUBXAJ ces tso
siab npluav ntag.  Txawm yog cov neeg phem taug xaiv (denounce) rau
Nplog thiab Thaib tias koj yog KUBXAJ rau los koj yuav tsis muaj teeb
meem dab tsi vim koj twb tsis nyob hauv lawv daim BLACK LIST (npan xis
dam).
Tej no ces ua li tej laus hais, "ib leeg tuam ib xub pwg ib tsaug taw"
kom ras xeev ceev faj xwb nyaj yuav tsis muaj dab tsi.  Lam hais tso
pov tseg, yog tias ho muaj dab tsi no los kuv cia siab tias Teev pab
twb mus pab tau Hmoob tid ntau pwg dhau los lawm, nyaj Teev yuav tsi
tso koj pov tseg kiag li, right Teev?  Los yog koj tsuas pab koj cov
txheeb ze xwb mad, yawg?
Kav tsij mus tsuag tsuag tso neb ho rov los nawd.  Thov kom yawm saub
huab tais ntuj [poj koob yawm txoov Hmoob] nrog tsom kab tsom kwm kom
neb mus kaj mus huv-tsis pub kom muaj hmab dawm tes-hlua dawm taw-mus
kom txog chaw rov los kom txog vaj txog tsev xwb nawd.
NeoHmong

neohmong,
ua tsaug ntau rau koj cov lus. Tej neeg tsis muaj meejmom li yus no ces
kuv seb nyaj yuav tsis muaj leejtwg quavntsej txog. Txawm yog twb yuav
dawm lawv kotaw los lawv twb tsis pom.  Tabsis lam hais tseg ov... yog
tsis pom kuv tuaj tham pem nrog nej after 3/14 lawm no ces kom Teev mus
nrhiav kuv nawb.
lha

lha,
Tsis ua cas os, yog us tib co xwb, tsis thas ua tsaug li nawd.  Koj
hais yog lawm os, yus yog neeg dawb huv lawm ces yus txog qhov twg los
tsis muaj taug khaub tog tsuag yuav tsuam yus kev li os-mus dawb los
zoo xwb.
Yog koj yeej tsis tau kom qab lauj kaub, es ho poob tsam ntxees xwb,
kuv tseeg tias Teev yuav tsis tso koj tes.  Lam hais, yog koj lam hnav
ris npog xwb tab sis koj nraum pob tw twb yeej ntaus cim tus ntxhw 3
lub taub hau thiab txis lo lus PRARAXATANACHAVLAO NEOHOME POAD POI
KUBXAJ LAO nrog mas xyov Teev lawv pab puas yuav pab tau thiab
hod...hahaahahaha J/K.
NeoHmong

*Npaj nyiaj ntau-ntau mus pub cov me Hmoob Nplog noj ib-ob taig(bowl of
pho)fawm thiab ov. Lawv vam-vam kawg nawb thaum lawv pom ib tug Hmoob
Meskas los txog....txawm lawv tsis paub koj los xij.