Kwv Phwvnyawm,
Hais txog ntawm tej lus qhia kom noob neej ua zoo ces yog suav daws
siv tau li tus sau cov lus ces yeej zoo kawg, tsi muaj plaub muaj ntug
tsi muaj xaiv muaj lus li ntag.
Koj sob lus saum no koj hais yog li qhov muaj, yuav tau hais qhov
tseeb rau tus tswvntuj uas yus ntseeg nws tias yus yog neeg ncaj
ncees.
Qhov koj hais no mas muaj tseeb thiab, qhov tsi nyiam mas lawv tsuas
hais tias cas twb yog yus muab los tseem ua Vajtswv tsaug thiab ne,
tab si cov coj dab qhuas Hmoob tsi hais rau hauv tsev tuag uas muaj
neeg coob coob ntawd, lawv hais nraum toj nraum pes me me xwb, tsi
rhuav cov ntseeg Jesus ntsej muag rau hauv tej neeg coob coob los sis
rau neeg ntiaj teb mloog li cov ntseeg Jesus hais rau hauv YOU TUBE
ntawd.
Tej kev ua tsaug thiab txawm tsi ua tsaug los tsis ua luaj twg, yog ib
yam me me, tsi txhob thuam luag txoj kev teev hawm uas luag ntseeg,
qhov lawv ntseeg yog qhov lawv cia siab tias yuav pab lawv no es yus
cia li muab hais ua dog ua dig tias qhov luag teev yog cuav, thiab
yuav coj ntau tus dab yuav los ua hauj lwm los noj los haus luag lub
cuab lub yig li no mas dhaum nom nrim lawm siv tsi tau, hais lus yuav
tau tseg ko thiab, yus yuav thuam lawv txoj kev teev dab qhuas Hmoob
npaum twg los yus cav mus tsi txog twg, tseem nyob koom zej koom zos
xwb, ntawm uas hais tias mus saum ntuj yuav tau zoo, tsuas yog hais
kom lub siab zoo, tsi muaj neeg mus pom los. sis ntsib dua.
YTK