Koj ne, koj xaav tau pes tsawg tug wives na?

Beemuaa,
Kuv saib zoo li koj ze zuj zus qhov yuav los ua Hmoob King lawm koj
thiaj pheej xav advocate komsawvdaws tso cai yuav poj niam coob pob?
Yog kuv tau ua Hmoob tus Huabtais mas kuv kom cov poj niam los tswj
cov txiv thiab lawv muaj cai yuav coob tus txiv thiab txwv tsis pub
cov txiv yuav coob tus poj niam.

tony e!
luag xub xub nug koj es koj tseem nug luag hab ces luag tsi thaas nug le
los mas, luag twb paub luag lawm es tseem nug mej dlaab tsi maj?
koj ca le teb nwg nawb, nwg lu lug nug nuav yog yuav mej cov tswvyim nav.
hahahha

Hahaha!  Ib lub nceb muab rau txuj lom, ntsev, roj, hov txob kib rov
txhej hab rau miv ntsiv "quav" kuas rua xwb ces noj qaab hab txaus
yees kawm le lawm luas mas.  Txawm ib puab, ib phaav lub nceb tab sis
txij txawj ua noj ces yeej los tsi txaus yees le.
Tuab tug wife xwb los yeej zoo lub sab lawm mas.  Phaav tug los yog
lub sab tsi "puv ntoob" ces yeej tseem naj nub nrhav.  Yuav taag sim
neej nkaag qhov kag los yeej tseem tsi tau txaus lub yees txiv neej.
Yog le ntawd, ua king, ntaus ntawj lawm, "ib lub nceb" xwb yeej kum
yees lawm.  ib tug wife xwb yeej dluav txiv neej lub "sab kuas puv
ntoob".
Zoo zog lawm lov nraugnruag?

ntsej muag tuag es,
xob tuaj cuab cuab qhov quav ua poj vaaj meo rau lawv tsoob os mog.
chao fa idiots. pray to stupid spirits and still getting your ass
kicked by meos and padeks.

Beemuaschaofa king
Kuv xav mas qhov yuav poj niam coob tus tsi yog ib qhov teeb meem dab
tsi.  Qhov tsi pub yuav ntau tus poj niam yog Western Culture xwb, tsi
yog ntuj tso rau leej twg poj yawm hlo li.  Kev yuav ob peb tus poj
niam yog Oriental culture thiab xwb, tsi yog ntuj tso los rau lawv poj
yawm li thiab os.  Culture cais yog haiv neeg ntawm nyiam thiab muab
tsim ua ib zaj kev coj rau haiv neeg ntawm xwb.
Tiamsis kev hlub pej xeem, kev coj ncaj tsi xaiv ntsej muag tsi tsub
phav phuaj yog qhov tseem ceeb.  Tsi tas li ntawm txawm muaj ntau tus
poj niam los hlub sawvdaws ib yam xwb cais yeej zoo lawm.  Kev muaj
poj niam coob thiab tsawg tsi tseemceeb rau kuv li.  Qhov tseem ceeb
rau kuv cais coj zoo, coj mcaj, txhob xaiv ntsej muag xwb nawb.

To Hmoob/Moob pheej sis tua thiab sis txeeb ua nom xwb los vim yog tej
no xwb las mas Bee awsss.  leej twg tau ua nom ces tus tawv yeej tau
P***P***(s) ua xwb paum li koj hai las mas.
Tsis hais leej twb li txawm yog nej cov CHAOFA los yog muab ib lub
nyuag xab CHAOFA rau xwb es com mauj npe xwb es muab xa mus ua ho lwm
tim tebchaws nplog ces yeej yog qhov ua zoo siab hlo mus ua p****
xwb.  Yog tsis muaj p*** yeej tsis muaj leeg twg mus li os.
Jony-