Cov phoojywg,
Hnub no ze ze lub caij peb cov nyob WI yuav mus caum muas lwj, kuv kaj
siab heev, yog li kuv yuav piav me ntsis kwv huam rau nej mloog nawb.
Nej tsis txhob xav li cas od.
Ob xyoos tag los no, kuv thiab ib co phooj ywg (txiv neej) peb mus nuv
ntses tom tus dej WI thiab kev HWY 21. Ntawm qhov chaw ntawd muaj ib
lub roob tsuas siab siab. Lub sij hawm ntawd, niag tav su nrig, peb
tab tom nuv nuv ntses, peb ntsia saum hauv tsua no ua ciav pom ib txwm
nkauj nraug (neeg Dawb) tab meeg ua si. Tus hluas nkauj muab tus hluas
nraug tiag ntxws rau ntawm lub ob zeb, hos sib zog ntsos tsaj. Nkawv
kuj tau ua ob peb thaj txiv. Tom qab nkawv ua si tag, nkawv mam nyias
hnav nyias ris rov rau. Tus hluas nkauj txawm muab nws ob txhais tes
cuab ua paj taub thiab qw ib niag suab nrov nrov rau peb cov neeg nuv
ntses hauv no. Tej zaum nkawv xav hais tias peb tsis pom nkawv los
tsis paub.
Kuv kuj tsis paub lwm tus phooj ywg seb zoo li cas, tiam sis lub as
thiv ntawd, kuv mas rov hluas yuav luag npaum thaum 18 xyoo. Niaj hnub
no, yog kuv xav txog daim duab ntawd, kuv yeej rov hluas dua ib thawj.
Tej hauv tshuaj zoo li no, tsim nog them 12 lag nyiaj lawm. Tiam sis
tu siab uas nkawv nyob siab heev, tsis paub hais tias nkawv yog leej
twg, thiab zoo li cas, thiaj tsis pom qab mus ua leej twg tsaug.
HL

hahahahahaha...... kuv saib peb blaam cheem lawm tag pob.... ua caag
es Noogdlej hab Hmong-Lao ob tug los has tej nua lawm hab xwb os....
hihihihihihihihihi.....
MS

Hmonglao,
Txhob qimuag muab yus rab hneev tua luag daimphiaj rauqhov txawm yuav
tua tsawgteg los yeej tsis raug li'os phoojywg. Tabsis uake ntawd, nws
kuj zoo thiab vim nws pab koj.  Qhov kuv txhawj mas, yog thaumtwg daim
duab ntawd raug rho tawm lawd, koj lub zog yuav poob qis dua qub tsam
lam ncav tsis cuag qhov yus twb sawv dua los lawm.  Vim cov
enhencement no tsis kam yus.  Qhov zootshaj ces yog tawm hauv
nruabsiab los tiagtiag mas nws yuav muajceem thiab kav ntevdua.
Piv li tej uas nws saib duab liabqab es mamli nrog pojniam pw los
tibyam li ntawd.  Thaum tsis muaj cov duab ces nws yeej tsis yog
txivneej yawg li lawm, mas txhua zaus yuamtsum tau saib xwb.
Yog tus me kwv ua tsis tau haujlwm los txhob yuam nawb.  Tshajli txhob
muab kooj muab muv lossis muab zib pub vim muaj ib txhia pub ces nws
loj sabnraum daim tawv xwb lub plawv twb tsis loj ces ua tsi tau
haujlwm tibyam.  Tibyam li ntawd, tshuaj ces pab tau rau lub sijhawm
ntawm yus xav siv, tabsis ua ntau ces nws yuavtsum yog tau zib noj mas
mamli sawv ces yuav ua rau yus ciajkhaub tau.
Kev hlub nkausxwb thiajli ua rau nws kav ntev es tsis txhob muab nws
yuam tsam nws tsa taw lawm ces tsis muaj tshuaj kho.  Hos duali yog
daimduab plojlawm ces yuav laustshaj qub tuaj.
kuamemiab

Mem Ab,
Es sub mej siv le hov lov? Yuav ua caag txhaj moog tshawb tau saib lug
txhawb zug maj?
MS

Phoojywg Moobsib,
Vim koj yog tus coj peb kev ua ntej ntag ab! (Tso dag xwb). Qhov
tseeb, peb ua tib neeg nyob, peb txhua leej yeej tsis caiv kev plees
kev yi. Tsuas yog peb ib txhia muaj ntsis txaj muag tham tuam meej
tuam pem rau sawv daws mloog xwb. Vim muaj lub niag screen thaiv qov
muag lawm es peb thiaj piav tau tej kwv huam private zoo li no. Txawm
li cas los, cia zoo hnub zoo nyoob, peb mam tham txog ib zaug xwb,
luag thiaj saib peb lub zos SCH no rau nqi.
Phoojywg Kuamemiab,
Koj cov lus yeej loj sim zoo khaws coj mus siv. Kuv los xav li koj xav
thiab, txhua yam yuam tsum yog naturally mas thiab li kav ntev, thiab
nws thiaj yuav kav mus tas ib txhis. Hauv tshuaj uas kuv tau txais no,
nws yog accidental herb xwb, tiamsis nws kuj zoo haujsim, tsim nyog
tus nqi 12 lag kiag. Tu siab uas tsis yog peb cov phoojywg hauv SCH no
txhua tus tau pom; kuv piav xwb, ntshe yuav tsis cuag li yog nej nrog
pom kiag. Thaum uas peb pov qhov incident no, sawv daws puav leej tsis
kam sawv hlo li. Txhua tus, tsis hais tus laus los tus hluas, nyias
niam zaum nuv ntses tag tus. Zoo qhov uas tsis muaj poj niam nrog peb
nyob ntawd, yog tseem muaj thiab mas ntshe peb haj yam tsis kam sawv
hlo li.
Nej leej twg muaj tej hauv tshuaj zoo li no kuj piav rau peb mloog
thiab los tau,
HL

Hmoob_Lao,
Kuv saib mas nej pab nyuag nuv-v ntse ntawd ntshai ntse kwv pas lawm
los tsis pom,nco chua li pob? qhov nej tus twg los tsis sawv puas yog
zoo li cov laus thaum ub nyob tim ub tso txiv nees tshov maum es ib
leeg sia ib lub hnab ntim pob kw (ntsiav kws) nyhav-v tsuam yawg rab
phom......pheej dag tias tsuam es maum nees thiaj muaj zeg
zoo.....tiag-g ces tom qab no yus loj yus thiaj paub yog cov yawg rab
phom mas tsa nqug xwb......nej tej nyuag no txawm siv yuav them nyiaj
12 lag maj.......koj tuaj mus ua si nyob Las Vegas muaj tej lub casino
lawv twb muaj cov yaim-m ua kiag rau koj saib los mas......pom kua mas
si zig nrog-g ntag hos......them pheej-j yi os.......tsis txog 12 las
nyiaj nad.

Phwvnyawm,
Kuv tub tsi nwm txug qhov es puab cov laug dlai ib lub nam naab pob
kws rua ntawm dluav yog vim dlaab tsi tag naw... Kuv cav xaav tas nyaj
yuav yog coj lug ntxag maum neeg kuas nyob twjywm xwb nua..
hahahahahahaha...... Ua tsaug lau... koj has le es maam ncu txug tag
nev... hahahahaha...
Sub nyob tom Vegas nim muaj le ntawd hab lov? Ua caag kuv tub moog
txug tod es ho tsi pum le nab? Yuav tau qha saib yog nyob qhov twg es
thaus twg moog txug nua ces txhob txwm moog saib suab... hahahahaha...
MS

cov phoojywg,
kuv hnov cov neeg dawbtawv khavX tias yog yus muab yus pojniam/txiv
nrog lwm tus sibaim rau yus saib mas hajyam turn yus on no laiv. Nej
leej twg kam no, sim saib maj.
Yim

Yim,
Koj puas tau sim maj?
MS

Yooj Yim....aw,
Koj lub me tswv yim ko ces tseg kiag nawb. Thaum xyoo 85-90 muaj ib
yawg hmoob nyob San Diego txawm muaj ib tug phooj ywg ua hauj lwm ua
ke yog cov dawb.Nkawv yeej ua phooj ywg zoo-oo ces yawg thiaj coj tus
Meskas dawb ntawd tua ua yawg poj niam rau yawg saib li koj lub me
tswv yim no los mas.Thaum chiv ces yawg thaub hmoob coj thaum twg ces
yawg Meskas mam tuaj.....ua ig teg tag ces ib teg ntxiv.....ua cas
ntau teg lawm lauj......ces yawg thaub hmoob tsis nyob los yawg Meskas
nws tuaj nws,nws ua nws lawm lawm lauj......ua ua ze xyoo ces yawg poj
niam cia li sau nra mus nrog yawg Meskas nyob lawm ned......yawg poj
niam hais tias  Meskas mas tsoob zoo-oo nyob tsoob ib teg mas zoo-oo
nyob lawm 3-4 hnub......npaj no yawg thaub hmoob mam khib......hais
rau cov neej tsa kom hais yawg poj niam.......leej twg yuav hais tau
qhov twg......yawg poj niam hais tias ab yab......kuv yeej yog neeg
zoo as....nws ned...(Tus txiv)  kom Meskas tsoob kuv ned.....Meskas
tsoob zoo nyob li zoo nyob ces kuv kuj caum Meskas xwb.Meskas yaim xwb
los tseem zoo-oo nyob dua hmoob tsoob yus nad......ces cov neej tsa
hais rau yawg thaub hmoob tias Ntuj...os..... me yawm yij taub hau
tiaj ntees ...aw.....peb quas peb tus muam no quas rau koj ib leeg
tsoob xwb los sad......ua cas koj tseem coj mus rau lwm tus tsoob
thiab.......zoo tiag-g koj yuav tau tuaj kho peb 24 las nyiaj. Vim koj
ua sab tsis taus peb cov neej tsa hlo li........yog nyob tim ub ces
koj yeej mag peb tsuj lawm ned.....zoo koj tuaj nyob teb chaws no lawm
xwb.....ces yawg thaub cia li quaj-j........xyov los txog rau niaj
hnub no yawg thaub puas yuav tau poj niam. Yawg poj niam ces koob
hmoov ces poob pig-g poog-g zoo los zoo nyob niaj hnub cuab rau yawg
Meskas yaim......Meskas tsis pub mus ua hauj lwm li.Meskas tseem muab
nyiaj rau nws siv ywj siab tsis zoo li yawg txiv hmoob no.
Nej cov me nyob twj cuab li koj tseg nawb tsam peb paub ces koj twb
mus dai tuag lawm od.......Tsam ua li yawg thaub Nraugnruag hais pheej
muaj cov friend txiv neej tuaj nrog poj niam ua ua friend ces koj tsis
nyob hauv tsev lawm ces poj niam qw
tias...oh..oh..oh...yes...yes....yes....good....good...good....
fij...fij...fij...fav...fav.....fav......harder....no saum yus tej
txaj nawb. Tsiag kiag....tseg kiag....tseg kiag......koj lub tswv yim
naj.

tijlaug Phwvnyawm,
koj tus no es ua li cas thaum tham tuaj es koj yuav tham cuag li kuv
nyuag tijlaug Wa H.... thiab ned..... puas yog nej pab no, yeej nyiam
tham hos lus no thiab lam tso pamthawj rau tej niag lus no xwb tiag li
lod.
hmmmmmmmmmmmmmmmm,
b2bh

Kwv Born....aw,
Hais lus mas yuav tsum hais lub ntsib kiag es luag lwm tus thiaj to
taub zooo los mas.......txhob ua li cov laus thaum ub es ua paj lug
hais......tej hluas tsis to taub hlo li nad......Tej kuv hais no yeej
muaj tiag-g hos........koj tsis ntseeg ces koj sim nug mus rau cov
hmoob nyob San Diego kiag xwb las.
Tus piav no tseem yog tus poj niam ntawd piav rau sawv daws laid.

Born....aw,
Tsis nco lawm....kwv Wa H thiab tij laug Lis Pov Yaj nkawv ces twb yog
kuv cov kwv tij ned.......tos hais lus zoo ib yam naj.
Kuv ces txhob yog pheej mus nyob tom teb ntau ces yeej niaj hnub mus
nrog 2 yawg noj fawm los mas.........koj yuav tau tuaj nrog kuv noj
fawm kom paub kuv meej-j nawb.
Peb lub lab fawm Looj Ceeb yeej qb lawm thiab od........koj noj tsis
qab rau koj tsis them nyiaj nawb. Thawj-j zaug xwb os.....yog koj tuaj
noj zaum 2 tseem tsis qab thiab ces yog koj dag
lawmno.......ha...ha....ha.....ha.....hmoob CA mas lub hlis no mus ti
nkaus lub 12-26-07 ces txhua-ua lub weekend ces noj 30, 2 lub loj
tshaj thiab yuav haus BEER ntau tshaj ces yog San Diego thiab Fresno.
San Diego mas kuv yuav tsum mus koom kom tau xwb-b.......yuav mus nrog
lawv haus lawv cov cawv tsau tshuav 1 hwj 500 haus ib khub ces nyob
kiag......kawg maj mam nkag dua tom LUV FAIS lawm....aw.

phwv'aw!
Cas kuv mloog koj piav mas zooli Npias thiab cawv mas nim qab kawgli
ne?  Kuv tsis tau haus dua zisnees, tabsis neeg pheej haistias, qab li
zisnees xwb no es qab npaumlicas diam naj?  Puas npaumli Pevxij thiab
los tshaj naj?  Hos cawv mas mag qho teg lawm thiab, tabsis hnov
tswtsw hos ntsim....kawg xwb as.  Txhob haus cawv thiab npias ntauntau
tsam lub siab tsis ua haujlwm nawb, tijlaug.  Npias thiab cawv mas
yuavtsum yog lub siab lim nkaus xwb, ces, yog koj haus ntaudhau lawm
nws yuav ua rau koj lub sib puas.  Nws muaj peevxwm ua rau lub siab
ciali khov (txhav) ces nws ciali peem ua cancer no.  Haus ib txhia los
tseg ib txhia thiab.
Vim kuv yeej tsis haus li es muaj ib txhia neeg hais tias, yog tsis
haus ces tsis yog txivneejyawg.  Kuv hais rau lawv tias, qhov uas kuv
yog txivneejyawg ntawd tsis yog los ntawm kev hausdej hauscawv tabsis
losntawm kev muaj peevxwm coj tau lub teb lub chaw, muaj tau metub
menyuam, tabcuab tabyig thiab hlub pojniam xwb yeej yog ib tug
txivneeg yawg lawm.  Qhov tseemceebtshaj ces yog tsuav nqa tau ib
rabphom thiab ob lub muastxwv nrog los uaneej xwb yeej tiav txivneeg
yawg lawm...hahaha
Es koj nyuag npawg tsujsua ntawd neb sibpaub zooheev li los.  Kuv mas
tusiab uas nws kuj yog ib tug neeg ntxim ntse thiab tabsis uacas yuav
txawj ntxub cov ntseegntuj thiab Yesxus yam niag tsis paubtab paubcai
kiagli.  Txawm licas los xij, ntawd yog nws li teebmeem ces tsis ua
licas.
kuamemiab

Mem Ab,
Kuv xaav tas kuv txhaj haus tsi tau cawv xwb nua, es koj yeej tsi haus
hab lov? Kuv le mas yog bojyaig suav dlawg yuam mas laam nrug suav
dlawg haus tawm sis nam ab hab ntsim xwb, yeej tsi qaab le es. Ua ke
ntawd haus ntau ces nyuas kwv yeej tsi noog lug le kaj. Sov ua caag es
tej txiv neej yuav haus ua luaj?
MS

Kwv Kuamem Iab....aw,
Hu Beer ces yeej tsis muaj leej twg nyiam haus li los mas.....peb cov
mus coj kev ntseeg lawm haus beer tseem muaj txhaum thiab hos.
Tab sis kuv xav li no yus haus kom yus cov phooj ywg zoo siab yus
muaj txhaum los yus mam ris no.
Kuv us npawg Tsuajsuad mas hais ncaj rau koj nawb. Kuv paub nws zoo
nawb tab sis nws yeej tsis tau paub kuv nawb.Nws thiab kuv yeej sib
txheeb li kuv hais rau koj lawm.
Ua siab loj-j nawb.Koj puas nco ntuj cov lus yus yuav zam rau luag
tsis yog 77 zaus xwb yuav tsum yog 77x77 no mad.
Kuv li leej twg yuav hais-s hauv av ti kiag saum ntuj los kuv yeej
tsis khib li as.
Qhov kuv xav hais,xav kom peb cov ntseeg txhob thuam-m cov coj
dab,txhob hais-s lus mob-b lawv cov coj dab, thaum kawg ces lawv thiaj
yuav los nrog peb teev hawm peb tus Vajtswv nad.
Yog nej pheej nrog lawv sib ceg ces tsis muaj hnub lawv yuav los
nawb.....yus twb yog ib tug neeg ntseeg lawm yus yeej zam tau tas
txhua yam nad.......yog lawv cem yus, yus tseem mob-b siab ces yog yus
tseem ntseeg tsis tau txaus nawb.
Yog peb ua tau li Yesxus hais mas yeej tsis muaj teeb meem li ned.
Thaum luag tawg ncuav koj sab laug,koj tig kiag sab xis rau luag tawg
ncuav rau thiab.......luag yuav nti quav ncaug rau yus ntsej muag los
so twj ywg xwb.