Tswvntuj pub kuv tau pamthawj los tsoo kom phab pobzeb uas kem Mhoob ua
ntaux pabpawg kom tawg xwv Mhoob thiaj yog Mhoob rau kuv lawm. Tomqab phab
pobzeb ntawd tawg lawm, Mhoob muaj noj muaj haus, Mhoob thiaj noj siblhub
haus sibcev. Thaum yeebncuab tuaj, Mhoob thiaj sibpab txheem.
Hos tamsisnov mas txawv heev. Xibtes ua qaumtes. Tamsisnov Mhoob muaj noj
muaj haus mas Mhoob hu kwvtij phoojywg tuaj noj. Tiamsis thaum yeebncuab
tuaj mas Mhoob tigloo los nug kevcai dabqhuas (kevcai qhuas dab). Yog tsis
thooj dab koom qhua ces Mhoob kavliam. Leejtwg raug cia nws mam phoom nws.
Covphoojywg, Mhoob yuav nyob tau ua ib lubneej vammeej li luag lwm
haivneeg, yuavtsum yog Mhoob nqa tau tusyuamsij ntawm Tswvntuj los ua
Mhoob tug. Nimnov peb yuavtsum nrhiav kom tau tusneeg uas jeeg Tswvntuj
thiab Tswvntuj jeeg nws los coj peb Mhoob lawm yavtomntej. Hos yog
sawvdaws pheej sibtw mus nkaum ntawm cov Mhoob lawbdab xwb ces tsis muaj
nhub yuav pom kevvammeej. Sawvdaws jhawx tuag kus. Tuag ib phaum tag ib
phaum tuaj los yeej tsis pom lubtebchaws Mhoob lholi.

Yob. Koj hais tias koj kho cov ntawv Hmoob RPA kom nws yooj yim dua qub
no. Raws li kuv saib nws yog koj muab hloov cov niam ntawv tom tej rau
tom qab thiab tom qab rau tom ntej xwb. Xwm li lo lus HMOOB no koj muab
hloov sau ua MHOOB no. Lub suab Hmoob thiab Mhoob no ho hais sib txawv
li cas. Koj sim qhia (explain) meme saib. It does not make any sense to
me. Cov koj muab sau sib cab "lubtebchaws" that makes little bit sense.
Raws li kuv xav, yog lo lus twg uas twb muab tseb thoob ntiaj teb lawm
ces kuj cia yuav li xwb es tsis txhob muab kho kho kom xiam sij hawm.
Yog yam tsis muaj ces sawv daws yuav tsum tau nrhiav los ntxiv rau. Yog
yam twg twb muaj lawm ces sawv daws kuj siv nws twj ywm xwb yuav zoo
dua.
Kuv kawm cov ntawv Hmoob RPA no yog xyoo 1959. Thaum kuv kawm ntawd lub
cim ' D ' no twb tsis muaj. Twb yog the early 70th, tsis paub tias yog
leej twg ua tus tsim lub cim ' D ' no tawm los siv ntxiv. Kuv yeej pom
hais tias lub suab ntawm lub cim ' M ' thiab ' D '  no yeej hais tsis
txawv ntau. Tiam sis thaum muab coj los siv, nws kuj muaj meaning txawv
lawm.
Qhov no yog kuv own opinion xwb.
Muab analyze saib zoo zoo ces tsis yog koj kho hos yog koj muab ua kom
confuse dua ntxiv xwb.

Neej Hwm,
Thov koj sim qhia mentsis saib thaum koj mus cuag Dr. Txawj Teev txog
koj cov ntawv Hmoob tshiab nws hais licas?
kuamem iab

kuamem iab, Tusntawv H sawvcev tsis tau rau Mhoob. Vim lintawd kuv thiaj
muab tus M los nyob tomhauvntej. Yog hais li Dr. Smalley, txivpliag
Nyiajpov thiab Mhoob covneeg txawjje haistias yuavtsum siv tus H uantej
mas thiaj yog. Uali thaum nej sau THOV es ua licas ho tsis sau HTHOV?
Tiagx lawv yog cov muab covntawv tso nyob tsis raug chaw lawm. Kuv twb
nrog lawv covneeg uas tsim covntawv RPA sibtham tag lawm es kuv puas
txhawj tsam Mhoob yog tsis nyiam mash?
Yamqub yuavtsum kho kom hajyam tshiab tuaj. Yamzoo lawm, tiamsis zoo tsis
txaus yuavtsum niajnhub kho kom hajyam zoo. Yam uas tsis tau muaj,
yuavtsum nrhiav los giv (ntxiv) mas lubneej thiaj zoo.
Luag lwm haivneeg mas luag niajnhub lhoov thiab kho, tiamsis dab hais rau
Mhoob haistias kom Mhoob tsis txhob khox lawm. Ua tau licas ciali siv
lintawd xwb.

Uatsaug rau koj cov lus paim ntxiv rau peb paub, tabsis uake no koj
tseem tsis tau qhia tias Dr. Txawj Teev pom licas txog koj cov ntawv.
Thov pab muab nws cov lus fij rau peb paub mentsis puastaus?
Hos haistxog ntawm TH thiab HM mas nws muaj nws qhov cam nawb.  Ob tug
tsiajntawv no mas nws qhov zoo tsis sibthooj vim nws kev ua pa thaum
hais yeej txawv.  Thaum koj hais Hmoob no mas, koj yuavtsum tau uapa
tawm saum qhovntswg uantej mas mamli tawm lolus los, tabsis Thov mas
koj yeej xub tawm tus T uantej ces lub suab H mamli tawm no.  Qhov no
yog qhov sibtxawm, tabsis yuavtsum yog tus totaub zoo txog kev haislus,
ua pa, thiab suab uake mas nws thiajli yuav totaub zoo.  Muaj ib txhia
mas peb tsuas hais rawsli pom, muaj ib txhias mas hais rawsli nyiam,
muaj ib txhia mashais rawsli ntshaw, ces, nyias muaj nyias lub homphiaj
thiab kev xav.  Tab txawm li los, tus neeg uas nws yuav coj tau thiab
ua tau mus deb yuavtsum tau muaj ob peb yam uas kuv hais los saumno
uake mas thiajli yuav tsis yuamkev.  Yog yuamkev lawm yuav ceeblaj kho
tau thiab hloov tau.
Koj muab ua tibzoo xav, muab sim hais mus hais los mas ob lolus koj
thomnam kuv no nws yeej uapa sibtxawv.  Yog nws txawv lawm mas
logically nws incomparable.  Txhob qhia tibneeg kom yuamkev, tabsis
yuavtsum coj tibneeg kom txhob yuamkev.
kuamem iab

Dr. Txawjteev pomzoo nrog kuv txog 95%. Tshuav qee yam minor uas nws tseem
xav haistias jhe covxibfwb yuav muaj lusnug xwb.

Kuamem ab,
Kuv xaav has tas ntawm npe ntawv "HMOOB" nuav mas vim yog nwg muaj ntau
yam reasons kws tsim nyog muab hloov lug ua "Mhoob" lawm hab. Txawm le
caag los yog tas cov kwstxuj ntawv (languists) khu tau le caag ces peb
suav dlawg yuav tau yoog yuav le ntawd hab txhaj yuav zoo. Yog peb muab
caam dlhau nrim hwv lawm los kuj tsis zoo rua yug haiv neeg hab.
nqq

Tus H tsis STAND rau Mhoob. HM thiab MH yeej tsis sibtxawv.
Kuv hais rau Dr. Smalley haistias kuv muab tus B los lhoov tus NP. Nws
haistias, tsis tau rauqhov tus B yog muab los ua tuscimsuab lawm. Kuv teb
haistias uali tus M, S, V koj twb muab los siv tau nev. Thaumnov nws mam
ceeb haistias nws yuamkev.
Covphoojywg, peb tsis kho es leejtwg thiaj los kho rau peb? Thov nej tsis
txhob cia dab lubfwjchim muab nej mooj mash.
Nimnov kuv kho mas nej sawvdaws tsis nyiam, tiamsis yog kuv ho rub kiag
tug dajhau los nrog kuv es cia kuv siv nws tuaj jib nej mas thaum ntawd
nej ciali nkag qisx lawm xwb.

YOB,
Koj yuav npaaj tua twm los tua ntxhw rua peb tuaj koom noj quav nplaig
lug has hab sau koj cov ntawv tshab maj? hehehehe
nqq

Nyuj, twm thiab ghw (ntxhw) mas tsis muaj tua. Tabsis kuv baj koobtsheej
siv ntawv Mhoob rau ntawm koog povtxwv yuav tawm tshiabx nruabnrab ntawm
hiavtxwv ATLANTIC.

Yob,
Kuv saib the science channel, cov kws tshawb txuj, has tas supervocano
tshw txhua 600,000 xyoo.  Tej lub kuj tshwm ua pov txwv, tej lub kuj
saus lawm hab.
Koj kom tej noob nyoog ntawd puas hum, los yog tswv ntuj qha rua koj le
caag.  Has paub es peb txhaj le paub tog.  Kuv xaav has tas, peb nyob
le 60 xyoo ntxiv xwb, peb yuav tog tsi taug 600,000 xyoo pob.

Tony, uantej koj thiab kuv tseem tsis tau ncaim lubntiajteb nov mus,
lubpasdej hiavtxwv ATLANTIC yuavtsum qhuav. Lubpovtxwv ntawd yuav tshoom
tuaj rau Mhoob nyob. Lwm thooj-av kuj yuav saus li koj hais.
Peb Mhoob tsis tas bajsiab yuav mus txeeb lwm haivneeg li tebchaws los ua
peb tebchaws. Tabsis peb bajsiab mus nyob lubtebchaws kuv hais ntawd. Kuv
tsis yog ib tug yajsaub lossis kwstshawbfawb, tiamsis kuv yog ib tug jeeg
Tswvntuj thiab ruajsiab haistias yuav ua lubneej kom Tswvntuj jeeg kuv.

Tony, uantej koj thiab kuv tseem tsis tau ncaim lubntiajteb nov mus,
lubpasdej hiavtxwv ATLANTIC yuavtsum qhuav. Lubpovtxwv ntawd yuav tshoom
tuaj rau Mhoob nyob. Lwm thooj-av kuj yuav saus li koj hais.
Peb Mhoob tsis tas bajsiab yuav mus txeeb lwm haivneeg li tebchaws los ua
peb tebchaws. Tabsis peb bajsiab mus nyob lubtebchaws kuv hais ntawd. Kuv
tsis yog ib tug yajsaub lossis kwstshawbfawb, tiamsis kuv yog ib tug jeeg
Tswvntuj thiab ruajsiab haistias yuav ua lubneej kom Tswvntuj jeeg kuv.