lub weekend no peb hmoob minnesota yuav noj 30.  yog li kuv kom zeb av
liab tuaj pab hu peb sawvdaws plig xyoos tshiab nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=69C0JFeaSMg
los auv... los.... au...

Kwvtij, koj tseem yuav noj 30 lub weekend no xwb..... kuv twb noj thaum Nov 13 lawm, hnub ntawd thiaj li yog hnub lub hli tag. Lub weekend no ces yog no Turkey xwb. Any way... Happy Thanksgiving to everyone! Wish all of you have a wondeful Holiday.

Hahahahaha..... es nej hu plig li ntawd xwb lov? Haib kawg lawm thiab ov..
M

dr. suav-- kuv tsuas hais hmoob mn dhia qaib nqaum paj nqaum nruas tom
excel energy center- st. paul xwb.  yog hais txog qhov hu plig 30 mas
lub 12-31-12 mas kuv mam li hu nawb.  txhua xyoo kuv yeej ua li no
lawm xwb.  nyob luag ntuj yoog luag txuj, nyob luag teb yoog luag ci
lawm ov kuv os.
ua cas koj twb yuav noj turkey es ho tsis invite kuv thiab mas ov
haj..haj..haj.. j/k.  kuv li ces xyoo no yuav tsis muaj noj turkey
hauv tsev, tab sis yuav mus noj mov cuav zos.  kuv muaj ib tug kwvtij
hu rau kuv tias lub week tas los no nws mus tua tau 1 tug phaw mos lwj
loj kawg tseem muab tseg cia yuav coj los ua noj nrog turkey rau tag
kis.  yog li kuv yuav mus nrog yawg noj nqaij mos lwj tag kis tom yawg
tsev.  kuv tseem tab tom yuav sawv kev mus yuav 2 hwj black label mus
ntxuag nqaij mos lwj tag kis ntag laiv.  yog koj tsis muaj guests tuaj
nrog koj noj turkey no ces ci li nrog kuv wb mus noj nqaij mos lwj tom
kuv yawg kwvtij ntawd tag kis xwb los mas lov.  yog koj mus thiab no
ces kuv mam li nqa phwvnyawm txiv nom khwb hwj cawv tsau tshuaj tawv
nruj tuaj peb ntaus sab lim ntxuag nqaij mos lwj nawb.

Kwvtij, kuv los ib yam li koj thiab xyoo no tsis ua noj hauv tsev yuav mus cuav zos noj xwb. Muaj ib tug yuam yig mus tua moslwm tom WIS tau 5 tug nws yuav ua noj nrog rau turkey. Seb qhov koj mus nyob qhov twg puas yog qhov kuv yov mus xwb. Qhov kuv yov mus noj thaum 3 PM. Koj puas kam coj kuv nrog koj mus tiag os ntse lam ci povzeb rau kuv zov xwb vim kuv hais kom hu kuv twb tsis kam hu kiag.

I guess most of us who grew up with the war do not know the real 30 from ntsum/pov pob moog rua tsaa hauv toj, le koj has ov, yawm Neej Yag aw...

tsa hauv toj kuv nyuam qhuav pom hmoob meskas ua ib zaug thaum muaj hmoob suav tuaj nrog koom xwb. kuv twb tsis tau paub tsa hauv toj yog yam dabtsis. dhau ib zaug nyob MN ces kuv pom VDO cov hmoob pem suav lawm xwb. tsa hauv toj hov yog dabtsi no. raws li kuv paub mas yog li no:
---noj 30 mas yog hmoob ua ib nyuag qhov noj ME ME thiab los so( nyob dawb) li 4-5 hnub ua ntej yuav rov mus khwv ib xyoo ib xyoo dua.
---noj tsiab mas yog hmoob noj ib pluag loj loj. tua tus bua uas loj thiab rog tshaj ntag. pluas mov no mas yeej meem hu tej txheeb ze kom txhij ov. tseg ib tug ces tu ib ntsug. tseg ib leeg ces tu ib nceeg lawm ntag ov yog noj tshiab tsis hu na. xyeem ntau mas cov menyuam neeg tsis noj tsiab vim txaj muag vim yus tsis muaj tsiaj/bua loj loj txaus los yog yus yog menyuam neeg lwm tus luag2 yus. ces yus ua me me noj xwb tsis tau luag hu tias noj tshiab.
muaj tej zaum mas hmoob noj TSHIAB thaum lub sij hawm noj 30 thiab ces ib txhia nkag siab yuam kev tias noj TSHIAB 30 cia li yog ib qho lawm xwb.
peb tsev neeg yeej ua neej zoo tsawv lawm thaum nyob tim blog tabsis txij kuv xeev xwmlos peb twb tsis tau noj tshiab ib zaug kiag li. peb noj 30 thiab noj mov blej tshiab uas yeej yog loj tsawv lawm thiab ntag. vim noj mov blej tshiab mas peb yeej tua ntau tus qaib thiab tua tus bua loj tsawv kom tau nqaij los ua sawb qha saum ntab thiab ntag. qha nqaij li ntawd mas #1 kawg thaum rov mus ua teb hlais ib tom nqaij sawb nqa nrog mus ib tsam tav su muab ci ib daim daj2 roj nrog txig txeg rau hauv qhov cub mas tsw qab thoob plaws teb.

idontnow
koj hais yog lawm....tibneeg tsi tshuam noj tsiab, vim tias kev noj tsiab is a little time consuming and muaj ntsib nyuaj..vim tias feem ntau (kuv tsi yog hais cov noj tsiab in america), kev noj tsiab mas muaj kev tog qhua tuaj noj tsiab...thiab muaj kev tiam tsiab...vim li no, tibneeg tsi tshuam ua.  in the usa, feem ntau ces kwvtij sawvdaws sis koom ua ib lub loj loj noj tsiab uake lawm xwb.  temsis, ntuj qub qab, yog yauv noj tsiab no, feem ntau yeej muaj qhua tuaj noj tsiab ua kev cai.
temsis zoo li koj tsi nkag siab kuv hais sub.  kuv lub ntsiab mas kuv hais tias, kev noj tsiab 30 twb tsi  yog kev pov pob, temsis feem ntau cov hmoob usa xoj xav tias noj tsiab 30 yog kev povpob...kuv tsuas hais li ntawd xwb.
yog koj tsi to tau ces, hais tsawg tsawg li no mas....txhua txhia lub pov pob occassasion ces yog tsa hauv toj tiag li...temsis hmoob cis nkeeg tsa ncej ntxheb nrog xwb.  temsis hais txog 30/tsiab, ces yog ua hauvtsev...
ny