yawm and avang,
the reason is that i cannot see your point clean enough to support your
claim, and that is why we go nowhere at the moment!  how can one claim
that one is subgroup of Hmong when one is part of hmong oneself.
Avang, you and I both are in the group of hmong with equally footing
and equally qualify to be Hmong! why would you down grade yourself into
a subgroup of Hmong.  the reason we believe as we said is that we look
at the term Hmong as the whole hmong people whether you are hmoob dawb,
hmoob lees, hmoob dub, hmoob txaij, hmoob liabhaus, hmoob tavsivceeb,
hmoobsib, hmoob.....! as a uniform to equally as hmong yourself.  we
dont look you down or look you any difference than us.  we were
pointing to you about the difference of tonnage and pronunciation may
be difference, but we are not difference from one another.  and i
already say that without the "roman Latin character of word" how do you
say in Hmoob!  let take away the RPA writing and western writing out of
the picture!  do you still consider writing in difference name for
yourself!  come on, think about all, not just your group or my group,
think as of us--not just we and they.  we want to be very inclusive as
that and you were trying to leave away to be a subgroup or any race
other than hmong, that is what we pointed out for you.
koj txhob muab xav yuam kev, yuav tau ua twb zoo xav los rau hauv
duabnrab (middle) kom li rabkoob os Mus tau, Los nyog!  peb twb tsi
cais yus cov kwvtij hmoob lees nes, yus tseem npujtoog tuav npab, tuav
tes kom rov qab los ua kwv ua tij los ua niam ua txiv, es txhob mus ua
lawm ib haivneeg tshiab no xwb ned.
koj yuav muab los xav hais tias, thaum peb muab sau ua Hmong los yog
Mong no lawm--peb mas tsi luaj twg, tabsi luag cov neej txawj neeg
ntse, luag nyeem tag peb cov ntaub cov ntawv, ces luag hais tias, ob
cov no tsi yog ib haivneeg xwb, tabsi lawv yog ob haivneeg os--ces yuav
rov tshum thiab ua tsi zoo rau yus haivneeg duas xwb, koj tsi xav li
los?
yog koj tsi xav li xav, koj sim muab Vang los yog Yang no los nyeem
seb, puas raug peb hmoob cov lus thiab lus suab lawm----america hus koj
ua MR Vein, hos lawv hus kuv ua Mr Yein,  lawb twb si hais tias Vaaj
los yog Yaj no ned...ua li cas peb hos tsi sib chim, es mus hais luag
kom hais thiab sau peb cov Xeem kom meej thiab hais meej meej no mas.
peb ces tamsimno zoo li no xwb, es peb pheej cias li tsi nkag siab peb
tus kheej es pheej sib ceg thiab sib cam tag li xwb.  los lus sau ua
Yang no, thaum westerner nyeem rau kuv yeej tsi raug kuv lub xeem li
nad,  yog li lub xeem tseem yog tseem ceeb tshaj txhua yam--ua li cas
peb hos tsi ua npaum li no peb ua no mas, thov qhia thiab tham txog
qhov thiab seb?
ntau zog lawm, yuav li no xwb, lwm zaus tso, mam li tham ntxiv..
Born2beHmong

Puab nyuag!  Tej no xwb es nej yuav sib cav mob siab ua luaj. Hmoob
Dawb thiab Moob Leeg ces tib yam li Mab Dawb hais tias "your mom" hos
Maab Dlub has tas "Yo mama"
no xwb. Txawm peb yuav hais lus li cas los to Osama Bin Ladin, we
Americans are the enemies of God. Txawm koj yuav khav hais tias koj nim
yog Hmoob Dawb, kuv nim yog Moob Leeg los rau Nplog ces peb tseem yog
"Meo," hos rau Suav ces peb yog Miaotzu xwb.  "Hmong" nyuam qhuav nrov
tshwm rau U.S.A., tabsis Hmong twb pib muaj slogan
"Save a deer, kill a Mung."
Sibcav tiag saib Mong, Mung, Hmong, Meo, or Miaotzu yog tus yeej!

Nej cov no mas cas yuav hais rov hais rais ua rau kuv tus laus no laj
twm nej tej post ua luaj li ntawd. Puas yog nej tsis sib haum vim ib
pab pheej xav ua pab loj xwb? Hmoob thiab Moob es nej hais tseem yuav
txawv li cas, ob pab neeg no puav leej yog Hmoob los sis Moob xwb.  Nej
tsis tag yuav cam lawm vim kuv mloog mas nej hais tsis muaj ib lub
tseem ntsiab li, zoo li nyias pheej huas kom tsam rau nyias tog xwb.
Kuv tsis tau pom nej tsab cai, nej hais tias Hmoob dawb muab Moob Leeg
ua subgroup tiam sis raws li kuv tus laus no xav mas Hmoog = Moob xwb.
Yog nyuaj npaum li nej ces peb yuav tsum tau xaiv ib tug nom Hmoob Dawb
thiab ho xaiv ib tug nom Moob Leeg kom thiaj li = xwb tiag. I one the
elder see no point for you young people argue back and forth, back and
forth for the same thing. why you educators act like little children
play with dirt ball these days.  I see sometime you people make a lot
of sense but many times you people don't make any sense at all, why? I
have no educate in the American school, only very little adolt
education but I think some time us elder can get alone and understand
each other better than you young people. So the issue of Hmoob Dawb and
Moob Leeg should be where they are no one of us can change anything.
Ok, I think I say too much already.

Avang,
koj tsi nkag siab kiag li, tham npaum li cas los koj yeej tsi nkag
siab, thiab tham tsi txog qhov twg!
equally footing rau hmoob yog koj tus Tony Vaaj (Leeg) thiab kuv
Born2beHmong (Dawb) yog ib tug xwb, tsi muaj qhov koj yog subgroup los
yog kuv yog subgroup li aws!  tabsi qhov sawv daws tsi nkagsiab mas,
vim koj xav kom sau duas los lus tshiab hais tias Mong yuav tsum
meaning ib yam li Hmong no, ces thaum nws los represent haivneeg lawm
ces zoo li peb rov los reinvent duas ib tug new term rau peb haivneeg
ces zoo li, yog koj muab peb haivneeg sib cais lawm, es peb thaj li sib
tham npaum li no kom sib nkag siab xwb.
kuv tsi saib hmoob leeg thiab hmoob dawb yog leej twg nqi tshaj leej
twg, peb txhua tus yeej yog Hmong=meo=Miao, es tsi xav kom peb rov los
invent new term ces cias li yuav kom pauv ua dua ib haivneeg tshiab no,
qhov no yog qhov sawv  hais tias, txhob muab Spelling coj los ua ib
qhov kev tsi sib nkagsiab---es koj tsi nkag siab ntawm qhov xeem ua kuv
muab ua example rau koj txog American hus koj ua Vein hos kuv ua Yein
no los, es twb tsi yog Yaj thiab Vaaj ned.  ua li cas peb tsi hais
tias, tsi yog lawm, yuav tau ua duas ib lub xeem tshiab ua Vough los
yog Wang thiaj li rau kuv lub xeem no mas!
ua neeg nyob, muaj tej los lus yeej pronunciation tsi raw li qhov sau,
vim yus yog neeg foreigner tuaj qiv luag cov lus sau ua yus lus
xwb--qhov no ces zoo ib yam li rau Latin thiab RPA rau Hmong thiab Mong
thiab Mhong, thiab Mung aws....
yog explain npaum li no es tsi nkag siab lawm thiab ntshe yuav tau cias
li no lawm xwb laud.....smiles!
Born2beHmong

Sunrise,
Koj hais yog lawm laiv. Koj tus ua kwv yuav tau qhuab qhias cov me kwv
no kom lawv txhob nyias pheej tsa nyias ntswg li ntawd. Zoo kawg, kuv
pom zoo li koj hais lawm thiab nawb.