tsis hnov khav txog qhov yuav foob cov Yaj lawm es tsis yog ntshai
lawm los cas ne, nej puas paub lawv mus sab laj ua li cas lawm xwb mas.

Thorn,
Leek twg yog koj tus pov thawj kiag hais tias cov Vaj yuav mus foob
cov Yaj no mas? Thiab leej twg hov hais kiag hais tias cov Yaj hov
yuav foob cov Vaj thiab no mas? Kuv xav hais tias tej yam tsis muaj li
no peb cov Hmoob tsis txhob muab coj tuaj hais dag ua lwj ua liam rau
hauv internet no thiab. Peb sawv daws yog ib haiv hmoob xwb, txhob
tuaj lam tau lam hais ua rau peb haiv Hmoob muaj teeb meem thiab sib
tawg yog yus tsis muaj pov thawj txaus nawb.
TTML

Tsistuagmamhlub, koj hais yog lawm laid, hnub cov yog tus coj hauv
Sch. no.

thornsp es, koj tsi paub has tas peb cov pro vp tseem naj nub moog sau
nyaj tuaj foob mej cov yaaj kom lov,thaum peb sau nyaj peg greenbay
hab oskosh maj tau nyaj ntau le ntau,kuv tseem ncu muaj ib tug
mivnyuag muaj 10 xyoo muaj nwg cov quaters tuabsi tsua peb hab,kab has
tas ua ntaub ua ntawv taag ces yuav xaam tau le 5 los 10% cov nyaj sau
moog tsua kuv yawg pov tim california,cov tshaaj ces cas nyob huv kuv
tsev peb yuav tau foob mej,
vmged

Thornsp...
Hmoob twb txom nyem lwj siab ntsuav los tseem muaj qee tus li koj niaj
hnub dig kom Hmoob tawb quav tswv ntxiv.  Kuv tsis yog hais cob coos
rau koj tib leeg xwb tabsis thov hais rau peb txhua txhia tus.  Thov
kom pwb sawvdaws ua zoo sib hais es tseg kiag txoj mi kev sib tshum
thiab sib dag kom peb haiv Hmoob haj yam puas tsuaj loj mog.
Txawm peb yuav yog Vaj, Yaj, Thoj, Lauj, Lis, Xyooj thiab li cas los
yog peb yug los ua tus menyuam Hmoob lawm, thov sawvdaws txawj sib ywm
thiab txawj sib hlub mog.  Es thov tseg kiag txoj mi kev niaj hnub
niaj hmo tshum thiab nkaug kom peb haiv Hmoob puas tsuaj ntxiv nawb.
Thov nej sawvdaws tiag tiag li nawb.  Thov sawvdaws txawj sib hlub
thiab sib hwm es tseg kiag txoj mi kev dag thiab sib tshum, es kom peb
thiaj muaj ntsej muag thiab thiaj ua tsheej ib haiv neeg hais tias yog
Hmoob no mog.

Thaub tsoom,
Ua cas yuav cuab ntse ua luaj naj? Hauv tej xovtooj cua nej pab tseem
cem lawv pab tsis tseg li las sav. Tsam no ho ua txuj txawj thov ub
thov no thiab maj?
TseemYeej.

On Sep 13, 12:49 am, ***@Hotmail.com wrote:
TsisTuagMamHlub,
Uacas koj ho yuav txawj hais Thorns..ualuaj maj? Koj twb yog tus uas
hais tias LaoPDR muab nyiaj $3,000,000 tuaj ntiav cov Yaj kom muab vp
kaw no ned. Yog koj hais lus tsistseeb ces koj hais tau tabsi lwmtus
hais ces tsistau no lov? Koj twb yog tus hais tias Uncle Sam mas nim
ntshaix Kecker li mas vp yuav yeej no nev, tej no puas tseeb maj?
Thorns...
Cov pro vp still wait and see until after October 4, when vp and the
accused's court hearing, before making any noise. Don't push it !
TsisTuagMamHlub and Kwvtij and all others are monitoring what you
said. Scary huh? Hiv..hiv..om

TseemYeej,
Kuv tsis to taub xyov koj hais koj dabtsi.  Koj hais tias "hauv tej
xovtooj cua nej pab tseem cem lawv pab tsis tseg li" no es pab twg ho
cem lwm pab twg tiag?  Lawv cem li cas?  Thov qhia pub rau peb
sawvdaws paub seb.
Yog kuv cov lus uas zoo hais rau peb sawvdaws hauv no xwb es koj txawm
siv muab thwm hai stias kuv "cuab ntse" lawm no los tsis dua ntawm koj
tus kheej xav.  Kuv tsuas hais qhov zoo thiab lo lus zoo pub rau peb
tsob Hmoob sawvdaws xwb.

Thorn,
Koj tsi lam nug peb yawm Moobsib es koj twb hais tias Col. Tub Looj
Yaj twb cug loo kub tos cov Vaj lawm no es lawv cuab kwvtij puas tau
sib sablaj ne? Tsam cov Yaj dag peb pab nyuag Yaaj taus rig ntev no
mus poob qhov ntuj xwb laud?
Faj

THORNSP
Lawv cov Vaj yuav foob cov Yaj li cas naj.  Lawv pheej hais tias yog
tshawb tau hais tias leej twg foob VP cais lawv yuav foob tus ntawm no
mas kuv yeej tsi nkag siab thiab tiag.  Tus foob VP cais twb yog tus
undercover agent ntawm lawm xwb los maj es tseem yuav yog leej twg
naj.  Lawv tseem yuav nrhiav tus foob VP no es yuav nrhiav li cas
maj.  Tus foob cais yeej paub zoo tias yog yawg undercover agent lawm
xwb.  Yog lawv yuav foob cais kav tsi foob yawg ntawm xwb.
Lwm tus mas tej zaum kuj yuav muaj thiab, tej zaum kuj yuav tsi muaj.
Tiamsis txawm yog muaj los nws ruas yog material support lawm xwb.  Ua
ntej yawg undercover agent yuav muab lawv cov material los support nws
qhov case mus ntes thiab foob VP lawv mas cov materials ntawm yeej
liable resouce mas nws thiaj siv.  Yog nws lam siv tej yam uas tsi
liable resource mas kuj yuav ua rau nws swb nws qhov case, yog li nws
yeej yuav tsi ua li ntawm ib zaug li os.
Tsi foob yawg undercover agent tiamsis ho yuav mus nrhiav foob lwm tus
mas yog cov ruam thiaj ua li ntawm thiab yog leej twg ua li ntawm mas
yeej tsi txaus ntshai li os.

Yog lawm laiv, yawm TTMH nim txawj txawj ntuas li tiam sis leej twg
yog tus qhua qhua tias kecker thiab cov pro-vp yuav foob tus Hmoob uas
foob vp lawv rau ATF no tiag ne, ntshais nws tsis nco qab lawm tiag
poj. Kuv pom kom cov pro-vp thiab lawv tus me kecker sim foob kiag
lawv tus Hmoob foob vp rau peb saib xwb tiag. Maj maj saib li lawm nej
cov pro-vp kav tsij sib pab investigate tsawg tsuag es pauj kua zaub
ntsuab rau peb saib saib, tsis li ces nej nim khav khav ua luaj suab
kawg ntsiag mus xwb laus.

Faj,
Tsis tas nug MS li os, yog koj hais txog colonel Tub Looj ces luag
yeej khov txaus lawm, 100% noj tuag. Kuv twb tias yog ob pab no sib
nraus ces kuv kawg tso nyiaj rau cov Yaj xwb, mus noj fawm ua ntej twb
taus nav. Koj ne, koj ho yuav tuaj pab twg mas, ntxim li koj nyiam
nyiam kas moos ntshai koj yuav tuaj cov vaj tog pos, wb kuj lam twv me
me los pob. Kuv twv ob khum, khum ib tsis pub kom cov Yaj swb yog tias
nrau, khum ob twv kom thaum zas zas cov Yaj tshuab xwb cia li noj dawb
dawb do do tsis tau nrau ib kub li.