Unko Tseemy,
Kuv yawg kwv tij kom hais ua tsaug rau koj qhov advice.  Yawg muab koj
cov lus mus puag pw tau ob hmos no yam li lub siab kaj me me lawm no.
Yog yawg tau tuaj CA no ces mam nce tuaj Sac thiab pab koj yuav koj ob
poom Energy Drin no nawb.....Vauv Phiaj

Dony,
Yog kuv hais lo lus twg ho pab tau nws tus kheej los kom nws yij meem
khaws mus ua tshuaj daws kev ntxhovsiab, hos lo twg tsis chwv ces muab
nws ua ntia tseg mog.
Yog peb ua tib zoo xav, neeg li neeg lam muaj kev txawj, kev ntse xwb,
neeg tseem tswj tsis tau neeg lub siab li (sensible). Yug poob nthav
niam plab los yeej nrog niam nrog txiv nrog kwv nrog tij nyob quj qab
qees txog txij muaj cuab muaj yig los tseem nyob. Thaum zoo ces zoo
tsis tag, tabsis, thaum phem mas me-e los ua kom loj-j. Feem ntau,
neeg nyiam mloog lus xaiv lus cua heev, qhov tseeb tsuas muaj me ntsis
ua poov xwb.
Ho tig los saib tej kab ntsaum, tsiaj txhu, lawv yug poob ntha niam
plab, los sis, daug tawm plaws lub phlaub qe los, hnub tsis ntev hmo
tsis ntau, nyias yeej txawj mus nrhiav nyias noj tag li lawm. Txawm
lawv tseem nyob ua npoj los lawv tsis muaj qhov sib khib, sib tu siab
loj npaum noobneej. Yog xav li no, tsiaj txhu tej siab tseem loj tshaj
noobneej.
Yog totaub li hais saud lawm mas mam pom tshab plaws tias neeg lub
siab sib-b, me-e, nqaim-m, muag-g thiab khib-b. Neeg feem coob yeej
tsis ras tias “Txeeb liaj ia tebchaws, tseem txeeb tau yooj yim tshaj
txeeb kom tau kav neeg lub siab”. Dabneeg ntiajteb yeej qhia meej
tias, vim kev NTSHAW thiab kev KHIB, ntshais rwg tsam luag TSHAJ yus,
haivneeg loj txeeb tau haivneeg me li liaj ia tebchaws kav, tabsis kuj
kav tsis tau haivneeg me lub siab li. Yim quab yuam yim sib ntaus sib
tua loj.
Qhov tseeb tiag; ib txhia neeg tsis paub tias txhua tsa yam hauv
ntiajteb no, yog ntiajteb li ntiag tug tsis muaj leej twg yog tswv
cuab. Noob neej tsuas lam qiv los siv daws kev ntshaw xwb. Thaum kawg
yeej nqa tsis tau ib yam dabtsi nrog yus mus. Puas tsav yam hauv ntiaj
teb no yog tshwm sim los ntawm, fuabcua, chiv, dej thiab taws. Leej
twg khi siab rau yam twg ces yam ntawd yuav ua chaw dai siab tsis xav
pub poob mus ua luag tug.
Tej xov xwm uas sawvdaws pheej hnov tias muaj cov tsaug zog tuag, cov
tuag nyoos, cov tuag yeeb tuag tshuaj etc..tej no yog vim tej kev khib
siab, nyuab siab, ntxhov plawv, txhawj xeeb xwb ntag. Ntshav siab
ntsha qab zib los twb yog los ntawm tej no thiab ne. Lub sij hawm no,
tej kwvtij uas tseem ua neej zoo tsis poob tsag ces cia li lam tau lam
tsav fwjchim hais lus tsis saib tej hlob li lawm. Tib lub sijhawm no
thiab, vim kam noj kev haus poob qis heev, qee leej tshuav nuj tshuav
nqis tsheej pheeb, vajtsev raug thim tag, me tub me nyuam tsis mloog
lus, tej no ua kom sawvdaws siab yim huab luv tshaj qub. Tsis hais ces
zoo, ib nyuag hais ces, xyov nws chim nws tus phim xab nkab dab tsis,
lam muab nog tag nrho rau yus ev li ntag. Yus yim daws, nrhab yim los.
Ua mus ua los yus cia li tau ceg ntxuag tw li lawm.
Zoo kawg ua koj tus kwvtij tham tawm es koj ho muab coj los nthuav
qhia peb. Tus siab loj ces nyaj yuav uv-v dhau, hos tus siab me ces
cia li sau ua rwj ua aws ncus tuag kus mus. Peb txhob ntshai-ai tsam
tham tawm ces cuag li yus muab yus tsev neeg rhuav rau tebchaws hnov.
Unko TseemYeej.

Sabaidi Tseemyeej
Peus-tu me donner ton numéro de télephone ?
merci,
52 km
"tseemyeej" <***@gmail.com> a écrit dans le message de news:
f03b58c4-c7fe-4cb4-a3bc-***@s13g2000prc.googlegroups.com...
Dony,
Yog kuv hais lo lus twg ho pab tau nws tus kheej los kom nws yij meem
khaws mus ua tshuaj daws kev ntxhovsiab, hos lo twg tsis chwv ces muab
nws ua ntia tseg mog.
Yog peb ua tib zoo xav, neeg li neeg lam muaj kev txawj, kev ntse xwb,
neeg tseem tswj tsis tau neeg lub siab li (sensible). Yug poob nthav
niam plab los yeej nrog niam nrog txiv nrog kwv nrog tij nyob quj qab
qees txog txij muaj cuab muaj yig los tseem nyob. Thaum zoo ces zoo
tsis tag, tabsis, thaum phem mas me-e los ua kom loj-j. Feem ntau,
neeg nyiam mloog lus xaiv lus cua heev, qhov tseeb tsuas muaj me ntsis
ua poov xwb.
Ho tig los saib tej kab ntsaum, tsiaj txhu, lawv yug poob ntha niam
plab, los sis, daug tawm plaws lub phlaub qe los, hnub tsis ntev hmo
tsis ntau, nyias yeej txawj mus nrhiav nyias noj tag li lawm. Txawm
lawv tseem nyob ua npoj los lawv tsis muaj qhov sib khib, sib tu siab
loj npaum noobneej. Yog xav li no, tsiaj txhu tej siab tseem loj tshaj
noobneej.
Yog totaub li hais saud lawm mas mam pom tshab plaws tias neeg lub
siab sib-b, me-e, nqaim-m, muag-g thiab khib-b. Neeg feem coob yeej
tsis ras tias Txeeb liaj ia tebchaws, tseem txeeb tau yooj yim tshaj
txeeb kom tau kav neeg lub siab. Dabneeg ntiajteb yeej qhia meej
tias, vim kev NTSHAW thiab kev KHIB, ntshais rwg tsam luag TSHAJ yus,
haivneeg loj txeeb tau haivneeg me li liaj ia tebchaws kav, tabsis kuj
kav tsis tau haivneeg me lub siab li. Yim quab yuam yim sib ntaus sib
tua loj.
Qhov tseeb tiag; ib txhia neeg tsis paub tias txhua tsa yam hauv
ntiajteb no, yog ntiajteb li ntiag tug tsis muaj leej twg yog tswv
cuab. Noob neej tsuas lam qiv los siv daws kev ntshaw xwb. Thaum kawg
yeej nqa tsis tau ib yam dabtsi nrog yus mus. Puas tsav yam hauv ntiaj
teb no yog tshwm sim los ntawm, fuabcua, chiv, dej thiab taws. Leej
twg khi siab rau yam twg ces yam ntawd yuav ua chaw dai siab tsis xav
pub poob mus ua luag tug.
Tej xov xwm uas sawvdaws pheej hnov tias muaj cov tsaug zog tuag, cov
tuag nyoos, cov tuag yeeb tuag tshuaj etc..tej no yog vim tej kev khib
siab, nyuab siab, ntxhov plawv, txhawj xeeb xwb ntag. Ntshav siab
ntsha qab zib los twb yog los ntawm tej no thiab ne. Lub sij hawm no,
tej kwvtij uas tseem ua neej zoo tsis poob tsag ces cia li lam tau lam
tsav fwjchim hais lus tsis saib tej hlob li lawm. Tib lub sijhawm no
thiab, vim kam noj kev haus poob qis heev, qee leej tshuav nuj tshuav
nqis tsheej pheeb, vajtsev raug thim tag, me tub me nyuam tsis mloog
lus, tej no ua kom sawvdaws siab yim huab luv tshaj qub. Tsis hais ces
zoo, ib nyuag hais ces, xyov nws chim nws tus phim xab nkab dab tsis,
lam muab nog tag nrho rau yus ev li ntag. Yus yim daws, nrhab yim los.
Ua mus ua los yus cia li tau ceg ntxuag tw li lawm.
Zoo kawg ua koj tus kwvtij tham tawm es koj ho muab coj los nthuav
qhia peb. Tus siab loj ces nyaj yuav uv-v dhau, hos tus siab me ces
cia li sau ua rwj ua aws ncus tuag kus mus. Peb txhob ntshai-ai tsam
tham tawm ces cuag li yus muab yus tsev neeg rhuav rau tebchaws hnov.
Unko TseemYeej.