Yog li cas cov phoojywg nos sij xav mus tim plogliab ua luaj nos mad.
Mus kuj hos tsi coj pojniam tubses nrog yus thiab, txawm yog yuav mus
ua si xwb los yuav tau mus kom raws kev ua si. Kuv xav peb ib tsoom
hmoob yog tsi qhib qhovntsej los hmloog tsi qhib qhov muag mus saib,
sawvdaws tseem yuav pom tseeb tshaj nov mus lawm yam tom. Qhov zoo ces
tsi txhob mus lawm xwb. Peb ib tsoom hmoob puas yuav us tau.

9/4/07
Lub nam tebchaws Nplog tim tseem tshuav yam dab tsi zoo rau peb Hmoob
Amekas hab es ua cas peb pheej yuav nyob tsis tau li, niaj hnub tsuav
thov vacation mus tim xwb mas cov yawg. Yog leej twg pheej tsis pom
txoj kev zoo es pheej xav txog twm laug noj zaub mob xwb ces ib zaug
yeej tsis luaj ib zaug nws yeej yuav tsum mag pab Nraug Seem lub voj
hluas xwb lau.

Tshuav lub nam tebchaws xaabteebkaum 2 nti naj....
MS

Nyob ntawm kuv mas yog tshuav ib dlav kua zaub ntsuab tsi tau pauj xwb
nav. Kuv pheej xaav tas muaj ib nub mas lub nam paag dlej tauv hov
yeej yuav tawg xwb xwb le nua laiv. Cov nyuas Thaib hab nplog lim ham
hov yeej yuav pum ntuj ceeb tsheej xwb xwb le tag. Ha ha ha j/k.
Faj

Yawg faj
Koj tseem yuav tos txog thaum twg naj.  Nim no cais yog caij nyog
nyoss lawm ntag los maj.  Saib peb puas muaj cov neeg muaj peev xwm
npaum cov Palestine lossis cov neeg Arab xwb.  Thaum twg koj npaj siab
ua no qhia paub kuv tuaj yeej pab nyiaj rau qhov project ntawm pab koj
nawb.  Kuv yeej tsi rov taw tuam ntuj li os.  Peb cov no mas hais li
cas yeej ua li ntawm tiag li hos.  Yog koj tsi ntseeg no tso koj cov
ntshav thiab kuv cov ua kev haus kom ntseeg siab los tau.
Qhov kuv meem txom mas yog cov pheej dag kom peb cov Hmoob tuag thiab
tau kev txom nyem tiabsis tsi ua tiag tiag xwb.  Yog li ntawm kuv
thiaj pheej hais kom Laura muab cov saus tes saus taw ntawm tshem kom
tas rau qhov lam chob neeg xwb twb tsi ua num kom tiav ib yam dab tsi
li.

Beeveev,
Xyov kuv puas yuav ntseeg koj tau as? Tsam koj ua zab dag tsov noob qe
noj xwb ne? Kuv paub cov phub laib xum tuag coob hos. Yog koj lav
ntxhias tuaj nyiaj no ces tiv tauj kuv nawb. Ha ha ha.
Faj

Faaj and Beeveev,
Kuv xaav mas peb tsi tsimnyog yuav tso dlaag txug tej yaam le meb has
lug sau toj nuav hlox le. Taab txawm yog meb tso dlaag xwb los tej lug
nuav tsi zoo thaam, yog tas meb yeej muaj pluaj sab hlub hab taab
ncuab txug yug tsoom Hmoob nyob saab ntuj ntawd. Yug cov Hmoob tub tsi
muaj peev xwm phim ua terrerists es pheej moog dlha puaj tsaam kob zoo
nkaus tug terrerists dlaab tsi?
MS