Txhua tus,
Qhia sawvdaws paub tias qhov teeb meem tub ceev xwm Thaib ntes cov
Hmoob nyob Chiang Mai, yog tim Hmoob rov sib nkaug Hmoob xwb.  Nws tsis
yog Hmoob foob rau Nplog Liab li Fajkhaum hais, tab sis yog Hmoob sib
foob Hmoob rau Thaib xwb.  Nws tsis muaj dab tsi, Thaib muab cov mus
foob thiab cov mag foob ntawd (2 tog neeg) ntes coj mus kaw ua ke tib
nkuag xwb.  Cia kom muaj tej yam zoo li no thiab es Hmoob thiaj li
zeem.
NH

Ha ha ha... Neohmongm, yuav tsum tau muab liam rau nplogliab thiab mad.
Uali thiaj tsi khib khib cov kubxaj siab hos.
Fajkhaum

Hwmmmmmm....koj hais yog lawm os.
NH

Kuv tsis pom qab yuav hais li cas rau hmoob li lawm os. Hais qhov tseeb
los hmoob hais tias yus yog tus phem. Yus qhia qhov tseeb los tseem mag
cem hais tias yus yog nplog liab lawm thiab. Thaib yuav muab hmoob xa
rov qab los tseem hais tias yog yus kom thaib xa thiab. Yus nrhiav kev
pab los tseem hais tias yus yuav dag kom nplog liab ntes thiab...lub
ntuj, koj nyob qhov twg, nyob deb los ze na? Pab hlub peb cov hmoob uas
tseem niaj hnub ntseeg thiab tos hais tias Pajkaub Hawj lub cev thiab
cov pobtxha tseem yuav sawv rov qab los. Ua cas Hmoob yuav hais tau
ntxim hlub ua luaj?
Tsimmuajcia

Neohmong,
ua tsaug, qhov no ces zoo kiag li peb hniaj hnub ua nyob USA no thiab,
tabsi American tus cais hos tsi zoo li thaib tus xwb.  vim thaib tus
cais ces, xav txom ces txom coj mus hlobkavhlau, txawm tus tuabneeg
ntawv txhaum thiab tsi txhaum los, police yeej tsi muaj reprocation li.
hos america no mas, yog tsi tus neeg ntawv tsi tshaum ces muaj ntsi
muaj reprocation....es lawv thiaj li tsi lam nte aws.
zoo heev, hmoob ces yeej ib txwm ua li pab no, puas thaum ntuj tsim teb
raug los txog ntua niaj hnub no, es peb hmoob thiaj li tseem nyob tib
cov zoo lino mas mog os.  ib yam nkaus li lawv cov kubxaj thiab peb ob
peb tug ua tsi txaus siab kiag li es tshum tag li thiab xwb mas.
li peb hais hais dhau low lawm os, yus point 1 tug finger rau luag lwm
tus ces 3 tug fingers yeej pointing back to yus kiag xwb.  peb hmoob
yeej tsi zeem kiag li.
Born2beHmong

Newhmong,
Koj hais yog lawm thiab, tab sis tsis raug lub ntsis xwb. Lub hauv paus
ces tus foob twb yog LSV tus dev Meo ntag ov. Luag niaj hnub pub qauv
rau nws noj nav. Thiab tus Dub los txwb noj nws tej hlwb tag lawm nav.
Nws tsuas tshuav daim tawv qhwv yog lawm xwb, tus neeg ces twb tuag
puag ntxov lawm. Koj sim taug qab mus saib maj. Txoj xov no khaub zig
ntawm Chiang Mai mus rau US, ho khaub zig US mus xaus rau tim
Vientiane. Luag rub tim hauv paus xwb ces thiaj co mus thoob plaws
ntiaj teb. Cov teeb meem no thiab lub hauv paus chiv ntawm cov teeb
meem tim US es mus raws tib tus cua, tab sis cov tim US mus tau deb
thiab dav dhau lawm, nej yeej ntsia pom tsi tau lawm. Cov niag Hmoob
ruam li no xwb ces yuav ntog tas lauv. Kuv paub npaj ko npaj khaum zoo,
koj hais dab tsi no yuav tsum hais meej meej nawb, tej no yog tom txwv
yeeb ncuab nkag rau Hmoob lawm xwb. LSV cov nyuj Meo thiab dev Meo yeej
nyob rawv ntawm nej tog vaj tog tsev. Ceev faj tsam lam raug tej dab no
looj yus yam yus tsis nco qab txog. Ho yog tias kuv hais tau khwv lawm
los thov zam txim.
lc

LC,
Koj cov lus yeej siv nyog lawm.  Qhov hais tias Hmoob ua hauj lwm rau
LSV ntawd, nyaj yuav muaj tseeb li koj hais, tab sis kuv ntsia mas cov
Hmoob koj hais no yws yog ib co me nyuam ntses leev liab tw me me ua
pheej nyiam nyiam noj cuab nab ces LSV thiaj li siv xwb.  Tab sis nws
tsis yog tus ntses loj uas LSV xav nuv nawd.  Tus ntsev loj uas LSV xav
nuv ntawd, yuav tsis yog LSV muab ntsev leev rov nuv ntses leev, hos
LSV yog yuav siv plawv twj kum los nuv xwb.  Hais no xwb koj yuav paub
ntau lawm.
Ua tsaug rau qhov koj tau tuam kuv xub pwg ib tsaug taw, koj tej lus
faj seeb yog lus nyiaj lus kub, yuav tsis nrauj txiaj ntsig nawd.  Cia
ua dab tsi los mam li xyuam xim ua.
NH

Tsab xov hais txog cov Hmoob rau ntes nyob Chiang Mai no twb raug tshaj
tawm nyob rau xov xwm Reuter thiab Lao Newspaper/ The Asian Pacific
News. Leej twg xav nyeem no kuj mus nrhiav nyeem tau.
Fajkhaum
Cia
dab

Neohmong,
Tsis yog me nyuam ntses leev laiv. Yeej yog ntses loj kawg lawm hos.
Nws luaj kiag vp ntag, tab tsuas yog hloov tej tus lub chaw xwb. Koj
ntsia  mus, cov nas noog uas sib fuas kev mus tos txiv faj khaum siav
hauv Vientiane ces nrog tus ntses ntawd ua tib xyob ntag.Nws tso ib tus
ntses ruam mus zov rawv rau hauv Thaib nrhiav tom Hmoob txhua tus li.
Nws ua txhua yam rau LSV. Thov kom Hmoob tseg txoj kev ruam hlwb ntau
no tsam tu noob naj.
lc

Neohmong,
Luag cov txawj nuv ntses yeej paub zoo tias yam ntses twg noj hom kab
twg. Luag yeej muab kab los nuv ntses, muab ntses mus nuv ntses, muab
neeg mus nuv neeg, koj tsis ceev faj tsam muab tau yus mus nuv yus haiv
Hmoob lawm thiab nav.
lc

LC,
Nyias pom nyias mus lawm ib yam.  LSV yuav tsis ruam npaum li peb xav
os.  Txawm leej twg yuav mus huas txiv faj khaum noj li cas los, thov
txhob mus DAG Hmoob, kaus Hmoob, thiab siv Hmoob li cov KUBXAJ ntxiv
lawm xwb ces tsis ua cas.

Bon Jour, Monsier. Kuv hais puas yog ne?
Ua cas tsis paub lus mas, nyuaj siab ua luaj li. Ua ruam piav tes xwb. :):)
Tsimmuaj Cia

Nyob Zoo Tsim Muaj Cia,
Zoo siab ntau uas yuav tau hnov nej cov kwv tij Hmoob Fab Kis lub tswv
yim thiab lub zeem muag thiab.  Peb lub cev ib leeg txawm yuav nyob rau
ib sab ntuj deb los peb tseem yog Hmoob ntsuag nos tu qab tu twv tsis
muaj ib lub teb chaws nrog luag hu.  Nej txom nyem los peb thiaj hnov
mob; peb txawm ho raug luag tsim txom los nej thiaj nrog mob siab xwb.
Koj twb nyob Fab Kis teb ces koj hais li cas los kawg peb yuav li
ntawd, rau qhov yus yeej tsis yog Fab Kis ces txawm hais tsis raug los
yeej OK.
Muas Pos

Cov kwvluag,
Kuv le kuv tsi pum txiv faajkum/fajkhaum nyob VT le es ua caag mej ho
has tas muaj ib co nim npaaj yuav moog fuas txiv faajkum nua os? Yuav
fuas txiv faajkum mas nyob twb ywm tim nua mas txhaj le muaj txiv
faajkhum rua mej fuas poj? heheheheheheheh..
Puab yawm, kuv saib mej yuav tau nrhav ib tug kws khu mob lug ntsuag
saib yog vim le caag es lub zim txwv nua peb Hmoob yuav moog coj cai
lam txwv ua luaj le maj, yog muaj npaum le mej has naj. Kuv txhawj nyob
tsaam ces peb nam peb txiv muab peb leem muaj leem txaus lawm ces peb
txhaj le coj zoo nkaus cov nyuas dlev vwm lawm pob?
ahahahahahahahaha...
ms