Muaj ib tus poj niam thiab ib tus tub hluas mus ua hauj lwm ua ke rau
ib lub company.  Ob tus ua tau ntau xyoo cais tus tub hluas txawm hais
rau tus poj niam tias sim neej kuv yeej tsi tau kov poj niam lub mis
li.  Kuv kuj xav kom saib puas zoo kov thiab nws puas muas tes.  Tus
poj niam teb tias koj puas xav kov maj, yog koj xav kov cais kov kuv
lub zoo li cas cais txhua lub mis yeej zoo ib yam xwb.  Tus poj niam
txawm muab nws lub mis rau tus tub hluas ntawm kov cais txhua txhua
hnub thaum so haujlwm cais ob tus pheej mus kov mis li lawm.
Kov mus kov los tau ntev loo cais tus tub hluas ho hais tias sim neej
kuv yeej tsi tau kov paum li thiab es yog kov no yuav zoo li cas.  Tus
poj niam hais tias paum cais ham tsi zoo ib yam xwb los as.  Yog koj
tsi tau kov ntua li cais kov kuv lub saib zoo li cas koj thiaj paub.
Tus poj niam txawm muab nws lub paum rau tus tub hluas ntawm kov.
Ob tus kov mus kov los tau ntev loo cais tus tub hluas txawm hais tias
kuv yeej tsi tau ua paum dua li es yog ua no zoo nyob li cas.  Tus poj
niam hais tias ua mas tsi zoo nyob heev tiamsis yog yaim thiab txhuam
ua ntej tas kom khaus khaus mas ua mas thiaj zoo nyob.  Yog koj kam
yaim no kuv muab kuv lub rau koj ua ib zaug tiamsis koj txhob qhia
leej twg li nawb.
Cais tus pog ntawm txawm muab nws lub pim rau tus tub hluas ntawm ua.
Tus tub hluas ntawm yaim los yaim, txhuam los txhuam, tshiav los
tshiav mas thaum kawg nws ntxig loo qau rau ua nwg phev tsuag tsi
los.  Cas yuav zoo nyob tas npaum rau qhov tus tub hluas ntawm los
tseg tau ntev tsi tau ua paum mas phev ntau tiag tiag
Cais thaum kawg ob tus cia li sib yuav lawm tiag.

Kuv saib tus tub hluas ntawd ntxim yuav ygo koj lawm laud...Ha ha ha
Faj

Ua cas es Pebhmoobr yuav txawj txawj zab ualuaj thiab laus, tsis yog
hniaj hnub saib xxx movie xwb los cas.
Kuv saib mas yog yus tham yus xwb. Ceevfaj tsam lawv tej txiv raw qab
tuaj muab kem lab pas nawb.
Yog lawv xua riam rhoob lab pas mas ntshe yuav zoo nyob kawg tiag.

Pebhmoob,
Koj tsis nco thaum yawg Vaajmoob peb nyob ua ke es yawg piav zaj story
uas koj shared saum no yawg twb koj wb cog lus tsis pub qhia no es koj
tseem muab piav tawm dab tsi na.  Kaw yus lub qhov ncauj tsam piav !!
ces tsis xyuam xim ho lam piav tau zaj uas i laid--zaj thaud Vaajmoob
wb muab koj ____ xyuas xyuas es koj los pom na!
Ruamuag

Raws li kuv muab xam mus xam los mas thaub Hmoobruam no yuav yog thaub
Tswvyim lawm ntag.  Thaub Tswvyim ploj kiag lawm ces thaub no txawm
tawm plaws tuaj mus.  Luag tej laus hais tias khuas lav baum mis nais
lauj no nav.  Kawg peb niag dab laug Keej Lis  nyob MN twb hais tias
nyob tsi qhia neej tuag tsi qhia dab no cav yus twb rov mus qhia neej
qhia dab huv tibsi as.  Nej cov no tseem ruam tshaj Keej. Cav Keej twb
khiav mus txog Thailand lawm los twb tsi dim mas lawv.
K