Puas yog Moobsib hab Phwvnyawm pauv moog ua lwm tug ntxoog lawm ne?
Ua caag ob nuv nua kuv tsi pum ob yawm nuav tuaj le lawm los yog
quaspuj muab coj moog xammasnas rau tom re-educate camp tig pobntseg
lawv niv???????
Noogdlej

Nyob zoo Noogdlej hab Kwvtij,
Thanks for your curiosity. Kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim
peb puj Numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm
xwb os. We just burried her last Tuesday, Sept. 18, 2007. Tau 2-3 nub
nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...hehehehe...
Phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb... Tej zag moog noj zaub mog dlua tim
u lawm los tsi paub.
MS

Re: Moobsib hab Phwvnyawm Moog Pauv Ntxoog Lawm
by Moobsib <***@gmail.com> Sep 21, 2007 at 10:15 PM
Nyob zoo Noogdlej hab Kwvtij,
Thanks for your curiosity. Kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim
peb puj Numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm
xwb os. We just burried her last Tuesday, Sept. 18, 2007. Tau 2-3 nub
nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...hehehehe...
Phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb... Tej zag moog noj zaub mog dlua tim
u lawm los tsi paub.
MS
moobsib
kuv xaav tas phwvyawm yeej nyuaj sab txug qhov koj has ko hab, dlaab ndlub
yeej tsi tau zoo pestsawg hab nawb, has le es koj puas moog tim pujnum yig
puab tsev mas?.
kuv paub tas phwvyawm tsi tuaj es koj puas tuaj os tsi pum koj le? kuv le
ces nyob txug lub sijhawm puab muab xaa lug rua yav qaabteb ko kuv txhaj
lug tsev lawm, kuv xaav tas nyaj mej yuav coj moog zais zoo chaw lawm hab
poj?..
yog has le koj has ces tsi pum phwvyawm lawm ces kab tas nwg moog noj zaub
mog lawm ces zoo le noogdlej has ntshai yuav yog peb tug hmoob ntawd ib tug
lawm hab pob? hahahahha...

Thanks for your curiosity. Kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim
peb puj Numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm
xwb os. We just burried her last Tuesday, Sept. 18, 2007. Tau 2-3 nub
nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...hehehehe...
Phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb... Tej zag moog noj zaub mog dlua tim
u lawm los tsi paub.
Moobsib,
Nov has le hov hab nrug mej tu sab heev kuas tuaj tsw tau xwb txhob
xaav le caag nawb.  Nov has tas mej cov moog tso tsua nraag phwvnyawm
puab lub teb chaw dlag nuav niv.  Ua caag yuav coj moog dleb ua lua
tsaam moog saib xyuas tsis tau ais yuav ua lecaag?
Kuv ntseeg tas phwvnyawm yeej tuaj peg ko lawm tsua qhov nwg twb yog
cov caiv plawv hab nwg tub leeg has tas nwg yog cov  taug rig ntev hab
nuav niv.
phwvnyawm,
noogdlej hab suabnoog yuav tuaj moog noj fawm tim zog Vibnais lub 9
hlis tim 29 thaum taavsu nawb.    Koj puas yuav tuaj nrub ib moog noj
su zag nuav.  Kuv yog tus kws coj lub av dlub hab sab 4 feet hos kwv
lam le 250 pound hov.  Yog koj tuaj txug ces nrhav muab koj dlaim
ntawv ntsaws kag rua kuv lub xib teg tes kuv yeej paub koj xwb xwb
nawb.
Noogdlej ces yog tus nqaa ib lub purse coach hos pleev dlincauj lab
lab qhov muag xav xav xwb los mas.  Koj tuaj txug cais ib nyuag txav
muag ib nyuag txav muag tes nws yeej paub tas koj yog leejtwg lawm
nawb.
Ib maamli order taig luj tshaajplaws rua koj hos ib maam le noj cov
meduim xwb.  Koj puas noj kaug taum hab kab pib maj?  Qha ua ntej wb
txhaj le order tau tsaws koj sab nyam nawb.
suabnoog

Suabnoog,
Peb puj yeej laugx, muaj 96 tawm xyoo lawm. Ua koj tsaug..
Kuv yeej xaav kuas tau ntsib Phwvnyawm kawg tawm sis kuv ntseeg has
tas peb muab ua heev dlhau ces nwg ca le tsi kab tuaj lawm. Qhov nwg
has tas nwg yog taug rig ntev ntawd mas nwg has txug nwg puj nwg yawm
puab xwb. Puab yeej txa ua Hmoob Dawb lug tau 2 tam nuav lawm.
Raws le kuv nov mas nwg moog ncig saab tim u lawm. Ca saib nwg yuav
rov tuaj nub twg ov..
Yog meb yuav moog tid lub caij ntawd mas tej zag nwg yuav rov lug txug
tsev lawm los tsi paub. Tawm sis kuv ntseeg has tas ntshai Phwvnyawm
yuav ceeb tislaaj tog tau nrug meb noj fawm xwb lauv..
MS

Nraugnruag,
Mo kws puab coj peb puj Numyig moog saam saab lawd, kuv tau nrug koj
nam thaam ib chim. Koj nam kuj pav ntau yaam txug koj rua kuv hab.
Ntxim zoo le koj yog ib leej tub kws koj nam ncawg hab swm heev rua
qhov koj tej num puj ntxoog huv nuav los koj nam kuj paub txug hab.
Koj tub tsi tuaj es ua caag koj txhaj le yuav pum kuv maj? Yog koj
tuaj ces kawg koj yuav tsum tau ntsib kuv xwb mas. Kuv los yeej npaaj
sab nroov tas yog koj tuaj ces yuav tau nrug koj thaam ntaag nua huas.
MS

Re: Moobsib hab Phwvnyawm Moog Pauv Ntxoog Lawm
by Moobsib <***@gmail.com> Sep 21, 2007 at 06:40 PM
Nraugnruag,
Mo kws puab coj peb puj Numyig moog saam saab lawd, kuv tau nrug koj
nam thaam ib chim. Koj nam kuj pav ntau yaam txug koj rua kuv hab.
Ntxim zoo le koj yog ib leej tub kws koj nam ncawg hab swm heev rua
qhov koj tej num puj ntxoog huv nuav los koj nam kuj paub txug hab.
Koj tub tsi tuaj es ua caag koj txhaj le yuav pum kuv maj? Yog koj
tuaj ces kawg koj yuav tsum tau ntsib kuv xwb mas. Kuv los yeej npaaj
sab nroov tas yog koj tuaj ces yuav tau nrug koj thaam ntaag nua huas.
MS
moobsib aw!!
kuv twb tuaj ne koj tsi pum xwb os koj ces ua tuab neeg luj luj es koj
txhaj tsi pum kuv xwb os, koj ces tuav tsawv koj dlaim nplooj nyoog nyoog
xwb ces kuv txhaj le tsi pum koj los mas, yog tas txhob tuav rawv koj
dlaim nplooj nyoog ces kuv hom tsi ua preee-thiov rua koj lawm les es,
hahahahha.. koj nim nrug kuv nam thaam lawm ntaag caag kuv ho tsi paub le
maj?..
ua caag kuv nam ho tsi paub vim tas lub computer nuav ces yog kuv tug
phoojywg kws kuv hlub kawg le xwb las as, hahahaha thaum noj mov los noj
nrug lub computer nuav le nyob tsi kaam txaav ib taws le. 2-lub qhov muag
ces yeej tsi khoom saib qhov twg kag le ruas yog saib nroov tuaj rua mej
xwb os, hahahahah. yog rau mov mas yuav tsum rau ze ze ntawm lub computer
le xwb nev, mej puas ua le kuv hab maj?. ib dla noj ib dla ntaus ntawv le,
hahahahaha.
zoo mas moobsib, ces yog le ces koj tsi nrug puab coj puj moog zais lov?.
raws le kuv paub ces 4-5 tug cov xyom cuab txhaj moog nraag-u xwb nev?.
koj puas moog maj?.

Re: Moobsib hab Phwvnyawm Moog Pauv Ntxoog Lawm
by Suabnoog <***@yahoo.com> Sep 21, 2007 at 05:52 PM
Thanks for your curiosity. Kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim
peb puj Numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm
xwb os. We just burried her last Tuesday, Sept. 18, 2007. Tau 2-3 nub
nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...hehehehe...
Phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb... Tej zag moog noj zaub mog dlua tim
u lawm los tsi paub.
Moobsib,
Nov has le hov hab nrug mej tu sab heev kuas tuaj tsw tau xwb txhob
xaav le caag nawb.  Nov has tas mej cov moog tso tsua nraag phwvnyawm
puab lub teb chaw dlag nuav niv.  Ua caag yuav coj moog dleb ua lua
tsaam moog saib xyuas tsis tau ais yuav ua lecaag?
Kuv ntseeg tas phwvnyawm yeej tuaj peg ko lawm tsua qhov nwg twb yog
cov caiv plawv hab nwg tub leeg has tas nwg yog cov  taug rig ntev hab
nuav niv.
suabnoog, aw!!
phwvyawm tsi moog peg pebpuj hab os, nws tsi tshwm le sov nwg moog twg
lawm, xaav tas nyaj nws yuav rov lug tsev lawm, noj zaub mog los nyaj yuav
noj taag lawm twb rov yuav dlau ib vaasthiv lawm nyaj yuav rov lug lawm,
raws le kuv paub hab tsi pum nwg tuaj peg nuav(pebpuj) nuav le os..

Noogdlej thiab cov phooj ywg,
Kuv yeej tseem tsis tau txia ua lwm tus poj ntxoog nawb.......yog mus
noj qaij dev awm xwb.
Kuv yeej tseem tos-s Suabnoog neb tuaj nrog kuv noj fawm
nawb......Suabnoog  hu ua txhua yam rau fawm mas kuv nyiam noj tas tib
si nawb......kaus taum,zaub txim nas,txuj lom Muas loob thiab kua txob
nyoos...etc.koj rau rau hauv kuv noj tas tib si
nawb.......ha..ha...ha.....kuv tos kwv Kuamemiab thiab nej sawv daws
kawg nawb.
NraugNraug ....aw,
Ua cas yuav mus xyaum dag ua luaj maj......koj twb tsis mus tim peb
puj lub ntees los sad........peb tij laug mus twb pom koj niam , koj
yawm yij thiab koj tus muam..... nej pab kwv tij twb tsis mus ib tug
no ned. Hos koj tus npawg Zeb twb mus thiab no ned......Moobsib mas ib
txwm tsis muab rev nplooj roos los sad.......luag tseem muab luag daim
duab tso kiag rau hauv no thiab nad........cov poj ntxoog mas tuaj
coob-b tus no nawb.Yog kuv tsis mus tim Nplog ces kuv yeej mus lawm
nawb.
Moobsib,
Thaum kuv mus txog tim lav 52 ces kuv mus nrhiav tus pog Pub thawj koj
hais.....kom Csy mus nrhiav ,lawv cov txheeb ze hais tias poj pub
thawj muaj coob-b tus xyov yog tus twg......yuav tsum paub npe no? Lwm
zaus yuav mus nug no yuav tau paub npe thiaj paub nug
nawb........cab...cab....cab.....kuv kiag mas noj tsis tau tej zaub
mos-s li lawm nawb.
Kuv rov los txog tsev hnub no lawm mas ib ces laj-j thiab tau-au zoo
pw li.........ntuj.....aw ua cas yuav nco kuv lub txaj ua luaj li.....

Phwvnyawm,
Kuv mas yeej tsi ntseeg mej cov txivneej kws moog tid lug le nawb.  Es
koj tib leeg xwb los coj pojniam mus tiv kascees thiab ma?  Yog
leejtwg mus tsi coj pojniam ces yeej kawg yog mus nrhiav zaub mog xwb
mas.  Ua cas nim yuav haistias noj tsis tau zaub mog no lauj.  Kuv
ntsia nej cov txivneej mas, ntshai tsawg xwb sav?......heeeheeeheee
Kawg cov txivneej pheej txawj-j coj ntug es cov niag qasmaum thiaj ua
siab kub lug mus cab cov txivnyuj kub niam qhuav nthaw los lawm coob
tug sav?  Peb cov Moob Meskas mas ua cas yuav txawj tuam choj rau lawv
cov hluas tuaj nrhiav lub neej luag ntxhi ua luaj lau yuad!.......
Noogdlej

Noogdlej,
Kuv tus tas luav yeej nrog nraim kuv txav tsis tau taw li
nawb........qhov mus nrhiav poj Pub thawj mas coob-b tus pheej cav-v
ces wb 2 niam txiv thiaj xav mus pom saib nws zoo li cas xwb.......peb
muaj ib tug kwv tij los tham tias.......poj Pub thawj yeej  xam maj ua
rau yawg lub duav sav tim meskas no zoo hlo no laid.....yawg lub duav
mas thaum pib yog ua luv siv tsoo no.

Phwvnyawm,
Koj sim piav saib mus txog tim Nplog teb mus pom dab tsi thiab. Ua li
puas hnov Hmoob piav txog koj 3 tug kwv tij uas ploj lawm. Kev mus los
zoo li qub los txawv txav li cas lawm. Vim hais tias kuv los kuj npaj
siab yuav mus thiab xyoo no. Tiam sis yog Hmoob pheej cav cav li ces
muaj ntsis nrhiab pob tw xwb.
MS,
Koj twb hais tias xyoo no lub 9 hlis no koj yuav mus tim Nplog teb
thiab no koj ho tsis nrog Phwvnyawm mus los ua cas. Ua li cas lawm
qhov uas koj thiab kuv wb yuav mus retire tim Vientiane naj. Cas tsis
hnov ua suab sab li lawm.
Hm213

Hm213,
Qhov mus txog tim Nplog pom dab tsi......tej ntawd ces tej qub xwb
yeej tsis pom dab tsi tshiab li los mas......mus noj ib pluag mov pem
pas dej tauv xwb las as.Dhau li ces kuv kuj mus txog Ban Don,Nas
Taj,nas Nyaus thiab Noos Hais ua muaj kuv cov txheeb ze thaum ub sib
paub nyob.
Koj nug txog 3 tug ploj lawm........tej ntawd twb tsis yog yus hauj
lwm yus tsis lam nug li nawb. Hmoob ces koj yeej paub lub qhov ncauj
mas tseem ceev tshaj Xob lawm thiab.Lwm yam mas kuv tsis ntseeg qhov
cov hmoob tim tham tias cov hluas ntawd los ua movie liab qab thiaj
txhaum txoj cai,qhov no saib puas yog xwb......dhua li ces
bla...bla...bla......xwb.
Hais txog mus tim ntshai thiab tsis ntshai mas.....koj thiab kuv wb
nyias muaj nyias qhob dawb thiab dub.Kuv kiag mas kuv xav tias tsis
ntshai nawb.....vim kuv yeej paub tias kuv yog ib tug neeg dawb huv
nad.
Piv li xyoo 2005 kuv mus thawj-j zaug.......koj, kuv peb yuav mus yeej
Visa tim no tag mam mus.Thuv nplog yeej hu rau kuv tias yog thaum mus
txog tim Nplog lawv tsis ntseeg kuv lawv tso neeg caum no kuv puas
kam? kuv yeej hais ncaj-j tias nej yuav caum ces caum xwb......kuv
yeej yog neeg ncaj as.....thaum mus txog tim cov tas luaj nyob ntawm
tshav dav hlau kuj nug tias nej pw qhov twg? kuv yeej qhia kiag lub
hotel rau,nws hais tias nej mus pw rau qhov twg nco ntsoov hais qhia
cov tub ceev xwm nyob thaj tsam ntawd.......peb kuj ua li ntawd kuj
tsis pom leej twg caum peb li thiab.Tom qab no kuv mus ces luag yeej
tsis nug dab tsis li lawm......raws li kuv paub kuv cov txheeb ze mus
txog tim pheej muaj teeb meem mas yog zoo li no.
Nyob teb chaw Meskas lawv yeej ua ntau yam qab rooj,thaum koj mus
visa......thuv nplog yeej xa koj lub neej nyob Meskas mus rau tim
nplog lawm, dawb thiab dub  luag yeej paub lawm,ces ntshai luag yeej
kom cov tim caum los yog saib xyuas lawm nad.Leej twg mus tim ub ces
yeej yuav tsum muab lub npe tiag-g koj tej ntaub ntawv yeej yog cov
tseem-m ceeb, nplog liab yeej muaj tas tib si ned.Luag yeej muab lub
vov hlua coj los soo tau koj lawm......mus yog ua tej yam txawv ces
luag zawm xwb.Nej yuav tsum paub tias lub teb chaws Nplog yog teb
chaws Koom Tshaj nad.

Tus tij laug Hmong213,
Kuv ces lub siab yeej yuj plaws rau tim ub xwb tab sis niag kab tsib
(quav ntsuas) qhuav, tawg pleb tag tso tsi los kua lawm xwb os...
hahahahahaha...  Koj txhob thamx wb tej secret rau hauv no maj... Ua
li ntawd ces Phiajzeb thiab kwvtij lawv paub tag lawm mas...
hihihihi...
Kuv nrog tus kwv nyob tim 52 tham, lawv yeej tsis paub txog tej niag
xwm ntawd li os. Nyob tid ces lawv yeej ua lawv neej ntsiag to li qub
xwb, yeej tsi paub xov xwm lub ntiaj teb hlo li.
Phwvnyawm aw.... thov txhob thamx txog niag nkauj pubthawj thiab
lau..... kuv ntsej muag tshuav tawm ntshav lawm xwb os... Paub li
txhob muab tham rau paub mas, tam tseeb lau.... hehehehehehehe..
MS

Moobsib,
Koj puas paub tias thaum pib ces koj thiab zoo li Csy neb txawm tham
txog tus pog Pubthawj.......tas lub ntiaj teb tuaj xauv hauv SCH no
nas.......kuv cov  nyuag kwv tij los yeej hnov pom tag li no
laid.......tus twg mus tim ub los yeej tso rau tus pog no xwb no
kod......rab neev mas lam ua txuj taw-aw rau puag pem tej roob tiam
sis nws yeej npaj tua rau tom lav 52 xwb nad.......lub me zos no mas
tsis zoo lam tau lam tham nawb........yog tham lawm ces yeej yuav tsum
ncha mus puv ntiaj teb nad......ha....ha....ha......thaum kuv mus txog
nplog teb muaj ib yawg los Fabkis teb los tseem tham-m rau peb tias
nej cov laus-s los rau rooj teb no txhob lam siv tej tshuaj tawv
nruj.........tsam lam zoo li peb ib tug thaub hmoob Fab Kis......mus
tham cov zaub mos-s pem Suav ces yawg txawm muaj noj ntau zog kom muaj-
j ceem.....yawg noj tag ces yawg lub plawv cia li nres ces yawg tuag
lawm no......yawg tuag tag ces lawv coj los pam rau Fab Kis
teb.......yawg thaub no rab phom cia li tsis tuag tawv-v tsa
nqug......taw ntsees rau saum ntuj......yawg thaub no twb tuag tau
muaj 2-3 xyoo dhau los lawm no laid.........lawv twb hais npe huv
si......kuv tsis nco lawm.......koj sim nug cov hmoob Fab kis meb lawv
paub zaj dab neeg no zoo tiag.

hahahahahahaha.... koj mas txawj thaam dlhau hwv lawm os.. Kuv saib
Noogdlej hab Suabnoog puab tsi qaab lus hab qaab sab tuaj nrug koj noj
fawm lawm lauj..... hihihihihiihihi...
Tub tuag lawm los txiv yawg raab phom tseem taw nreeg rua sau ntuj?
Hahahaha.... koj mas tseemx yog tuaj tim phwvxev tuaj tag lau.. Cov
nam tshuaj Viagra ntawd ces tsuas yog ua rua yug plawv nreg xwb nav...
Tseem tshuav qhov kws nrov npeeg....... hab nrov "nphlawj" mej tsi tau
thaam niv... hehehehehe...
MS

Phwvnyawm,
Ua tsaug qhov koj piav txog koj mus Nplog teb rau kuv. Kuv to taub koj
zoo. Kuv xav hais tias tej zaum kuv mus los yuav tsis muaj teeb meem
dabtsi thiab vim hais tias kuv tus mesthaub yeej kav nraim kuv mus.
Tab kuv txawm xav noj cov zaub mos-s los ntshai yuav tsis tau noj li.
MS,
Koj hais yog lawm. Tab kuv los lub siab yeej yuj plaws nyob tim VTE
xwb. Tsis hais los koj yeej paub lawm. Qhov pheej mus tsis taus los
twb yog vim yog tsis muaj kua kabtsib li koj hais xwb. The airline
ticket is not cheap this year. Kuv xav hais tias cia kuv muab wb cov
secret ntawd piav tawm rau hauv sch no thiab saib puas yuav yaum tau
leej puav mus ua wb luag thiab no xwb os. Yog tias muaj koj thiab kuv
wb mus retire nyob tid xwb ntshai ho yuav tsis lom zem pes tsawg. Yog
hais tias muaj coob-b leej no ntshai ho yuav lom zem thiab no laiv.
Yog thaum twg kuv mus no kuv mam li hais rau koj paub dua nawb.
Hm213

ob yawg moobsib thiab phwvnyawm aw-- kuv xav has tas zag nuav tes neb
ob yawm mag ua tsuv qub tsuv quav lawm ntag no laiv.  kuv twb fiv fiv
yeem pab neb thiab hov.  zoo sab kw tsis yog neb lau.
moobsib-- pab tu sab koj puj tau tso mej tseg zag nuav.

hahahahaha....... tej zag koj tub nyoojx.... "kheev lam yog ob niag
tsov tom ncauj ntau ntawd mas, peb tsawg tus yeeb ncuab mas".... no
los tsi paub ov.... hahahahahahaha... J/K.
Tsuav yog koj fivyeem paab ces zoo lawm. Kuv txhawj nyob tsaam ces koj
fivyeem kuas nkaag Thanouxay lub meatball machine xwb lauv....
Ua tsaug os...
MS