yog mej leegtwg yog moob vaaj nua ces e-mail tsua kuv ntawg
***@yahoo.com vim has tas peb yuav sis thaam lub agthiv nua,yuav
muab cov moob yaaj ncawg ntawg ntawg  18x tug huamnab,yuav muab vaugh
vaaj lug ua tug ua,noob fuabtai pride
vmged

Yawg Vajmoob,
Kuv saib koj twb yog ib tug caiv nplawv thiab los sav.  ua caag koj
pheej yuav hais cov vaj ne.

Yawm vaajmoob, mej paab me txiv tub ua ntsuas heev hwv hab ov, kuv
saib nig nuav yawm caiv plawv tau kag ua mej tug huam nab luj lawm tes
koj yawm pov yuav dlaa paaj pawg ntaag lauj; ua tuab zoo fwj tsaam tes
koj yawm pov plawv hua nreg hab nawj.  Kuv ntseeg has tas koj yawm mej
qhaj naj mas yeej yuav nraav kev tshaum hab w kua lwj rua yawm Wa Meng
caiv plawv kuas nwg nqaj dlawb los ca le xeeb kas le ntaag. Koj yawm
kwv tij Vaugh hov los yeej nyem sab nrig tom ntej sab nrig tom qab
nyooj nyooj lawm vim tas tsis yog mej qhaj naj vaaj tau caij tsuj Moob
lawm. Hehehe, mej yim meem dlhaa paaj pawg rua peb saib seb nawb, kuv
yeej paub lawm has tas yog yawm caiv plawv yeej mas mej yeej kawg huam
cheej xwb, xob siv siv zug dlhaa ntsiv quav noov qais laam tsoo ub no
tawg tes thaum hov koj hua yuav qheb tsis taug koj lub tsev yaim pim
lawm hab laiv.

Yawm Moob Vaaj es!
Sob moog ua le hov os tej ko tes ca rua PHWV puab khab nab ua xwb.
Muaj txug qhov MEETING kws yuav ua caag txaj le yuav moog hlub tau cov
nkauj Blog hab Moob nyob rua LAK SAO xwb nad!  Cov muam Moob kws nyob
ruas NA PES tseem tog hab saib xub ke ntsoov saib puas pum Moob Meka
moog saib puab xwb laiv!  Koj tub has tas koj yuav cov kuv moog nua
nev, sob thim lug nawb, koj yawm!!!

cha es, kuv tub has tas peb yog qhabnab caiv txaaj nua nib,kuv yeej
caiv plawv has los mas,saibx koj has yaam plawv twg xwb laub,kuv moog
blog tej ces tub yog vaam lub cov nkauj moob blog lub plawv(los yog
huv plawv) xwb los mas,
vmged

cwj es, yog ua le koj has mas ib moog txug ntsaag lak20 koj sob qha
puab has tas kuv yog xeem vaaj,noob fuabtai nuav,cas kuv ua xeem yaaj
noob puabtai xwb es kuv xam tau peb cov nkauj vaaj miv ntsaag,
vmged

PY Vaajmoob, txawm leej twg tau ua tus coj los twb tsis yog yuav ua
mus tag ib sim li koj yawm pov nej cov txiv tub ua yav tag los ne! Nws
ua 4 xyoo xwb. Yog ua tsis zoo pejxeem muaj cai muab nws rho tawm
thaum twg los tau vim yog pejxeem xaiv. Tsis tas li xwb nws tsuas ua
tus nyuag chairman ntawm 18 xeem hauv Wis xwb twb tsis yog los kav
Hmoob thoob qab ntuj os.... Yog hnub twg peb cov caiv plawv openly
declare los ua tus kav tag rho Hmoob thoob npliaj teb seb mej cov caiv
txaj yuav ua ib sab caiv tsis nrug qus pujpw le lauj! Tsav Npis ua
Movie twb hais tias "kuv cia nej noj cuaj zaug kaum zaug", kuv noj
tuab zaug xwb" Zag nuav yog poob rau peb cov caiv plawv lawm ces tu
sab nrho rov mog qhib koj lub school kawm yaim xwb zoo dua txhob nkim
sijhawm mus meeting os.....