Sai sai dhau los kuv tau mus koom ib lub funeral nyob Fresno. Thaum nws
tseem ua neej nyob xyov puas sib hlub. Tabsis thaum tuag mas sawv daws
hawm zoo kawg kiag. Muab ib daim ntaaub dawb pua kiag nram kev ti nkaus
pem tus neeg tuag. Sawv daws mas txhog caug puag nram kev ti pem tus
tuag. Tsi tas li xwb, cov thab ham mas tseem hnav tsoos tsho tib ntsiag
tuaj ua xaib ham khuam ham. Nej xav li cas. Puas yog kev cai lab npiaj
vib nais los yog lam ua xwb ne?
Faj

Hmoob txoj kev pam tuag(kuv saibx) cia li dhau mus ua ib txoj kev sib
tw ua neej lawm. Zoo li peb sib tw kawm ntaub kawm ntawv, los yog sib
tw yuav tsheb nrog rau vajtse saib leej twg yog tus muaj lub peev xwm
nyiaj txiag yuav tau lub zoo, kim tshaj.
YY

Kev sibhlub li ntawm tej ntees-tuag ua rau peb pom tau tias Hmoob yeej
muaj nplooj siab sibhlwb tau txog npaum twg tiag.  Thaum taws-plaws mus
rau sab-rauv lawm, peb kuj yuav pom tau tias peb Hmoob muaj lub siab me
thiab ho phem npaum twg thiab.
Qhov tseem ceeb yog qhov tias peb yuav ua licas es peb thiaj yuav rub
tau ib pab ib pawg Hmoob me-me kom siv kev sibhlub (uas peb yeej paub
thiab ua tau lawm tseeb li thaum muaj ib-siab ob-qis)  li hais txog
sawm no?
Pao

Kuv mus  pom tuag  ntau qhov chaw   kuv kuj  soj ntsuam   tseeb
tseeb ze ze  seb  cov neeg tuaj  quaj zom zaws ntawd  puas yog quaj
tiag tiag yog li , kuv pom tau tia  Hmoob/moob  maS  DAG TSHAJ PLAWS LI
lam  quaj kom  neeg  zej zog  cav  nws lub moos tia lhub no xwb ,
tawg tus  thiaj  quaj vim yog lhub  , ntau tug  nws tuaj quaj  rau nws
tug neeg uas twb tuag tau ntau xyoo dhau los lawm , ntau tug tuaj  quaj
muab lus  cem  tus ub tus no .
Yawm Faj , nim no  yog  koj pom lawv cov  nom tswv  nai phoos hmoob
nhav  ib cev ris tsho  daj  nhub qub liab  vog ntawd ces    yog ua twb
zoo saib  koj twb pom  tus ntawd  nhav nws cev niag ris tsho tuag  ntag
.  Hmoob/moob vwm tag , vwm tsi paub txaj muag  rau  lwm haiv neeg   .
Tej tug  lhuas  xyoo 1975 's nyuam qhuav  yug  .  txawm siv  twb tsi
txaj  muag rau peb  sawv daws lawm tia   nws twb tsi tau  ua tub rog
nyob nplog teb dhau los ..   Kav liam os  yawg   cia lawv  vwm  kom
kawg  siab  tso ,   lub yim txwv no   NEOHOM  kuj yog  yug los  ncaj
lub sij hawm   hmmoob  vwm  pov nyiaj txiag rau . Dag los tau nyiaj  ,
tiag los tau nyiaj     . Cev  niag ris tsho ntawv kuj tsi yog pheej yig
thiab ov     kheev kuv lam txawj  xaws  mas kuv  yuav  muag nyob  rau
hmoob lub tsiab 30   ntag  .
TUBNTSUAGRUAM

Yawm Faj,
yog yuav hais txog zaj dabneeg no mas, tsim nyog peb hmoob/moob pauv
lawm ntau. vim hais tias lawv lam tau lam ua kom zoo ntsej zoo muag
xwb, its meaningless li lawm.
nej cov ua tij los txhob maj tusiab thiab, vim peb tseem muaj cov hmoob
ua ruam ruam qauj es tus twg dag li cas los tau tag.  nyaj tsi ntev li
10 tawm xyoo ntxiv no es cov no ploj ntsej ploj muag tag lawm ces peb
yuav nce ib theem siab thiab deb zog lawm lauv.  nyiaj los yuav tsi tau
yoojyim li ntawv lawm, hos yog leej ua es tsi benefit lwm tus ces yuav
tsi pom lawv li tej me nyiaj thiab zog lawm.
tamsim no, tseem tshuav cov zoo li yawm Faj, Yawm Sib, Dr Pao Oz, thiab
nej coob tus tij no es peb thiaj li tseem nrhiav nrhiav kev los hlub
hmoob xwb.  tom ntej no, ntshe yuav tsi muaj neeg quav ntsej txog
dabtsi li lawm os--yog nyob li qhov rate peb nyob rau lub society no
nad.  es peb yuav tau kavliam ib txhias thiab, as long as it does not
hurt us. ua lub siab loj xwb mas mog os cov me tijlaug aws!
Born2beHmong

Phooj ywg Fajkhaum,
Koj yuav hais li ko ua dab tsi? Luag twb tsis muaj hauj lwm dab tsi ua
li ne. Yog tsis pub luag tuaj ntaus rog rau Hmoob tej ntees ces luag
cov tub rog kuj tsis muaj rog ntaus li. Yog li ntawv yuav tau cia luag
txib luag cov tub rog tuaj ntaus rog rau cov tuag thiab. Kuv xav mas
yog lawv ntaus rog rau cov tuag xwb nyaj yuav tsis ua cas. It's OK, vim
cov niag tuag ntawv twb tsis pom lawv ua yeeb yam lawm. Tab sis thaum
kuv pom lawv tuaj tsa rog ua "xaib ham khuam ham" rau cov ciaj (lav
nom) es lawv cov tub rog nyias tig nyias ib sab-1 tug tig sab laug, 1
tug ho tig sab xis, worse tshaj mas muaj tej tus thaub laus tseem vau
qaug pes coog tom tsav puam thiab mas cas yuav zoo saib ua luaj.

Fajkhaum.
Yog peb Hmoob thaum tseem ua neej nyob es sib hlub npaum li thaum twb
dua nras xwb ces, peb yeej tsis zoo li tam sim no li tiag.
Vim peb Hmoob pheej saib tus twb hais tsis tau, noj tsis tau, ua tsis
tau, los twb tsis muaj txoj sia lawm mas muaj nuj nqi tshaj tus niaj
hnub ua tseem ua pab peb lawm yav tom ntej.
Me.  I rather take care and respect the one that will be with me then
the one that is already dead.
Pao

Ib tsoom phoojywg,
Moob yeej ib txwm nyam develop txuj kev tuag tsaaj le txuj kev caj: KEV
COJ, KEV TXHIM KHU, hab KEV NRHAV NOJ NRHAV HAU. Vim le ntawd es Moob
txhaj tsi vaam meej.
Thanks,
Tony

Phabej thiab all others,
Nej sawvdaws txhob lam saib tsis taus cov qub tub rog, LVA, thiab nawb.
Lawv cov nov sais lawv tseem saib dej ua ntu neeg ua phlu thiab hov.
Yog leej twg tsis txheeb tsis ze lawv ntag lawv cov thawj yeej tsis pub
lawv mus ua li thiab hos. Tsis ntev tas los no hnov hais tias muaj ib
tug qub thawj tub rog Hmoob Lis tau tas sim neej , LVA, lawv yeej tsis
kam coj lawv cov neeg mus ua phib this rau nws li no hos. Kuv xav mas
yog luag thov txog yus mas yus twb tau phlu kawg lawm ces cia li mus
pab xwb , tab sis lawv tseem ua phlu kawg yeej tsis mus pab li no tiag.
Tej no tsis yog lam hais tus neeg hais rau kuv yeej hais raws lus tseeb
ntag no nawb, tsuas yog tsis tau approval thiaj tsis teev tus ntawd npe
xwb.

Yuav kom luag pej kum teb chaws paub tias tej tub tej ntxhais hlub lawv
niam/txiv li cas ces lub sij hawm no xwb ntag. Txawm muaj thiab tsis
muaj los kawg yuav tau ntxeem mus txais ua nuj ua nqi mam them tom qab
tsuav kom tau ntsej muag xwb. Ntawd yog ib txoj kev zoo siab rau lawv
ces kav tsij yeej meem ua kom txaus lub siab ntag. Qhov luag cov hlob
tuaj ua phib this li ntawd mas yog ib qhov kev luag show luag txoj kev
hlub tshua (appreciation) rau luag cov nom kom cov tseem muaj txoj sia
nyob thiab tej tub ki txaus siab tias luag tus hlob yeej ua haib tiag
tiag no xwv kom cov nom thiaj li tsis rhov luag tus membership tawm
xwb. Tiam sis kom nco ntsoov tias txhua lub penny yog tawm ntawm lawv
hnab tsho.

Phabej,
Ua cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj naj...ua cas koj yuav saib
ntseeb ua luaj.....koj hais li ntawd kuv thiaj nco muaj ib zaug lawv
tuaj ua hauv Fresno  thaum lawv tus nai nthe Xaib ham khuam ham 2-3 tug
tig yuam kev.Kuv xav 1 cov thaub ntawd tsis paub lus Nplog,nco tsis tau
tias sab xis yog sab twg, sab laug yog sab twg...2 laus lawm mus kev
twb tsis tshua ncaj taws siab taws nqis lawm muab lawv tig mus tig los
ces tsis nco meej lawm.Qhov qaug (vau) mas yog sawv ntev-v lawm ces ib
tsis txog caij nom tuaj leeg ncej puab twb tsis muaj zog lawm
ned...leeg tu ces kawg yuav tau vau xwb...txhob txawj-j hais lawv lwm
hnub peb los yuav zoo ib yam nkaus lawv.
Phiaj: Yeej muaj li koj hais kuv twb pom cob tus lawm: Feem ntau ces
luag tsuas tso 2 tug neeg tuaj txhawb tsev xyom cuab xwb.Tus twg muaj
thaib ham li yawg Faj hais tuaj mas yeej yog luag nav thwm tsev xyom
cuab thiab tus tag sim neej ntawd heev.

Cov Phooj Ywg,
Kuv yeej agreed ib yam li nej hais txog peb Hmoob cov ntees tuag mas
muaj tej lub muab ualoj thiab tshaj dua lub homphiaj ntawm ib tug neeg
tau tag sim neej.  Unless tus ntawd yog ib tug tswv teb tswv chaw yam
li Reagon no kuj lias tsim nyog yuav tso thaj Hmoob tuaj ua xaib ham
khuam ham li nej hais.
tiamsid qhov nej ib txhia hais tias peb hmoob sis hlub lub caij tuag
ntau dua lub caij tseem nyob, kuv kiag tsis agreed.  Kuv yeej ntseeg
hais tias peb hmoob yeej txawj sis hlub sis npaug zos txawm yog ciaj
los yog tuag lawm.  Lub caij tseem ciaj tej neej tej tsa yeej kheev
tuaj xyuas muaj noj muaj haus lawv kuj nco ntsoov hu tsuav yog tsis
nqas nyiaj txiag tuaj pub tsev neeg ntawd li thaum tuag xwb.  Thaum
tuag cov tuaj coob coob ntawd yog tus tuag ntawd nws tej txheeb ze xwb.
Cov sab nraud kuj muaj tiamsid yeej tsawg thiab luag yeej tsis lam
muab nyiaj ntau los pab.
qhov peb yuav tau ua zoo rau thaum ib tug tuag vim thaum ntawd tsuas
muaj ib zaug ua lawm xwb.  Yog li tej tub tej ki thiaj li sau nyiaj qab
nas tsoos qab pha los ua rau tus tuag ntawd ua zaum kawg.  Yog thaum
sawv daws tsev neeg ua li no ces zoo nkaus li lawv niam hlub tus tuag
ntawd tshaj li thaum nws tseem ciaj, but yog nej look back, thaum tseem
ciaj, tej tub tej ki thiab niam thiab txiv yeej muab nyiaj thiab khoom
pub rau tus neeg ntawd ntau kawg yog public tsis pom tsis paub xwb.
Qhov tseeb peb hmoob yog ib co neeg txawj sis hlub tshaj plaws hais
txog txoj kev tau ib siab ob qig.  Peb yuav tau nco ntsoov tuav peb
txoj kev no mus kom tag mus li.

Cov yawg ,  Qhov tsis zoo nkauj mas  yog  cov Amelivkas  tuaj
faus tus  tuag  ntawd   es  lawv pom  tia   ua li cas   tus  neeg tuag
ntawd  nhav  cev ris tsho   GENERAL  no xwb , txawv  tshaj  Amelivkas
cov  Tseem   tseem  GENERAL .
Tej zaum  thaum  tus tuag   lawm , nws tus ntsuj plig  nhav  ib
cev  ris tsho   GENERAL   yuav  mus  ua neej nrog   cov ntsuj plig
hmoob/moob , ntsuj plig  amelivkas  nyob  rau dab ntiag teb  , thaum no
kuj yuav  muaj   cov  los  hwm  thiab  nuv .  TAB  SI , yog you  twb
tsi tau  ua tub rog yav tag dhau los  es  tej zaum tsam  mus txog hauv
dab ntiag teb  mus pom  cov   tub rog tiag   no ntshe  lawv yuav tsi
yuav  pob . muaj   conflite ntag laudv .  HA HA   kuv pom   Amelivkas
muag  lawv  cov  ris tsho   NAI  PHOOS  tom taj laj zoo nkauj  tshaj
ntshe  sawv  daws yuav tau sib yaum  mus  muas  coj los  khaw cia  ua
ris tsho laus  thiab nawb   ...   kuv ntseeg tia  yog hmoob ua li no
mas  tsi ntev  tom ntej no   ris tsho  tub rog   yog  ris tsho laus rau
peb haiv hmoob .  not  bad  yom  ?
TEJ LAUS  TSIM TSEG  < TEJ LHUAS  KHAW  SIV    ce   yog li no
mas  lawv .....
TUBNTSUAGRUAM