Nyob zoo Bee,
Kuv xav hais tias koj hais heev npaum li ko, ua cas koj thiaj ho
ntxeev siab rov taw tuam ntuj rau PKH ib yam li PKH rov taw tuam ntuj
(ntxeev siab) rau nws tus thawj.  Kuv xav tias yog ib tug neeg nyiam
kas moos npaum ko yuav tsum ncaj ncees rau yus tus thawj es phav kas
moos thiaj mus tau ib ruam tom ntej tab sis yog coj li koj thiab PKH
es ntxeev siab rau yus tus thawj ces yeej mus tsis txog qhov twg.

Tus phooj ywg Tshajk,
Cas sub nim yuav hais lus li koj nas; peb txhua tus tau tuaj kawm
txhawj thiab kawm ntse los yog nyob rau qhov kev vam meej, zoo li, twb
yog vim hlob VP thiab hlob PKH nkawd tej txiaj ntsim xwb.  Ua leej
neeg nyob ces yeej muaj qhov zoo thiab qhov pheem....ua koj ho paub
PKH zoo li cas, sub cas koj ho hais li ntawd.....ua li koj sim ho xav
seb VP thiab PKH nkawd lub hom phiaj nkawd ua rau leej twg....
NTS

Nyob zoo Phooj Ywg NTS,
Ua neeg nyob yeej muaj qhov phem qhov zoo, tab sis yuav tsum txhob
ntxeev siab rov taw tuam ntuj rau yus tus thawj.  Kuv tsis pom tias
PKH muaj txiaj ntsim dab tsi, vim nws tsim tsis tau ib yam dab tsi
tseg.  Txij thaum nws tus thawj zam kev rau nws lawm ces nws cia li
los nkaum hauv Thaib Teb... tsis muaj qab ntxiab dab tsi txog hnub tas
nws txoj yawg.  PKH tsis muaj zeem muag, tsuas vam tib qho ntxias luag
tshom tau noj ces txov luag ces los dag rau pej xeem tias nws tshom
tau tab sis qhov tseeb tiag, nws tsis muaj ib qho idea about what is
politic means; that is why President Reagan dumped him.
You asked Bee Moua.  He was involved this process........... he knew
exactly why Reagan dumped them, why Angola did not fund them, and why
FBI is after Bee Moua.  Well, I don't want to go further than
this....
if you want to know more, please read Bee Moua's post Chao Fa Map.. I
respond to him three posts... on the back.  you will know. (check
tshajkoob post) on the respond.
Regarding VP, I know what he did and did not do-no comment.
They are all barking dogs, not politicians.

Tu phooj ywg Tshajk,
Yeej yog li koj hais, tawm sis txog txij luag ua tau ib phav kas moos
lawm mas luag yuav tsum muaj ib lub zeem muag....luag thiaj ua tau
txij puag xyoo '75 los txog rau niaj hnub nim no.  Peb tseem xav hais
tias lawv yog ib co uas zoo li cov dev caum tsiaj xwb los qhov ntawd
tsuas yog peb xav xwb, xyov nws puas tau yog qhov tseeb.  Peb hnov
luag hais tias PKH ntxeev siab, tawm sis peb twb tsis tau pom....peb
twb tsis tau muaj tim khawv, yog li ntawd, xyov nws tseem yov yog khi
los khub.  Lawv yeej muaj txiaj muaj tsim rau peb me ntsis lawm....yog
hais li koj hais mas kuv ho xav hais tias peb yog cov ob sab xwb, tej
zaum peb tsuas hnov luag hais, ces peb tsis tau pom thiab paub lub
niam hom phiaj lawv ua ntawd yog dab tsi.  Nyob li ntawm Npis mas kuv
xav hais tias xyov Npis paub txog Caubfab npaum li cas.  Tej zaum yawg
kuj paub heev lawm los kuj muaj, tej zaum yog twb tsis paub los kuj
muaj.  Tam xav, tus yuav paub txog PKH lub hom phiaj zoo ces (1) Yaj
Thoj, (2) Nyiajtxoov Thoj, (3) Tswvteeb Yaj, (4) Toojnchai Hawj, (5)
Vamchoj Yaj, thiab lwm tus.  Cov no mas tej zaum thiaj qhia tau lub
ntsiab me ntsis rau peb.  Ua ntej thaum peb yuav hais ib tug neeg mas
peb yuav tau saib qhov kom meej tseeb tso, sub mam li hais mas thiaj
raug chua.  Koj cov lus koj hais tias PKH mas tsis muaj "qab
ntxiab.... zeem muag.....pom luag ua tau noj ces vam txov luag.....los
dag peb xeem"....tej qhov no mas tsuas yog koj xav xwb, xyov puas
tseeb li ntawd.
NTS
Tus phooj ywg Tshajk,

Kuv tsis yog nej ib tug cobfab los sis paub tsis tseeb txog nej li dej
num cobfab, lam txais cuav li ntsej hnov xwb qhov tseeb yuav yog los
ntawm koj tus paub zoo txog inside out. Mloog mas koj kuj yog ib tug
expert paub pab vav Cobfab zoo kawg kiag lawm ntag.  Es koj hais li
kos ces koj paub meej meej tias PKH rov taw tuaj ntuj no lov? Koj puas
kam piav rau peb kawm saib PKH rov taw tuaj ntuj li cas? Kuv twb nug
koj ib zaug lawm tias tus thawj Cobfab yog leej twg, koj ntsiag tos
tsis teb. Koj hais cuag li koj yog ib tug ntsuj plig nrog nraim PK
txhua lub caij nyoog, kuv nug koj tias puas yog koj nrog nraim PKH
txhua lub caij, koj ntsiag to tsis kam teb. Tsis tag ntshai leej twg
tu siab kiag li ntag, yog tias koj tej lus yeej muaj tim khawv tseeb.
Hos yog koj lam iab liam xev ploj xev plaus xwb mas kuj yuav ua zaj
npuas li koj tau ua lawm tiag.  Zaum no koj pib tau qhov topic zoo
kawg, thov nthuav qhia qhov tseeb rau peb kawm nawb tus hluas Tshajk.

NTS,
Muaj tseeb li koj hais; tus paub tseeb tshaj plaws txog PKH tes dej
num xeeb ceem ces yog Tswv Teeb Yaj.  Lwm tus mas tej zaum yuav paub
tsis tshab npaum Tswv Teeb Yaj thiab Yaj Txoov nkawd ob tug no; dua li
cov ces tej zaum paub raws li ib tug hais rau ib tug xwb.

Hi Bro Xej,
Kuv hais rau koj tias koj mam ua research koj thiaj paub tias leej twg
yog the first to contact Suav, how, when and why.

First contact Suav does not constitute of being the leader of the
Chaofa Party.  Ua li cas thiaj tseem yuav cia kuv mus ua research mas,
koj twb yog tus paub zoo ces why don't you present your finding in
details here. I would love to learn from your fact.

Tus phooj ywg Tshajk,
Sub koj twb paub li ntawd cas koj ho mus hais Npis los mus txuam rau
PKH ua tus dab tsi.  Ua ntej peb yuav mus hais ib leeg tib neeg, yuav
tau muaj tim khawv kom txaus sub mus hais thiaj muaj chaw mus.  Yog
peb tsis muaj tim khawv, ces peb yuav rov raug cov lus zoo li koj
hais tias, "They are all barking dogs, not politicians" nawb.
Yog muaj qhov tseem lawm ces, tsis tos leej twg mus "research" li tus
phooj ywg Xej hais.  Peb yog ib tsob Hmoob, peb twb yog ib co tub
txawj thiab ntxhais txawj, yuav tau muab qhov tseeb coj mus hais, sub
thiaj mus tau ib ruam rau tom ntej li koj hais.  Peb Hmoob txawm nyeej
txom nyeem txaus lawm, tsis hais phav kas moos twg, yog peb Hmoob li
lawm, peb yuav tau txhawb nqa thiab mooj them ua ke.....seb phav twg
yog phav uas yuav los coj peb Hmoob mus rau txoj kev vam meej.
NTS

Kuv saib mas peb twb yog khiav kuminiv ntag ua cas yawg thaub PKH no
hos tseem mus tivtoj cov liab no thiab ma. Yaws thaub Bee Moua no paub
zoo, thaum ntawv kuv xav ma tej zaum yawg ua business nrog PKH xwb
because $$$. Thaum lawv pib kuv twb yeej paub zoo, thuab no tseem very
young.

Yajyuam,
Es koj tseem hnov xwb lov, kuv twb mus txog yawg hlob YT lub palace
kiag lawm hos. Li hais tag, cov neeg luag tsis ntseeg siab tiag tiag
mas yeej tsis lam yuav mus nkag tau rau luag lub vaj loog li nawb.

Kuv paub zoo mas, thaub Bee no ces lam ua dev tsem rau nas nkais xwb
os, tsis li ntawd es nws yuav ua li cas siav lub npe "Bee Dag" no mas.
Bee is an opportunist and when he found out that he could not fool
PKH, he then turned around and stabbed his back from time to time.

Xejthim,
Oh koj tsab post ua koj hais tias koj yuav caim peb mus thiab mus cog
txiv mab txiv ntoo tshe yog koj yuav mus nrog Yawg Hlob Yang Teng nyob
tim Burma pob?.  Hauj lwm kub heev lawm ab tsi mus tabsi YT puas yuav
ntseeg tau koj mas? ua zoo tsam YT muab koj pov tom hiavtxwv nawb.
TP

Nyob zoo Tshajk,,,Thiab cov phoojywg.
Kuv xav mas Nej tsis paub txog Hlob PKH lub hom phiaj thiab tus neeg
seb xav mus li cas, Nej hnov lwm tus tsis nyiam PKH es hais iab liam
xwb ces nej cia li hais lawv nws qab xwb, Peb ua neeg laus paub tab
thiab tuaj nyob Teb chaw vam meej yuav tau xyaum luag lub tswv yim vam
meej yuav hais dab tsis yuav tsum muaj pov thawj txaus.
Tooj Chai Hawj yog tus xub mus nrog hlob PKH nyob, xyoo 1981-82 Yaj
Teeb mam mus nrog PKH ua hauj lwm, Peb sawv daws coob tus yeej paub
txog PKH zoo, PKH yog ib tug neeg tsis paub ntawv nplog zoo xwb , Tiam
si ntawv hmoob PH mas paub zoo heev, Lus nplog PKH yeej hais tau tsuas
yog hais tsis meej xwb, Nej txhob xav tias PKH ua tsis tau dab tsis
zoo cia nawj, niaj hnub no hmoob khiav los tim sab thaib txhua tus
yeej hais tias yog cov fab tag thiaj muaj feem yuav tau mus lwm teb
chaws.
Kuv hais me me li no xwb nyaj nej yuav to taub zoo.
TubCajceszoo

TCCZ,
Yog lawv ib tug tsis txhob ntxeev siab rau ib tug sib txeeb tus loj
ces tam sim no Hmoob twb muaj teb chaws lawm mas.  Yog ua Cob Fab cov
tim xyoob yuav tsum ncaj ncees, yog tsis ncaj ncees ces ua npaum cas
los yeej mus tsis txog qhov twg.

Yeej yog li nej txhua tus hais lawm.  Hmoob yuav tau sib hlub kom
tsheej ib yim tawm paj txi txiv mus lawm yav yuav tuaj.
Hnub no kuv tau mus mloog MojThem.com qhov latest news mas txaus mob
siab kawg li.
john

Neeg Toj Siab
Koj cov lus hais zoo kawg li yog peb hmoob xav li kov Txhua tus Ntshe
peb hmoob twb mus tau ib ruam deb lawm, Tiam si kuv paub tseeb tias
feem coob yeej xav rau txoj kev lim hiam xwb, Cov neeg hais phem rau
tus coj hmoob ces yog nws xav los txeeb tus coj ntawv ntag os.
Yog leej twg tseem xav thiab txeeb ua hmoob tus coj ces tus ntawv
txawm tsis tuag rau hav zoov los yuav tuag nyob rau tom tsev yam tsis
muaj nuj qhis dab tsis kiag, Hmoob tej Keeb kwm dhau los Tus thawj twg
zoo hmoob iab liam thiab tua tag li.
Yog li Hmoob thiaj txom nyem los txog Hniaj hnub no, Tiam si Muaj txoj
hmoo Hmoob kuj mus zwm rau Un , Ua rau Un paub txog hmoob lawm, yog
leej twg ua phem dhau cai rau haiv hmoob, Hmoob muaj cai hais ib yam
li lwm haiv neeg nyob ntiaj teb thiab, Qhov no kuj yog ib ruam zoo rau
peb hmoob , Peb tawm teb chaw tuaj mus ua neeg txom nyem siab tau 30
xyoo los no, Tsis muaj leej twg hlub txog hmoob li, Kuv pom tias pab
neeg muab hmoob mus zwm rau un zaum no yog txoj kev uas hmoob npau
suav lawm ntag.
Tub caj ces zoo