Phong & Phiaj,
Txiv neej tes tsis has leej twg le, yog thaum pum ib tug quas puj zoo
zoo nkauj cev yag quas txag lawm ces yus chiv thawj saib nwg lub ntsej
muag nqeg moog rua huv nws ko taws las es. Thaum saib taag mas yug lub
ncauj tsis has taw le caag los lub sab yeej xaav kag tas kheev
lam.....nuav lawm les es. Mej tug twg txawm yuav tas mej tsis ua le hov
no los ntawd yog mej rov dlaag mej tug kheej xwb.
Peb ua ib tug txiv neej mas yuav tau ua saab ntev, tsuav luag dleev yug
quas puj los yog dleev huv nruab sab xwb txhob yog dleev taag taag xwb
ces kav lam vim yug yeej control tsis tau le. Muaj tug puav phooj ywg
mas tham tas yog moog tom tej es lwm tug txiv neej saib yug tug quas
puj ib pla xwb mas lug txug tsev mas quas puj yeej maag xwb. Yog mej ua
le nuav mas quas puj haj yam muaj plus ua kuas mej khib sav tu nros xwb
nawb. Mej yuav tsum paub tswj kuas tsuas muaj quas puj khib mej xwb mas
txhaj le pauj! Kuv le mas kuv yeej tsis khib quas puj le nas, qee zaag
yus tseem cav tso dlaag tas koj yuav moog qhov twg los koj moog koj no
ua rua qua puj cav xoom xaim tas ntshai yog yug mug thaam tug tshaab
lawm los ua caag yus tsis muaj qhov jealousy hlo le. Qhov tseeb tag mas
yug txhob txwm tsis show yug txuj kev khib xwb, kuas yug yuav tau ha ib
lus rua nwg tas yog koj moog tsis ncaaj tes koj txawj moog txhob txawj
rov lug lawm no xwb tes tso tseg le hov tsis xob ha ntau ntau lawm tsam
luag ho xav tas yog lug tso kaav thawj xwb. Kuas mej yuav tsum hlub nwg
kuas taag mej saab mej ntswg le mej qhov peev  xwb. Mej ua tau le nuav
mas sim neej no quas puj yeej tsis lam pauv saab moog sim lwm tug le.
Hahaha...ua le mej ib txha nyam nyam play politic ne, every thing yug
yuav tsum muaj politic nrug txhaj le work.

ua caag koj yuav saab luj ua luaj le. ntshe koj taab tom dlaag koj tug
kheej lawm. kuv maas txawm pom naam xej thim chob xub npaum twg los kuv
yeej tsis muaj lub saab yuav dleev le. kuv txhaaj expect kuas koj ua le
tsau kuv tug haab nuav xwb. hahahaaha.

Phong,
Tseg txuj me kev dlaag ntawd kua. Txawm koj tsis dleev ntawd nqaij tawv
los yeej dleev ntawd lub sab le Xej has. Peb cov txiv neej kuv yeej
tsis ntseeg hlo le. Ndlawd nqaij tawv mas tej zag yuav tsis ua vim
ntshai txuj hlua khi xwb.

Cov yawg,
Yuav kuas pheej xeeb los sis ncaaj nruab nraab tagx mas yuav tsum coj
le nuav: Luas nqaj puab luas cev yug yeej tswj los sis txwv tsis tau
hlo le. Yog muaj tug muaj peev xwm ua rua nwg ib ce loog taag es ca le
ntheeb hlo rua  lawm los tsuav yog luas (yug tug quaspuj) tseem hlubx
yug le qub ces yeej tsi ua caag. Yug los yeej ib yaam hab nev, puas yog
maj?
nqq

Oh!... ntxiv ob lus ntxiv.
Yuav tau ua sab ntev hab sab dlawb paug nug tas "Koj nam aw.... koj nim
ua luaj dlag es puas zoo npaum twg os? Koj ua tuab zoo qha kuv es kuv
haj pum qaab nrug koj zoo sab hab mas"...
nqq

Noogqej,
Tseg txuj kev kuas quas puj qha yus yog tas yus sab tsis luj tag tag.
Thaum u peb muaj ib yawm kwvtij nug le koj has. Thaum kws tus quas puj
qha ib qhov zuj zus tuaj tas nws ua le caag hab zoo npaum caag no tes
yawm kwv tij hov ca le ntug rov poog tseg. Cov kws tuaj nrug ob nam
txiv thaum tseem tau muab yawg ua CPR hab. Thaum yawg tsim rov lug cov
kwv tij kom pav kuas taag no tes nam quas puj rov pav tes yawg ua sab
poob saum rooj nrov pawg peg teb tes suavdlawg txhaj has kuas tsum. Yog
tseem tsis tsum tes zaum peb  xyoov tem zoo le caag lawm hab.

kuv tes yog mej leejtwg laam xaav thaam haab dleev kuv quas puj ua tsau
kuv paub tes, kawg tuag xwb taag nawb. kuv yeej tsis pub tuab naam txiv
yoov tsaws nwg le ntaag. kuv yeej tsis pum puab tej quas puj zoo nkauj
npaum kuv tug le, tes pum los yeej tsis xav ntsa le. txawm nwg yuav
laab nqaab ploog tsau kuv ntsaa los kuv yeej tsis xaav saib le. vaaj
tswv haas taas yog yug ob lub qhov muag ntsaa luag quas puj tes kom
muab dlawj kaag pov tseg. yog yug ob txhaa teg kov luag quas puj tes
kom muab txaav kaag. yog yus tus noob chwv luag quas puj tes kuas muab
hlais kaag pov tsau dlev noj nuav laiv cov kwv tij moob. hahaha