Moobsib,
Kuv pom zoo tias yog ib qho zoo tswv yim uas peb sib sau nyiaj me me
mus pab tus Koos Luam tsev niam tub ntsuag.  Tab sis peb yuav tsum xa
mus rau peb tus Ambassador es mam li kom nws cev mus rau lawv ntshe
yuav zoo dua li peb xav ncaj qha mus.  Vim muaj ntau yam controversial
ntawm yus cov Hmoob heev li.
Seb sawv daws ho pom zoo li cas no ho hais paub.  Tsis hais yuav pab
tus Koos Luam tsev neeg xwb peb yuav tau pab Rev. Mua tsev neeg thiab
yog tias lawv xav tau kev pab.
Pheej
Nej xav tias puas zoo yog peb sawv daws sau me ntsis nyiaj mus pab tus
Hmoob nplog cuab niam tub?
ms

Kwv tij Moobsib es...kuv xav tias koj nyob ze Charlie tsawv thiab tsum
kiag tsam ces Neo Hom xaj Charlie tuaj nriav teeb meem rau koj naj.
Tseeb tiag koj yeej muab koj nyiaj tab sis thaum luag yuav nriav teeb
meem rau koj ces luag yuav ua dub txig xwb os. Nco ntsoov tias Neo Hom
yeej muaj pab vav phem (similar like members of Saddam's Baath
Party)txog kev nyas ntxuav lwm tus pov tseg lawm no nawb. Tsuas yog
peb nyob teb chaws no lawm es lawv thiaj li ua tsis tau li cas xwb,
yog tias tseem nyob li yav ntuj qub qab mas tab txawm yog phooj ywg
zoo npaum li Charlie wb no kiag los yog hais lus sib cav li niam no wb
xwb ces Charlie yeej muaj peev xwm tuaj muab kuv thais kiag pov tseg
xwb hos.
Nej xav tias puas zoo yog peb sawv daws sau me ntsis nyiaj mus pab tus
Hmoob nplog cuab niam tub?
ms

Yog ib qho tswv yim zoo heev tab sis qhov teeb meem yog yus yuav kom
leej twg nqa nyiaj ntawd mus Nplog Teb ne?  Yuav tsum xaiv ib tug neeg
uas ntxim ntseeg xwb, tsis yog li ntawd ces tej zaum nws tsuas muab
cov nyiaj ntawd lam pov rau cov tub rog los yuav phom.  Qhov tseem
tseeb tshaj yog cov nyiaj ntawd raug siv los yuav zaub mov, khaub
ncaws thiab lwm yam ntxiv uas cov Hmoob pluag pluag ntawd xav tau
heev.
Xeng

Nyob zoo ib tsoom kwvtij, kwvluag:
Zoo sab ntau kws mej leej puav ho tawm tswvyim zoo hab muaj kev taab
ncuab (hlub) txug tsev neeg kws tau txais kev pemsij. Kuv yeej xaav
tau tej kws mej ceeb toom txug huv si. Txawm le ntawd los yog peb muaj
sab hlub hab taab ncuab txug puab tag peb yeej ua tau xwb. Le
PHeejxeeb has, peb sau tau ces peb maam xaa rua Ambassador Harwick.
Nwg maam ua tug cob rua los yeej tau.
Leej twg ho muaj tswv yim hab xaam pum le caag ntxiv?
Oh! Xejthim, kuv ntseeg tau tas koj tug phoojywg Charlie yuav tsi muaj
lub sab phem npaum le koj has. Kuv ntseeg tas taab txawm nwg pawg muaj
lub sab yuav ua dlaab tsi phem rua kuv los nwg yeej yuav tsi pub, yog
nwg paub. Ntxiv ntawd kuas mej suav dlawg tso sab lug tas tej tug neeg
laug le kuv nuav lawd ces yog muaj tug muab kuv tua pov tseg vim kuv
nqeg teg ua tej yaam zoo rua ib tsoom kwvtij Hmoob xwb mas kuv yeej
zoo sab hlo tuag le os.... Rua qhov tas yog Moobsib tuag rua txuj kev
ntawd mas quas txheeb, quas vaam tug Moobsib yuav sawv
tuaj...hehehehehe.. right, Charlie?
Movtshua,
Moobsib