npawg xejthim thiab tseemyeej,
neb puas pom qaib sib ncaws tau ob hnub no ua rau indigenous khiav nkag
hauv cooj tsis tawm los li lawm. ntshe yog Vue tus kaus taw ntsia yawg
taub hau sab zog lawm paub. thov zam txim nawb, kuv twb hais tias maj
mam ncaws kawg no tab si yog ncaws tau sab zog lawm los sawv daws ho
nrhiav tshuaj pab kho kom zoo.
yog naws rov tuaj sam sim yuav sib ncaws dua no ces koj nws npaj kom
tau cov style raws li nram no:
1. qhia saib hnub twg lawv mus ntsib tus governor of nongkhai, tus lawv
mus ntsib ntawd npe hu li cas, mus ntsib nyob rau qhov twg, thiab muaj
pes tsawg leej. lawv cov mus ntsib ntawd yog leej twg. Ty tus kheej los
yog leej twg.
2. tus thawj tswj lub hospital ua indigenous lawv mus hais kom nqa
tshuaj tuaj rau pab 152 tug no hu li cas, lawv mus ntsib hnub twg,
thiab leej twg yog tus mus thov kiag. puas yog indigenous lawv mus kom
peb tus muam Hmoob ua hauj lwm hauv lub hospital ntawd thov nev. ab
yab.....cas yuav txawj muab luag tej credit los ua yus tug ua luaj lau
nej os.
3. hnub twg es indigenous lawv los mus thov UNHCR kom mus xyuas 152 tug
no nev. tus UNHCR twg yog tus lawv mus hais kom ua li lawv hais ne,
leej twg yog tus mus hais kiag. tsab ntawv sau mus thov lawv nyob qhov
twg nev.
4. laura daim ntawv uas PM muab ib copy rau indigenous lawv puas muaj
laura tus li xee nyob ntawd ne. (ntshai tsam yog mus print tom laura
lawv lub website los xwb es lam dag rau peb sawv daws kom peb xav hais
tias lawv tseem ceeb heev rau PM lawv es muaj tej yam ntaub ntawv dab
tsi los PM lawv muab xa tag rau indigenous lawv no xwb lau)
5. indigenous lawv puas paub hais tias Lao PDR tso neeg tuaj thaij BS
lawv duab pes tsawg lwm thiab tuaj xamphaj lawv thaum twg, es laura ho
sau nws tsab ntawv thaum twg, es UNHCR mam ho tuaj mus xam phaj BS lawv
ne.
qhov no mas tsuas yog hais tias kom nej nrog xwv xam saib yog nom thaib
twb hais tawm hais tias lawv muab cov  152 tug nyob nongkhais thiab cov
pem dej dawb npe tag rau nplog rau lub 12 hli 15, 2006 lawm. dhau li
ntawd, Lao PDR cov neeg twb tuaj thaij BS lawv duab thiab tseem tuaj
xam phaj lawv thiab coj tau 3 lub empty buses yuav thauj lawv mus tiag,
es laura mam sau nws tsab ntawv txwv tsis pub xa cov neeg no, es nom
plog mam rov qab, es UNHCR mam tuaj mus xamphaj. thaum zoo li no puas
yog laura "TUA HMOOB LOS YOG HLUB HMOOB" nev. tej zaum mas ntshe twb
yog indigenous lawv nqa qws mus raws es Lao PDR thiaj khiav rov qab es
lawv mam xaj kom UNHCR mus xam phaj cov 152 tug rau qhov laura sau tsab
ntawv ntawd tawm lawm ces kom sawv daws muab laura discredit kiag zaum
no rau qhov indigenous lawv xwb lau, thiaj yog cov ua tau hauj lwm pab
hmoob os.
lam tham rau nej cov nyob tau muab coj los xwv xam hais tias hmoob no
kuj lias tseem muaj cov ntse ntse ua muaj peev xwm muab txhua yam tig
los kom haum thiab kom neeg ntseeg thiab no xwb. ua dab tsi los yeej ua
li luag tej laus hais, pom dua tsis cuag ua dua. luag yeej ib txwm dag
los lawm ces yeej tsis paub txaj muag li.npawg xejthim thiab tseemyeej,
ntshe teg no ncaws mob zog lawm pob. neb yuav tau cheem kuv thiab laiv.
yog tsi cheem sai ib ntsis lawv tus tswv chim ces lawv muab tshuaj lom
neb tus qaib ces ho ncaws tsis tau lawm nawb. neb cia li coj kuv khiav
mus nkaum xwb es txhob tshum kom kuv ncaws ntxiv lawm yuav zoo dua pob.
yog neb tsis hlub neb tus qaib sais tsam thaum luag tus ncaws tsis
yeej, luag muab neb tus tua kiag lawm no neb yuav ua cas.
hahahaha....not funny.
oh...tshuav npawg fajkhaum thiab ne. koj yuav kom kuv kav tsij nrog
thai noi thiab dejntshiab lawv sib cav kom lub sch no sov no uas, kuv
nkees cav lawm saib koj puas nrhiav ib tug los sawv kuv cev nawb. koj
tus npawg traitor xejthim los zoo npiv zee heev tsi pom tshwm li thiab.
lub caij lub nyoog ces los ze zuj zus qhov kuv yuav ncaim nej mus
lau........
.
cov

Vue:
Kuv pab koj zoosiab txog qhov ua koj hais tias tseemyeej, xejthim thiab
obpeb tug tau ncaws indigeneuos tawm plaws lawm cuag kaustaw ntsia
pobkub. Txhob rawm zoosiab, tejzaum indigeneous tseem mus kawm thaj
tshiab los yog mus npaj tswvyim tshiab lawm xwb. Tejzaum nws yuav rov
tuaj challenge koj/nej dua vim qhov koj defend Laura meemtxom nws heev.
lol

Vue:
Kuv pab koj zoosiab txog qhov ua koj hais tias tseemyeej, xejthim thiab
obpeb tug tau ncaws indigeneuos tawm plaws lawm cuag kaustaw ntsia
pobkub. Txhob rawm zoosiab, tejzaum indigeneous tseem mus kawm thaj
tshiab los yog mus npaj tswvyim tshiab lawm xwb. Tejzaum nws yuav rov
tuaj challenge koj/nej dua vim qhov koj defend Laura meemtxom nws heev.
lol

kuv niam yuav tau zoo siab hais tias peb ncaws nws tawm na. twb yog
nkawv pheej tshum tshum kom kuv nrog indigenous sib ncaws es tsis pom
nws tuaj lawm ces kuv thiaj hais li rau nkawv xwb los mas. ua cas nej
es yuav mus to taub nyuaj ua luaj na. koj tsis pom nkawv twb tham hais
tias indigenous wb sib ncaws zoo li xwb no ne. yog hais tias indigenous
mus kawm tau thaj haib tshaj tuaj es yog kuv swb ces kawg tseem yeej
thiab xejthim nkawv poob nyiaj xwb. hos kuv los khiav lawm tsis rov
tuaj tshwm ntsej muag ntxiv li lawm xwb los mas. ua dabtsi los ib leeg
haj tsis yeej ib zaug les es. koj tsis pom indigenous twb claim victory
ob peb zaug ua ntej nws yuav mus los. yog thaum nws rov tuaj es ho tsis
pom kuv tuaj lawm ces nej cia li muab nws ua tus yeej xwb los ma.

Vue,
Koj mas zoo nkaus li cov niag qaib lav lui ntag yuam....khiav khiav ib
pliag tig loo rov los npoos dua, cov niag zoo li kos yeej dangerous
kawg thiab ov. Xub tiag nawb, muaj coob tus tso nyiaj ntau rau koj lawm
laiv, tsis pub poob nyiaj li nawb. Txawm sab npaum twg los kuv mam hais
kom TseemYeej ua tus los ntxuav koj kiag ces zog rov muaj li qub lawm
los mas.