Ua cas hmoob cov doctors yuav mus txom nyem ua luaj li os. Kuv ncig thoob qab teb rau qaum teb, es kuv pom hmoob cov doctors mas tshuaj khib twb tsis qab ntsev li. Lawv tsuas nyob tib co niag pluag pluag xwb. Tsheb zoo los twb tsis muaj caij, tsev los tseem xauj nyob xwb. Aj ya..puas tsim nyog mus kawm tiav doctor thiab os?
Tsis tas li xwb, muab nug kiag xwb, cov doctors hmoob ces zoo li pej xeem xwb. Lawv ua hauj lwm los twb tau nyiaj tsis npaum li cov noj ssi li. Tsis txhob nkim zog mus kawm doctor lawm os hmoob aws...
Tsis tas li xwb, muaj ib co tas doctor ces, nej hnub siv lub npe mus tshwm nram tshav pob thiab tshav puam xwb. Pab txaj muag kawg.
laugtxawj

koj muab xav yuam kev tias doctor yuav tau2 zoo no. DOCTOR mas thiaj khwv heev thiab ntag laud. lawv kawm ntawv tas tau DR. xwb ces tshuav nuj nqes li pua2 txhiab. mus ua hauj lwm los txaus them lawv cov nqe txais los kawm ntawv xwb ntag. yuav yog thaum them cov nqe txais kawm ntawv tas lawm mas mam tau zoo tom qab. hmoob cov DR. tseen yog phaum ib xwb tsis tau muaj tus muaj nyiaj ua ntej pab lawv ces kawg txais nyiaj mus them kev kawm xwb ntag. koj xav yuav ua cas thiaj tsis txom nyem na. yuav yog lawv cov menyuam phaum tom qab tuaj mas thiaj yuav tau zoo zog vim muaj peev mus them nqe kawm ntawv lawm ces yuav tau txais nyiaj tsawg zog.
ham tsi yog $$$ tas li xwb mas. yog $ tsis muaj ces kuj txom nyem xwb ntag laud.
koj ho txhob maj tu siab tias DR. txom nyeem ua luaj ces tsis tas mus kawm. nov yog yuav kev loj tshaj ntag. yog koj yim neeg tsis muaj ib tug xum txom nyeem li ces tsawg tiam los koj yim neeg kawg txom nyeem. lawv tus xum txom nyeem 6 nws tiam ces tiam tshiab tom qab nws yuav khees zog lawm.

Txhob laam saib tsi taug cov doctors hmoob maj. Muaj ib cov doctor kuj los tau nyaj zoo lawm hab xws le cov saib mob nkeeg(medical doctor) lossis doctor zuaj ib ce saib pob txha. (Chiropractice.
Lwm yaam doctor maj kuj los yuav tsi ua luaj twg tau nyaj. Muaj tej tug doctor, nwg laam kawm tau doctor xwb twb tsi muaj ib txuj hauj lwm ua le los muaj. Kuv pum coob tug doctor kawm internet xwb hab lub tsev kawm twb tsi accredit le hab. Cov zoo le nuav ces kawm taag los tub tsi tau ua ib txuj num le.
Muaj ib cov kawm tau doctor lug qha ntawv. Cov nuav kuj noj nyog nyob nyog vim ib xyoo kuj tau yaam tsawg yog $40,000 -$60,000 lawm hab. Tabsis puab tshuav nuj nqes kawm ntawv ntau ces ib qhov nyaj moog rua nuj nqes taag lawm ces kawg noj taqu nyob tau.

Laug Txawj,
Koj pheej thuam cov Drs, tab sis koj pheej niaj hnub kom koj tej me nyuam mus kawm kom tau Dr. thiab .  Qhov tseeb yog dab tsi?  Tsis yog koj xav dag kom cov tsis paub tab txhob tso lawv cov me nyuam mus kawm kom tau doctor xwb pob.  Tab sis raws li kuv pom sais cov tau doctor coob  yog cov niam txiv txom nyem ntau xwb laiv....Dony

Taab txawm yog luas tau dlovtawm es yug tsi tau los tsi txhob moog saib puab qeg le ub le nua. Tsi has haiv neeg twg yeej muaj cov kawm tau dlovtawm tawm sis tsi muaj num ua. This is truly the land of opportunity es peb cov Hmoob txhaj le muaj neeg muaj txujci sab coob zuj zug tuaj. Thov qhuas hab nrug puab zoo sab.
M

Laugtxawj aw..,
Txhob yws yws os nawb, koj twb tiav Doctor lawm los tsis tau, yog tsis tau ces mus kawm kom tau koj li es koj thiaj tsis txob thuam lawv os mog. Tom ntej peb tseem yuav siv peb cov Doctors los txhim kho peb Haivneeg, peb xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob li nawb.
X Z

Ua cas hmoob cov doctors yuav mus txom nyem ua luaj li os. Kuv ncig thoob qab teb rau qaum teb, es kuv pom hmoob cov doctors mas tshuaj khib twb tsis qab ntsev li. Lawv tsuas nyob tib co niag pluag pluag xwb. Tsheb zoo los twb tsis muaj caij, tsev los tseem xauj nyob xwb. Aj ya..puas tsim nyog mus kawm tiav doctor thiab os? Tsis tas li xwb, muab nug kiag xwb, cov doctors hmoob ces zoo li pej xeem xwb. Lawv ua hauj lwm los twb tau nyiaj tsis npaum li cov noj ssi li. Tsis txhob nkim zog mus kawm doctor lawm os hmoob aws... Tsis tas li xwb, muaj ib co tas doctor ces, nej hnub siv lub npe mus tshwm nram tshav pob thiab tshav puam xwb. Pab txaj muag kawg. laugtxawj
koj mas, yus lub npe twg yog laugtxawj lawm...vim li ntawd leej twg los thiaj li xav txawj tag tug ned yuav.
tus yuav ua li cas los kuv tsi k k txog li nawb, kuv yeej repect li ib tug neeg tagnrho.  tus khwv tau noj tau haus los kuj zoo, tus khwv tsi tau noj tau haus los yeej zoo.
3 txhua yug los ua tib neeg nyob, ib leeg twb tsi ntse li ib leeg ned. koj  yuav kom txhua tus kawm tag zoo tib yam mas tsi muaj nawb mog.  niam txiv yug ib plab kiag xwb twb tsi ntse thiab txawj xav tib yam nawb mog.  yus niam yus txiv yug kiag yus xwb los twb tsi xav thiab ntshaw li yus.
yog li ntawd, txawm leej twg nyob li cas los peb yuav tsum respect lawv tagnrho li lawv qhov peevxwm.
tabsi, txhob ua zoo li hmoob thiab kawm tag Dovtawm rau sabtwg los lawm mas tej laus mas niam hus lub npe dovtawv puv qabzog dhau hauvzos--cias lub sijhawm ua yuav hus ua dovtawm los tos kom yog professional kev hus tiag tiag li hus nawb.
tos Laugtxawj hos hais li no los, vim peb hmoob cov laus tseem tsi tau paubtab dabtsi kiag, ces tseem muaj tej tug Dovtawm ua sau ntawv internet ua si xwb los nws yeej sau tias Dovtawm thiab tseem yog hmong chief thiab.
zoosiab ua Laugtxawj mus los discuss tej yam li no, kom peb hos sibcog qhia thiab kom peb txhob ua yuam kev tshuav li no ntxiv lawm tom ntej nawb mog.
Born

yuav kom tau DOCTOR tsis lam yooj8. zoo li kuv mus 4 xyoo xwb zoo li kuv lub hlwb twb mag muab kib muab do sib tod tas li lawm. yog tseem mus kom txog DOCTOR mas xyov yuav zoo li cas? leej twg mus txog DOCTOR rov los yeej yog heev kawg lawm. tus AMPOOG li kuv xwb ces zog tas nrho rau qhov 4 xyoo ntawd lawm kuv thiaj tsis tau mus kawm MA los yog PHD. level  li lawm. sab tsis sab los kawg pw tsaug zog tau 10 tawm xyoo no twb tsis zoo dabntub. neeg tub nkeeg ces zooli kuv ntag. luag tus nquag mas luag pw 3-4 hours xwb txaus lawm. tus nkees2 mas ib hnub nws pw 24 hours los ytseem tsis tau txaus.

Muab taub hau tsoo daim hlau to qhov aw.
Kev kawm yuav doctor yeej tsi ua luaj twg nyuab os. Qhov tseeb ces seb yug puas xav kom tau los tsi xav xwb. Kuv pheej tsi pom tias kawm tau doctor no yuav coj los ua dab tsi no ces kuv cia li tsi kawm xwb os.
Yog koj xav ua medical doctor lossis ua professor hauv tsev qhia ntawv mas kuj zoo yuav tau doctor tabsis qhov kuv tsi xav yuav doctor mas cov haujlwm li hais no kuv tsi nyiam ces kuv thiaj xav tias lwm yam ces tsi thas yuav tau doctor li no xwb.
Zoo li ib cov lam kawm tau philosophy doctor tabsis tsi muaj work ces tsi thas yuav no xwb os. Kuv twb mus graduation school rau master program los twb tsi ua luaj twg nyuaj, yog xav tau doctor ces yeej kawg tau, tabsis tau los ua dab tsi no xwb mas kuv thiaj tsi yuav.

yog koj twb mus sim los lawm no ces nyaj yuav yooj8 rau koj tabsis rau kuv mas nyuaj tas2 li ntag. xyov yog kuv ob hom thiaj nyuaj xwb los txhua hom yeej nyuaj. computer science thiab math mas nyuaj txaus hlwb qauj tas li tiag rau kuv na. lwm tus mas ntshe ho yooj8 6 kuv mas ob hom no muaj tej tsam yus yeej xav bo pa twj ywm seb puas tuag tau xwb ntag. tej lgic no mas saib mus saib los zoo li kab code twg los yog tas nrho li lawm muab khiav/run hauv computer tawm qhov answer txawv li qhov yog ces yus rov pib tom hauv paus nyeem ib tug code zuj zus.  saib tsawg lwm los yog tas li lawm. thaum yus muab khiav nws tseem muaj error code mas yooj8 zog vim nws qhia num ber line uas yuam kev rau yus mus saib kiag line ntawd juag xwb. thaum tsis muaj error code tabsis qhov final answer tsis raug xwb mas kuv tsa chij dawb li ntag. ntshe tseem yuav tau ua li IRAQI thaum 1991 hle lub ris dawb2 hauv qab los tsa ua tus chij nyoo meskas lawm thiab pob vim ntaub dawb tsis lam nrhiav tau yooj8. saib cov 1991 IRAQ ntsug rog nrog meskas seb lawv nyoo meskas yooj8 kawg tsis muaj ntaub dawb tsa muaj chij nyoo ces IRAQI cov tub rog hle lub ris dawb2 hauv qab los tsa ua tus chij nyoo kom meskas txhob xa bomb vwg toog! kom ntsiab kiag xwb ntag. thaum neeg nyoo li no kuj txhob tua thiab lau... kuv twb pom tim blog thaum kuv tseem ya muaj ib tug laus tuag hmoob tua ib tug twm rau tus tuag. lawv muab tus twm cab los com rau ntawm tus tswg zoo zoo lawm. lawv cev rab tau rau ib tug txiv neej hmoob ntxim yog tus muaj zog tshaj ntag. tus yxiv neej ntawd nqa rab tau muab fiav sawv sis zoo li yuav ntau nyuj qoos kawg ntag. nws ncig mus ncig los ntawm nyuj ib sab kuv twb xav tias saib tseeb2 seb lawv tua nyuj li cas ov... uas cas nws ncig ob poeb lwm nws cia li muab rab tau lai8m ntia rau ntawm nyuj ib sab  tseg. nws tias. nyuj nyoo lawm kuv tsis tua yog nej leej twg heev no ho tua tus nyuj no  kuv li ces nyuj nyoo lawm kuv tsis tua. kuv mas xav paub yog ua cas ho muab tau pov tsweg tsis tu a nyuj kawgli. peb mas nug nws cij cauj cij cauj. nws mam tias tus nyuj ntawd twb txhos caug 6 nws ob sab tes pem nws xwb ntiag lawm ne. nyuj nyoo lawm yog tseem roob tau nkuaj rau ces yus txhaum plaub rau lub ntuj no loj heev li hos. nej m,am tua ho kuv ces tua tsis tau tus nyuj nyoo li no. nyuj nyoo ces kuv nyoo kuv tsis tua lawm thiab. muaj ob peb tug txiv neej ,mam mus muab tus nyuj tus kw tw nyom2 tus nytuj rov sawv lawv mam cob tau rov rau tus txi8v neej ib zaug ntxiv. nws mam ib roob tau nyuj ntog lawv mam muab hlais lawm. IRAQI twb hle ris tsa nyoo lawm yog tus meskas twg tseem bomb vwg t oog! thiab mas ntuj thiab teb yeej yuav luj lub t xim kom haum2 rau xwb ntag. tus nyuj nyoo xwb twb tua tsis tau twb yog tus neeg nyoo tseem tua mas kawg mag xwb li ntag.
tej tug menyuam me me li piav los saud  thiab tej tus ntxhais hmoob blogliab muab mos ua tsis tuag mam txiav ntoo lo buj nram nws pob tw tuaj txog nws hauv siab nws mam ntsiag tsi qw lawm puas txaus hmoob chim lawm los tsis tau naj! cov nam TSUV TUM AW?

yog 2 easy 6 koj kuj zoo. kuv ces twb mag lub U muab kuv lub hlwb khib2 tod2 sia tas. kawg yuav tau hle lub ris dawb los tsa ua chij nyoo lawm thiab lau!

ua cas es..tseem hais tej niag dag ntsuav li ko thiab os????  xob thaum cov phd os phoojywg..vim yog koj hais li ko ces koj hajyam tsi paub...
kuv mam qhia rua koj..
phd = poor
uateb, swapmeet = rich
qhov tseeb twb yog qhov no ne...
ny

Ua cas hmoob cov doctors yuav mus txom nyem ua luaj li os. Kuv ncig thoob qab teb rau qaum teb, es kuv pom hmoob cov doctors mas tshuaj khib twb tsis qab ntsev li. Lawv tsuas nyob tib co niag pluag pluag xwb. Tsheb zoo los twb tsis muaj caij, tsev los tseem xauj nyob xwb. Aj ya..puas tsim nyog mus kawm tiav doctor thiab os? Tsis tas li xwb, muab nug kiag xwb, cov doctors hmoob ces zoo li pej xeem xwb. Lawv ua hauj lwm los twb tau nyiaj tsis npaum li cov noj ssi li. Tsis txhob nkim zog mus kawm doctor lawm os hmoob aws... Tsis tas li xwb, muaj ib co tas doctor ces, nej hnub siv lub npe mus tshwm nram tshav pob thiab tshav puam xwb. Pab txaj muag kawg. laugtxawj
Nam dlaab ntaus Laugtxawj aw,
Es koj tub kawd taav le nuav nyav laugtxawj xwb es koj tseem nyav pum le koj xwb ne. Koj yuav tau moog kawm ntxiv hab ov. Koj tseem paub tsi thoob. Yog koj tsi tau moog kawm txaus nua ces ca kuv qha rua koj tas muaj ib co Doctor tseem yog homeless hab ov. Cov Doctor noj Welfare los kuj muaj. Tabsis txawm tug muaj tug pluag tug zoo le caag los tsuav nyag ua koob nyag lub ncauj xwb ces yog naaj npawb ib lawm nawb.
Koj sim moog kawm txug luas cov tub txawj ntse the philosopher kings saib mad, luas cov tub txawjtxeeg xws le Plato, Aristotle, Thales, hab lwm tug. Muaj ib feem ntawm luas cov tub txawjtxeeg nuav yog cov tuab neeg pluag laiv. Kev kawm txujyog academic dicipline xwb nawb. Yog tsi paub txug zaaj nuav ces yuav tau moog kawm ntxiv.