Cov phooj ywg....aw,
Nej xav puas txaus poj niam hmoob tu siab thiab.Saib lawv zij poj niam.
http://www.youtube.com/watch?v=c1eAsKSfkdI

hmoob coj li ntawd los ntev lawm ces pojniam hmoob los get used rau txoj kev no lawm. yog tug twg tsis yog zij no ces hmoob tias ntshaw txiv heev lawm  yog caum qab thiab qhia kev khiav ua ntej no xwb. zij tseem rais los yog poj niam hmoob ib qho honor system within her little mind. yog hmoob muaj teb chaws yuav tau kho yam no kom txhob muab kev zij poj niam no musua ib hom crime. vim muab zij mus ces lawv twb muab zuaj muab ua raws siab nyiam tas tus poj niam tsis kam yuav los lub cev twb ntsib yam tsis huv siab lawm ces lam ua siab yuav lawm xwb yog ib yam tsis ncaj 6 tus hluas nkauj uas zoo nkauj hluas nraug feem coob yeej tham tsis tau los kawg npaj zij thiab mos kom yeej xwb ntag. peb tseem muaj ib zaj dabneeg tias ib tug tub hluas hmoob peb xeem no ntag mus tham hluas nkauj nram teb npleg thaum twb hlais blej ntau blej tas lawm. hluas nkauj mus pw nram teb hauv cov quav blej. tusd hluas ntawd kuj nkag mus nrog hluas nkauj pw. hluas nkauj los xav2 thawb tus tub hluas ntawd thiab tus hkluas nkauj txawm tias koj xav tau kuv lub cev koj thiaj maub2 tuaj nrog peb pw nram teb no. yog koj xav tau npaum li ko no ces kuv cia koj mos kuv yog koj mos tau no ces koj Ua li koj siab nyiam. yog koj mos tsis tau no ces kuv tsis kam koj pw ze kuv. tus tub hluas ntawd thiaj txheev tas nrho nws lub zog pib puag thaum nws tseem noj niam iks los txog thaum nws tiav nraug mos kiag tus hluas nkaquj rau sab hauv. nws cev loo tes mus rub kiag hluas nkauj lub ris plam kiag nws xav tias tau laud zaum no os. nws rub zog nws lub ris hle kiag nws khwb nkaus 6 tus hluas nkauj ib nyuag tig lub cev niag tub hluas rov poob kiag ib sab. tus tub hluas rov pib cuab zog mos dua mos2 txog thaum nkawd ob yam twj yuav luag sib ntsib niag hluas nkauj ib nyuag tig nws lub cev xwb nyias plam nyias ib sab. mos2 li ntawd ib hmo qaib qu yuav kaj ntug. tus hluas nkauj thiaj tias koj mos2 sab tas li ko lawm puas kam kuv cia li cuab twj ywm zoo zoo 6 koj xwb. tus tub hluas tias yuav lam tau os kam tsis kam nag hmo es tsam no twb yuav kaj ntug ho mam hais li mas koj cuab zoo 2 los kuv kawg mos kom yeej xwb li ntag. tus tub hluas mas 6siab ntso mos nws txoj num los hluas nkauj kuj nyob twj ywm yooj8 thaum xub pib. thaum yuav luag tau ces hluas nkauj ib nyuag tig kom plam kiag. rov ua li qub ntawd ntuj yuav pom kev tiag2 li lau ces tus tub hluas ntawd thiaj tsum tsis mos lawm nws thiaj los pw twj ywm ib tug sab2 nws mam xav tias yuav ua cas thiaj tau kiag vim niag hluas nkauj pheej tig2 cev thaum yuav luag tau. tus tub hluas mam xav tau ib klub tswv8 tsis siv nws tus twj qw txob lawm nws siv tes xuas lawm xwb ntag. nws maj mam pib xuas thiab lij kom tus hluas nkauj twb yuav luag tiav nws rov tshem tes kiag lawm ua 6 tus hluas nkauj khib khib huam2 yees. tus tuib hluas mam r ov mos kiag khwb nkaus niag hluas nkauj tseem haj yam khawm ruaj kom tus tub hluas txob plam rau lwm sab. nkawd khawm2 tsis tshaj 2 nasthis num tiav tas. tus hluas nkauj tias koj mas siab phem tiag li os. muab kuv kov2 kuv thev tsis taus no ces mam nruab nkaus rau kuv thiaj tsis tig kom koj poob lkawm ne.
tus tub hluas ntawd thiaj tau zaj dabneeg ntawd los qhia peb cov hluas tom qab no tias yog tes twb chwv tsis txog ces txhob vam yuav tau thaum mos nws ntog.
ANOTHWER story: tim vibnais tsev xeem VAJ nyob 02/03/24 ib tug tub hluas xeem VAJ thiab toj xeem xaiv suav YAJ ib tug ntxhais pem 03. ob tug ntawd yeej sib nyiam sib tham los lawm ntev. thaum tus tub kom yuav no ces tus ntxhais yuav kom zij mas thiaj kam nws tsis kam nyias mus nyias. nkawd txawm yeem cia zij. tus tub hluas tsawv nkaus tes rub zog tus hluas nkauj kuj ua txuj ua pob tw ntev li nws tsis kam thiab nws hu ib suab tias niam aw hmoob zij kuv mus yuav hmoob lawm ob.. nws niam tawm kiag hauv tsev tuaj ntsiab tog qws taws nraum zoov caum. cov xeem vaj ces muab faib ua ob pab ib pab rub tus hluas nkauj ua ntej ib pab txhom thiab kem tus niam pog nram qab. cov VAJ heev kawg li thiab tiag. lawv zij 03 ze tsev koos haum los txog tim tus tub xeem VAJ lub tsev. lawv coj tau los txog tsev lwmn qaib thiab cojh mus saum tsev ntoo lawm ntag tabsis niam tais mas qw yoj yawv yiag. lawv tsev xeem VAJ leej twg tseem los thov thiab hais niam tais ces niam tais rab qw nrawj taub hau xwb ntag ces tus xeem vaj kawm khawb2 taub hau txav deb zog lawm xwb. lawv uali ntawd ntev loo li ib xuaj moos tawm tsev xeem VAJ uas heev2 zij kiag tus hluas nkauj los txog tsev ces tswv8 taS DU LUG TSIS PAUB UA CAS RAU NIAM TAIS TUS TSEEM HEEV ZOG CES LAWV KAWG TSO TUS NTXHAIS rov qab mus tsev nrog nws niam lawm. case no mas kuv hnov tuaj txog meskas tim no ob tug nkauj nraug no twb tseem rov tuaj sib nrhiav tau. nkawv rov yuav zaum ob los mag neeh tsa rov muab nkawv kem kom nkawv plam nkawv lub neej lawm. muab xav mas peb tus phoojywg xeem vaj ntawd yog ib tug zoo neeg txaus lawv tsev xeem YAJ yuav pub nkawv sib tau lawm. tuds hluas nbkauj ntawd mas yog tsis tau tus phoojywg xeem vaj no ces pab nws tu siab vim nws yuav nrhiav tsis tau ib tug kom zoo ib yam los yog zoo tshaj lawm. tos kuv paub tej niag num hmo ntuj loi no mas peb lub tsev nyob kiag ntawm txoj kev lawv zij poj niam pem 03 los kiag ntawm txoj kev peb lub qhov rooj xwb ces kuv hnov vig voog thiaj mus saib seb yog ua cas hmoob yuav ntig ntwg coob ua luaj li. ob tug nbo mas tus ntxhais xeem yaj kuv tsis paub nws npe tsuas hnov lawv tias yog toj xeem xaiv suav yaj ib tug ntxhais no xwb hos tus tub mas kuv paub nws lub npe ho tsis paub nws niam nws txiv hu li cas. nws lub npe mas muaj 2 tug ntawv hmoob rpa no yog ob tug xub pib tyom hauv paus : np
piav li no xwb tsam ho muab qhia ntau zog lawm.

lawv nyob tim ub lawv muaj lawv cai mam rov tig mus saib txoj kev ncaj ncees 6 lawv. peb cov tim no los muaj txoj cai yuav saib kev ncaj ncees 6 peb. leej twg txhaum cai ces yuav mag xwb txhob mus txhawj txog lawv cov nyob deb. yuav txhawj mas txhawj cov pem hav zoov uas blog thiab nyablaj mus caum tua li caum kauv caum sai. b51 thiab rab 155 mas ib sij toog npeeb! pob ntseg quaj leeb! no lawm 20-30 seconds mam ntsiag mas thiaj txaus ntshai txaus txhawj hmoob pem hav zoov. lub ntuj lub teb no ua cas yuav cia blog thiab nyablaj caum hmoob tua li no li lau. tig qhov muag mus saib hmoob komn hmoob txhob mag kev tsim txom li no thiab lau. lub ntuj lub teb yog niam txiv rau neeg ntiaj teb no ne cas nkawv cov menyuam nyob ntiaj teb ib tug muab ib tug tsuj kom zoo ua ikos poom los tsis nthe tsis hais li thiab tiag. ncaj tsis npaum rab liag ntsis sub es.

Kwv Phwvnyawm,
Hais txog zaj no mas Hmoob yuav tau hloov kom tau tiag tiag, txoj kev coj ua dev npua cai kab kev zij poj niam no, ntawm lub hauv paus Hmoob tsi yog cov ua li ntawd, Haiv neeg Suav thiaj yog cov uas rhawv tau txoj kev no rau Haiv neeg Suav ua, thaum Hmoob poob cev qhev rau Suav lawm Hmoob ua Suav qhev txaus nkaus, Hmoob nyob hauv Suav qab tswj hwm, Hmoob thiaj xyaum txoj kev zij Poj niam no los ntawm Haiv Neeg Suav los.
Txoj kev tuaj txhav nyab ua ke, nqis tsev hais luag tej ntxhais, zawj tshoob yuav nyab qus, tej no los puav leej yog kev cai Suav.
Hmoob kev Hmoob cai tiag tiag mas thaum ub Hmoob muaj zoo txoj kev cai coj kev ua kab muaj kev, Hmoob txoj kab kev mas Hmoob tsi lam yuav mus zij luag tej ntxhais ua tus niag rhuav plhu li ntawd, Hmoob cia rau txoj kev dav ntawm tus tub thiab tus ntxhais nkawd xib yim, koj pom kuv qab, kuv pom koj lw, ib leeg nyiam ib leeg, tus poj niam li nrog tus txiv los sib yuav ua nws tus poj niam xwb.
Yog coj li kev zij nyab no mas, tus poj niam zog tab, tus txiv neej zogloj zog nchav, tus txiv yuav yuam tau tus poj niam coj mus yuav lawm, tab sis yog ib qhov uasua tau txaus txaj qhov muag kawg nkaus tias yus yog ib tus luag nraug, yus twb tsi muaj cuab kav mus tham kom tau ib tus hluas nkauj ua yus tug ces kuj yog yus xom phij, tsi zoo nraug, tsi muaj tswv yim, tsi muaj kev txawj ntse pom txog ib lub neej ob leeg nyob ua ke yuav muaj siab ua kom muaj lub neej zoo ciaj cuab ntseg yim zoo nrog luag lwm leej lwm tus lub neej ob leeg sib nyiam.
Tus neeg zij poj niam mas muaj ntau tus ua neej laus tuag tus niam tseem ntxhub qees, thaum twg tej poj niam tuaj sis ntsib sib tham txog txoj kev sib yuav sib hlub kev ua neej thaum twg los tab tham txog tus niam lub neej txoj kev tsi sib yiam txoj kev khuv xim tej qub Hmoob zoo rau luag lwm tus poj niam mloog, li hais no yus tus ua txiv neej twb poob pliaj plhu, poob ntsej muag lawm.
Ntau tus noj yeeb, tshuaj tuag, ntau tus dev luag raug, ntau tus tsi xav ua lub neej cia rau tus txiv ua ntau dua, ntau tus khiav khiav ua lwj siab tas, ntau tus kuj lam nyiam, peb xtiv neej xij xav tias tsuav yus muaj qau ces muab qau ua lawm lawm ces lawv yuav cia li nyiam yus no, cov nyiam yus yog tus puav nyuag xwb, cov tsi nyiam yus yog cov coob, ib txhia ces tus txiv muab yuam yuam ces me nyuam coob lawm ces lam nyob nrog tej me nyuam tab sis tseem ntxub qees li ntawd mas peb txiv neej yuav tau paub txawj txaj qhov muag.
YTK

yuav kom tau ces tsim txoj cai li tim usa no yog lam zij lam chua neeg ces mag txim nyhav no mas hmoob kawg mloog lus tuaj tsis yog li ntawd ces hmoob yeej yuav lem thiab tsuj txoj cai kom ntsoog zoo ua kos poom.

Sawvdaws,
Vim peb Hmoob ib txwm tsis muaj cai siv, thiab tsis paub txog luag, txog yus, thiaj siv tej cujpwm qus qus. Xav tau leejtwg tus ntxhais ces txeeb thiab zij, xav tau luag tus pojniam ces tua tus txiv povtseg, yawm vajtswv thiaj yob peb Hmoob tuaj rau lub tebchaws ntawm no kom tau kawm luag li kev coj cai kom paub yoog txoj cai.
Hnub no peb Hmoob feem coob yoog tau tus cai zujzus lawm ciasiab tias tej cujpwm qus qus yuav ploj mus tas tomntej. Cov uas tseem nyob rau ntuj qubqab thiab txawv tebchaws los txoj cai lub tebchaws ntawd yuav qhuab lawv zujzus thiab.
Nyobzoo xyoo tshiab sawvdaws.
X Z

Ib tsoom bojyaig Moob,
Mej xob tshev tshev kuv cov nyuas kwvtij Moob kws peb nyav paub naav
nrig tsho tsi ntev lug tau 5000 xyoo nuav nawb. Tabsi mej saib haiv
tuab neeg Kyrgyztan los ua le peb Moob hab.
http://www.youtube.com/watch?v=Ri6J-sFBAH4
Thanks,
MT

Nyob zoo npawg Mouatony,
Hais txog hmoob zij poj niam mas muaj tej nkawm niam txiv tus txiv kuj hlub-b mus kawg ntsis.Peb muaj ib tug phauj hmoob Yaj tuaj sib paub  nyob ua ke rau Meskas teb no xwb.Nws tus txiv nkawv twb muaj 8 tus me nyuam tej me nyuam twb muaj nyab,muaj vauv tag lawm.....tam sis no tus yawg laus ntawd cia li sau nra mus nrog ib tug poj ntsuam nyob vim poj ntsuam muaj nyiaj rau yawg siv.Nkawv mas khiav mus nyob rau WI tau muaj ze 10 xyoo lawm Niam phauj rov tuaj xyuas peb mas niam phauj chim siab kawg vim thaum nws hluas nws yeej yog ib tug zoo nkauj tshaj nyob rau lawv 2-3 zos nyob sib ze....yawg laus lawv tuaj zij nws,nws yeej tsis nyiam lam yuav,lam ua neej yeej tsis yog tus nws-s nyiam.....nws tus hluas nraug uas nws nyiam los yeej tu siab kawg.....nws tus txiv yog me nyuam tub toj xeem no ces nws lam ua ib siab yuav los txog hnub no muab nws tso pov tseg mas nws yeej xav mus dai tuag no tiag.......cov poj niam hmoob uas thaum ub lawv mus zij kuv pom muaj coob tus,tus txiv tsis hlub.....twb yog nws mus txeeb ntawm lwm tus los nws ho tsis hlub kom kawg ntsis mas ntshai yuav npam yus pob.

paub hnav ris tsho lawm lov? tsis tau paub puas tsawg thiab ntsis sub es raws li kuv pom mas peb cov lees pheej tseem hnav lub ris ntes tshaj lawm ntau dhau lub tsho mas ho luv2 puag saum ib nta hauv siab xwb ua li thaib thiab blog cem hmoob. xoob lew xawb bo m phos. thaum kuv tuaj kawm ntawv teb chaws meskas no txog lub sij hawm cultural day. lawv hnav dawb hom thiab hom tshiab teb chaws meskas ua dai hlaws kom nyam kiag. kuv ces hnav ib ce lees tus niag lub plab thiab lub hauvsiab tawm ib yav tabsis lub taus mas ntes ze 2 feet puag hauv yuav luag muab cab2 hauv floor. zoo qhov peb tsev neeg tseem muaj ib tug paub xaws ho ris tsho ntawd pub 6 kuv hnav. kuv mus txog tim high school mas kuv dhia ib plaw ib plaw li kej dub thiab mas cov students caum saib kuv ncig tom tej locker hall-way ib ntsis lawv tseem khum kev 6 kuv mus classes thiab. zoo kuv npaj tau ib lub tsho loj winter jacket hauv locker muab kiag los hnav tuaj sab nraud ces kuv thiaj tau kev mus tsis muaj neeg phej kom kuv dhia li dub (mcHammer) dhia. yog yus dhia li ib ob xuaj moos mas khws kawg lawm ntag. thaum xub pib mas dhia txhav2 dawm taus ris tseem yuav ntog. dhia ib tsam ntev loo ces yug yoog tau smooth kawg tuaj lawm ntag. yog muaj SCH meeting in person no mam hnav lees tuaj dhia kom kej dub khib2/jealous.

bawg Phwvny...,
Moob tug xeebceem kws nteg quaspuj nuav yuav tau lobby kom tej tebchaw
kws muaj Moob nyob yuav tau tawm ib tsaabcai tsi pub kom muaj tej xwm
txheej le nuav lawm vim peb twb nyob rua tam 21-22 mas yuav yog sib
sib hlub xwb es maam pub sib yuav txhaj tsi chim hab ncu ncu txug nub
tuag kag. Yog lubsab tsi npuab ce thaum cog qos los tej nyuas chiv los
yeej tsi laam tawm tuaj cub tej nyuas qos kom zoo.  Peb yuav tau xaav
tas yog txau txau sab mas 120-130 tsavyaam ce kawg kag rua qhov ntawd
xwb, zoosab hab lub nub mas yeej tsi dlau tim npoontuj le tabsi yog
tsi txau sab ce tauv nyuas fuab ntawd ce thaiv lub nub taag moog le.
Yog ua neej le nuav es yuav ua moog txug thaum twg maam tuag es yuav
moog thawj dlua tug tshab es txhaj tau txujkev kaaj sab hab zoosab.
Qhov kws zoosab tshaaj ce yog qhov sib nyam ntaag.
HAPPY NEW YEAR RUA KOJ OS BAWG.
mt

peb tsis tas mus lobby lwm lub teb chaws li os. lub teb chaws yeej txawj pom nws cov pej xeem coj tsis yog lawv yeej yuav txawj kho kom yog tuaj. qhov zoo ces peb yuav tau thuam hmoob kom hmoob TSUM tej NUM xiam2 ntsev li no xwb.

Nyob zoo xyoo tshiab rau koj os npawg Mouatony,
Koj tej lus muaj tseeb....ua li koj tus kwv tij nrog peb nyob hauv no hais....tus muaj 2-3 tug poj niam xwb los mas.Tus npawg ntawd tham rau kuv tias Npawg laid.....peb tej no mas tos phom tsis lov duav kiag los....thaum cog QOS ces yus lub hlwb yeej cog kiag rau tus pog yus nco-o thiab nyiam-m...xwb ntag. Yog li leeej twg muaj kev sib hlub lawm sawv daws txhob muaj cai....muab zij li tej laus thaum ub es thiaj tsis muaj tus nco-o txog hnub tuag kiag li koj hais os.Peb tuaj txog Meskas kuv pom kiag 2 yawg thaub lawm sib nrauj es rov mus yuav lawv cov qub hluas nkauj. 3-4 leeg ces cov rov tuaj nyiag sib deev.Muaj tej tus ces nyiag sib deev tag los tus txiv tso tsis tau tseg vim muaj tsheej tsev me nyuam ces rov yuav.Muaj tej tus ces tus txiv cia li ua pauj ces lub neej kuj tawg tag...txiv neej hmoob mas siab phem-m txawm rov yuav los feem ntau yeej tsim nws tus poj niam kom txom-m nyem....lam nyob ua ke xwb lub siab yeej tsis hlub lawm.
Sib ntsib dua.

Cov phoojywg,
Tos Nomphaj hais tias Hmoob ntse ntawm lub pobntseg no uas ntshe yog
tiag pob! Tus uas tso qhov youtube no mas yeej sau hais tias yog Hmoob
zij pojniam no; tabsis raws li kuv saib qhov youtube mas yam li tsis
yog tus txivneej zij tus pojniam; tabsis yam li yog tus pojniam muaj
kev chim siab heev es tus txiv neej los ntxias xwb sub. Yog ho tsis
yog li ntawd ces yog tus pojniam no qaug cawv lawm xwb; hos tus txiv
neej yuav pab coj nws mus tsev xwb. Nej rov mus saib zoo zoo dua mas.
Tus ntxhais uas ua khub nrog tus hluas nkauj uas chim chim siab no mas
luag nyuj nyav xwb ne. Twb tsis ntxim li nws muaj reaction hais tias
nws tus khub raug zij li. Tsis tag li ntawd los tus txivneej twb tsis
tuav rawv tus pojniam tes, los tus pojniam no twb tsis khiav kom dim
li ne.
HL

koj hais mas hmoob ntse lub pob ntseg li nom phaj hais  TABSIS meskas li mas lawv tseem xav kom tus judge yog blind only hearing allow raws li hoob STREET LAW thaum i kuv kawm nyob tim high school.

HL,
Kuv saib qhov youtube thiab kuv xav tseem tsawv li koj thiab tiag.  Kuv cav tsis paub lawv lus thiab ces tsuas hnov qw lom vab vab xwb xyov yog dab tsi tiag.  Tab sis tus sau cov lus rau daim Youtube no yog leej twg sau ne.  Puas yog Dr. Suvana sau nev?  Tus sau ov lus ceeb tom los zoo li kuj yog paub tab tsis heev thiavb ov.  Yog cov neeg paub tab no ntshai yuav sau txawv zog pob?..Phiaj