Xejthim,
Tejzaum cov hmoob tid muaj tswv tiag ma. Raws li kuv hnov mas zaum no
yog luag ua luam neeg os. Koj puas nyiam play cov niag penny stock
thiab na? Penny stock mas, luag lub niag company qhuav xwb los tseem
tso tau good press release tawm ua rau cov investors yuav lawv cov
stock lawm million shares. Ob hnub tom qab, poob tag.
Cov hmoob tim zos dej dawb ces yog kiag li cov penny stock ntawd ntag
lau. THaum lub 1 hli ntuj, 2005 mas, cov niam txiv pejxeem hmoob nyob
nplog teb, thaib teb, thiab america teb mas muab nyiaj ntau tsis ntau
rau los invest rau lawv cov neeg tim ub. Lub sijhawm ntawd mas, ib
share(family) 10000 bats los yuav li lawm.
tamsim no ces, subpenny lawm xwb. Tejzaum tseem yuav muaj tus yuav
thiab ov.
Zoo li hais tias tus pabtha 18 xeem lawv mus nrog tus hmoob tim Thaib
teb tham, ces ib hli twg lawv them 15,000 bath rau qhov av, zos dej
dawb. Hos cov los tom qab thaum lub 1hli 2005 ces lawv yuav tsum them
ib yim no 100 bat rau ib qho chaw txaus lawv tsev neeg nyob.
Thaum lawv mus make tauqhov deal no, ces lawv rov los thov pejxeem
hmoob America nyiaj. Ib hli twg, lawv xa $2000 mus yuav tau 60 hnav
txhuv pub rau 5300 tus hmoob noj. Ces tus txheeb ze thiaj tau cov txuv
ntawd noj, hos cov nyuag uas los tom qab tsis muaj kwv muaj tig ces,
ntsia ntsia xwb twb tsis hnov pa txhuv tsw.
Oh...hmoob america mas pab nyiaj mus lawm ntau txhiab ntau vam dollars
lau, tabsi qhov no yog luag tus tswv li ntiag tug xwb, ces koj txhob
hais hais nawb, npawg. :):):):)
Kongmeng

Ya,
Yog koj paub Hmoob dej dawb cov tswv zoo no koj hos pab ntau xov mus
caum kom lawv cia li nqa teev thiab yeeb lawv qab mus zoo ua luam heev
li lawm no nawb. Thaum xav tau nyiaj thiab koob npe mas txawj xej xia
kom khiav los kawg tiam sis thaum ntsej muag dub no ces hos khiav mus
hibernate tag lawm no mas ntshai yuav tsis khws kiag li.

Nej cov nyuag hauv no es tseem xav hais tias tej uas Hmoob tau kev txom
nyem no lomzem heev no los?  Tsis txhob rawm qhuas qhuas nej tej kev
ntse tsam muaj ib hnub twg txog nej ces seb leejtwg ho cev tes pab?

Hm....Mr. Mysterious King, leej twg yog tus tias Hmoob raug kev txom
nyem yog kev lomzem no mas, thaub! kuv saib mas tsuas yog cov mus qw
kom Hmoob khiav los mag nkuaj thiaj li xa li ntawd xwb.

Tsis yog hmoob xav tias tej kev raug txom nyem no yog kev lomzem os cov
kwvtij, tabsi yog kev ruam raug luag dag. Thov txim nawb, kev ruam no
muaj ntau yam ruam ov. Vim yus xav tias qhov yus ua ntawd yuav tau noj,
tabsi luag tseem ntse tshaj los muab yus kaus ti txha kiag ntag.
Sawv daws xav hais tias yog qw hais tias America yuav pab lau, no ces
muaj kev taug, tabsi zag nuav tsis zoo le zag u. Tamsim no tsis zoo li
30 xyoo dhau los lawm nawb. Yog qhov muaj, thiaj hais tau hais tias
muaj, yog tsis muaj, tsis txhob hais thiaj tsis paim quav li no ma.
Niaj hnub no, tus hmoob ua dabtsi luag paub tag lawm os cov phoojywg.
tsis txhob xav hais tias yus yuav kaus tau luag hlwv noj. Txog thaum
kawg ces luag muab yus kaus li tamsim no ntag.
Qhov cov hmoob tim Dej Dawb raug ncaws tawm no vim yog luag respond rau
Hmoob America cov false promises xwb nawb, nej paub lawm lod? Tamsim no
tseem tsis tau lig, yog leejtwg xav pab nas.
Good day!
Kl

Ya,
I agree.....luag cov neeg ntawd mas tsuas tos nrw "dej hlob zoo dov cav
" ces dov kiag xwb. Dov kiag tau ces nqus ceg dev hlo npuaj hauv siab
pig poog rau ntiaj teb hos yog dej tsis tshoob cav li siab xav ces
nkaum kiag puag nruab av ua ntxoov tes nuam yaj saib xwb yeej tsis mob
qhov twg tuaj, ntshai tseem cav lom zem kawg mas.