All,
Xov tooj cua hmoob nyob Fresno tau tshaj tawm hnub tim 13/ 11 hlis ntuj
2005 thaum 10:00pm -11:00pm hais tias muaj 7 tus hmoob twb tuaj nyob
ASMESKAS teb tau Npav Ntsuab,ces tsis xav nyob ASMESKAS thiaj khiav rov
mus nyob Thaib Teb.Mus nyob-b ntawv tag kas nuv,zaum no hos tsis xav
nyob Thaib Teb thiaj khiav rov los ua neeg thoj nam tos saib MEKAS puas
rov tuaj xam phaj.
Peb hmoob ua cas yuav ua tau tej yam txawv ua luaj.Muab xav mas zoo li
yog ib co neeg liam moj kawg nkaus.Nej leej twg puas paub tias yog leej
twg? Npe hu li cas?

Vow!.... haib lawm nawb, puab yawm... Yeej nov tas muaj ntau yim Mhoob
tsiv rov moog rua Thaibteb lawm ntaag nua tawm sis ho tsis paub npe.
Kuv nov txug ib yawm hluas kws nwg yuav pestsawg leej puj/pojniam los
pheej moog thaamx hluas nraug hab tsiv lawm ces tub tom qaab kawg nwg
txawm muab nwg leej puj ntaus saab heev. Leej puj txhaj hu tubceevxwm
tuaj muab coj moog loj. Tom qaab kws nwg raug bailed tawd ces txiv yawg
cujloo rua tim Thaib lawm aw... Nov tas txiv yawg moog yuav dlua ib tug
puj Mhoob Thaib hab ua neej qhuas quas ntxhag saab ntuj tim u lawm nua.
Tsis paub tas tug yawm nuav puas tau citizen lawm los tseem yog npav
ntsuab. Tej zag tug hov yuav tsi rov lug lawm lauv....
MS

phooj ywg Phwvnyawm,
Yuav tsum muaj tseeb xwb. Cov mus ua kujxaj yog cov coob. Cov es mus
nyob Thaib xwb los tseem hais tias yog nyob tim Nplog es raug Nplog
caum tua pov tseg es thiaj li khiav los. Saib seb lawv yuav tau ua neeg
refugee pes tsawg zaum.

Muaj tseeb tiag.  Kuv paub muaj coob tus Hmoob Misliskas rov mus nyob
rau Thaibteb lawm.  Muaj tej co kuj muaj me ntsis teeb meem thiab.  Ho
muaj ib co tseem tsis tau tau paub cia nyob ntev mus saib ho yuav zoo
licas.
Kuv muaj 2 tug kwvtij txheeb zeb kuv tau khiav rov mus nyob Thaiteb
lawm.  Muaj 1 tug mus tag tsev neeg thaum xyoo 2000 vim nws ntseeg hais
tias lub ntiajteb yuav tsaus es rov mus nyob Thaibteb thiaj li dim no.
Nws mus nyob tau 1 xyoos txog thaum kawg kuj khiav tau rov qab los nyob
teb chaws Misliskas no lawm thiab.  Ho muaj 1 tug ces nws tso nws
pojniam me nyuam thiab nws tsoom kwvtij ntseeb ze tag nrho tseg rau teb
chaws Misliskas.  Nws mus yuav niam yau ua lub neej twm zeej nyob rau
Thaibteb lawm.  Tus no nws yeej tsis rov qab los lawm.  Dhau ntawd kuj
hnov hais tias Xub Thoj (Xub Thoj, tus ua ua movies) tij laug kuj rov
mus nyob Thaibteb lawm thiab.  Cov no tseem tsis tau tau paub saib tom
ntej no yuav zoo li cas.
Peb Hmoob hais tias, "khiav nab ntsib qav" no, tab tsis tiag tiag mas
yog "khiav qav ntsib nab."
-Cha.

Cha,
Kuv tsis paub tias xyov Xub Thao muaj pes tsawg tus tij laug tiam sis
nws muaj ib tug tij laug thaum i nws tus poj niam mus nuv ntse es poob
dej tuag lawm ziag no khiav los yuav ib tug poj ntsuam thiab nyob hauv
Wisconsin no, tsis yog Thaibteb os. Unless nws muaj coob tus tij laug
xwb lauv.
Raws li hnov neeg tham mas muaj ib tug kwv tij Hmoob Yaj, thaum ub tuaj
nrog peb nyob Iowa khiav mus yuav pojniam tim Thailand thiab mus nyob
ti lawm ntag no mav. Ho muaj dua ib yawm thaub laus ces muaj ib hnub
nws nyob nyob hauv tsev, American ib tug dev dim hlua khiav khiav ncig
txog ntawm nws back yard, nws pom nws cia li xyuav ib tug qws loj loj
ua qoos qoos tib nkuas rau America tus dev ntawd ua huaj cheem dhia
puag ncig quaj tawv tawv, thuab no tus tswv pom yawg ntau lawv tus dev
sab heev lawm ces nws thiaj li hu police tuaj muab yawg cab mus kaw.
Thaum lawv tso yawg los hais plaub ces tus tswv foob ntxiv tias yog
yawg yuav muab nws tus dev tua noj. Zoo li thaum tus judge muab rooj
plaub no ncua tseg mam hais ntxiv rau lwm lub sij hawm ces yawg cia li
xyuas kab khiav rov mus nkaum rau tim nplog teb lawm. Dhau li ntawd kuv
kuj ho hnov lawv tham tham tias muaj ib yawm Hmoob niaj hnub mus ua
laib thiab muaj muaj plus cuab qhov ntse ntse tiam sis pheej ho ib sij
mus mag nkuaj. Nws mus maum nyob yuav luag txhua cov jails hauv WI
thiab MN. Thaum kawg nws tawm los ces nws ua ciaj ua tuag yuav khiav
rov mus nyob tim Lao. Nws cov kwv tij thiaj li pab yuav tau daim air
ticket rau nws mus ces nws cia li khiav mus nyob tim Lao thiab mus yuav
poj niam ti tsis rov los lawm. Muaj ib zaug ib lub tsev kub nyiab ces
yawg txawm ua tus me ntsev tsawv xav zoj tias muab nws lub camcorder
coj los thaij kom tau pov thawj tseg. Nws thiaj li muab thaij mus thaij
los, ua rau lpd cov police xoom xaim ces lawm thiaj muab nws txhom xwj,
thaum kawg lawv xwj tau tias yawg yog neeg khiav tim America los no ces
lawv coj yawg mus hlob kav hlau lawm. Tom qab no nws cov kwv tij xa
nyiaj mus npo tau nws tawm mas nws niaj hnub hu rau nws cov kwv tij
txheeb ze tim America no kom pab nriav txoj hau kev saib nws rov tuaj
puas tau. Zoo li tias thaum cov Hmoob khiav coob coob tuaj mus rau tim
Thailand nws twb yuav khiav tuaj thiab tsij sub no. Nej mam ho ntxiv
rau.......

Phooj Ywg sawv daws,
DD tsis yog ib qhov chaw phem rau peb hmoob li os.  cov kuv paub khiav
tim no mus dd mas muaj ntau leej lawm thiab.  lawv puav leej yog muaj
me ntsis teeb meem txog lawv tus kheej es lawv rov mus yug dua tshiab
xwb.  yog Laura Xiong lawv ho uas tsis tau sawv daws tuaj li no los nws
ua ib siab tiv kev txom nyem, xam tias yog hmoov tsis sawm nyob rooj
teb no.  yog muaj hmoo vp thiab me ntxhais Laura lawv ho tsoo tau los
ua ntuj tsaug xwb.  tab sis ho nyuaj siab tias yog tsoo tsoo ho muaj
txog hauv kev no ces tsis tsim nyog luaj twg thiab vim ib nrab cov nyob
dd yog communists ib txhiab ib txhis, yeej tsis tau noj dua vp mov haus
dua vp kauv tes li, tseem yog cov uas raws vp thiab nws tej tub tes tub
taw nyob ib lub roob dhau ib lub ha, nim no ho hais tias muaj ib hnub
yuav tau tuaj thiab no mas tub qaug neeg tuag li os.  qhov loj tshaj
tseem yog niam no tus puav nyob hauv dd twb yog lpdr spies thiab xwb
tab sis thaum kawg tseem tuaj soj peb qab tim no thiab mas tsis tsim
nyog hlo hlo li.
csy