Good news indeed. Tus neeg ncaj thiab neeg zoo, Ntuj yeej tsom kwm nws
txoj hauv kev. Hmab yeej tsis dawm tes, hlua yeej tsis dawm taw.
HL

Nag hmo, 11/15/07 no, tseem muaj ib qhov rumor tias Yajdao raug fbi
tuaj search nws lub tsev no, kuv hu mus nug dr. no nws tsis nyob lawm
ntsib nws tus tub Sivlam, hais tias nws txiv tsis muaj dabtsi, tseem
nyob li qub no, cov niag tso tom devdag no, nws pheej xav kom luag
tuag ces nws yuav tau zoo xwb no, es nws thiaj pheej hais li ub li
no.  thaum kawg no, kom yajdaus thiab nws tsev neeg nrog rau cov siab
zoo kom ntsib kev noj qab nyob zoo mus ib ntxiv.

Cov kwv Tij,
Tsis txhob ntseeg.  YD lawv muaj HIDDEN agenda xwb.

Cov yawg,
Uaiv...Cas yawm YAJ no lam cev tawv tuaj tuam YAJ thiab ne?
Tsis lam yog YAJ cuav pauj?
Hahaha...
TseemYeej.

Ua tsaug Tijlaug Dr. Yang Dao kws koj tau muab koj txujkev moog rua
French Paris&Guyana paav rua suavdlaws
noong. Zoo sab kws tau nov koj xuv, tau ntev tsis nov koj xuv le. Thov
kom muaj tej yam kws yuav paab tau Moob
hab nuav koj yuav tau qha rua suavdlawg paub hab. Ua tsaug. CPT. Soua
Dao Yang, 1 Wisconsin brigade 3rd
battalion commander.

Capt. Soua Dao Yang,
Koj yog Capt. rua tsoomfwv Miskas los yog rua VP naj?
MS

yog peb hmoob xav tau zoo, tsis mloog cov communist hais.  That's all
I have to say.  We Hmong people suffer too long.

Yog hnub twg Hmoob tsis tua Hmoob es Hmoob los ua ib pab sib puag xwb
pwg thiab sib hlub lawm xwb ces tsis hais kaus mos niv los xem lis peb
yog ib tug Hmoob lawm xwb, leej twg coj ncaj, coj yog, coj tau teb
chaws nyiam thiab xaiv tau ces peb mloog tus ntawd hais xwb.  Nej xav
ne puas yog thiab?

Kuv los agree le koj has hab.
MS

rickyaj,
mung mloog communist los raug ntxeev. thaum kawg, cov mung commies
raug poob nom tag.
mung mloog democracy los raug ntxeev, thaum kawg, cov mung democracy
raug poob qhov taub tag.
mung mloog mung los raug ntxeev, thaum kawg, cov mung quav mung raug
poob qab luag tag.
who do you have left to 'mloog' you stupid fucks?

Kuv yog CPT. rua tseemfwv Miskas (1st. Wisconsin brigade, 3rd.
battalion, 1st. unit.)

Ua tsaug os, Capt. Soua Dao Yang aw..
MS

Bro,,Tshajpla
KoJ hais yog lawm os , Nej leej twg xav paub txog Dr Yang Dao Nug kuv
Nawj, Txhob lam tau lam hais ub hais no, Luag tej laus hais tias yus
xav kom lwm tus tuag  Ces yus yuav tuag ntag, Kuv xav mas Zab thiab
cov pheej hais tej lus tsis muaj tseeb ntawv , Ntshe yog cov ntshav
siab Yuav ua neeg vwm lawm, Tu siab dhau  Pheej xav tias lwm tus yuav
zoo  cas yus mas ntshav siab pheej yuav tuag xwb.
Kuv hniaj hnub Mus pem st Paul, hos rov qab los rau Cali , Kuv paub Dr
Yang Dao zoo tias nws nyob rau qhov twg tiag, Tiam si qhov tseeb yog
li Dr Yang Dao sau ntawv rau hauv no nawj.
Tubcajceszoo