Tsis tau muaj experience nrog lwm tus kiag, tabsis pheej hnov hnov
tias yog meskas tau saj pojniam hmoob lawm mas meskas yeej tsis xav
tso pojniam hmoob tseg kiag li.  Raws li xav mas yog pojniam hmoob tau
saj txivneej meskas mas lawv kuj tsis xav tso meskas tseg kiag li
thiab, tabsis kuv xav mas, tej zaum yog vim meskas rab phom yuav loj
dua hmoob li.  Tej zaum qhov ntawd yog qhov uas pojniam hmoob tsis kam
tso tseg.
Tabsis qhov uas txivneej meskas tsis kam tso pojniam hmoob tseg ho yog
dabtsi?  Raws li kuv xav kuj tsis muaj dabtsi loj thiab na.  Tabsis
kuv tsis paub vim tsis tau experience ntau leej ces tsis paub yuav
hais.  Nej xav ne, yog vim dabtsi tiag ma?

Nploojsiab, ua cas tsam no es tseem tuaj nug txog tej yam niag li no
thiab na yawg e....  Kuv tsis tau muaj experience nrog rau pojniam
meskas, tabsis raws li hnov cov phoojywg meskas uas ho muaj
experienced nrog pojniam hmoob (los yog asian) lawm mas lawv hais tias
pojniam hmoob li qhov me dua ces ceev dua pojniam meskas.  Dhau ntawd
pojniam hmoob li zoo nkauj dua, tuab dua, o dua.  Yog tseem muab chais
tag ua lub me do dus lawm thiab mas lawv enjoy npuav thiab yaim dua
vim qab npaum nkaus li noj big mac los yog double quarterpounder with
cheese ntag no tiag.
Vim li no es thaum cov niag nai tom company pom pojniam hmoob zoo
nkauj ces lawv thiaj li xav xav tau coj mus noj big mac ntag lau.
Hmoob tsis muaj ntxhiab ces meskas thiaj en...enjoy noj ne.  Kuv muaj
ib niag phoojywg meskas uas nquag nquag mus rau sab Asia mas nws hais
tias mus tid mas tau leung tiag tiag vim pojniam Asian mas haib tas
tas.  Nws enjoy pojniam nyab laj, pojniam thaib, nplog thiab nws tseem
hais tias nws kuj tau saj pojniam hmoob tib si lawm thiab no tiag niag
ntxim ntxub ntawm na.  Cav hais tau khib yus kawg thiab tiag.
Li cas los yeej tseem tsis xub pojniam hmoob kiag nawb.  Tabsis lawv
cov uas ntsib ntau ntau lub qhov taub los lawm, lawv kuj hais tias
nyias zoo lawm nyias thiab.  Tej lub qhov taub mas tsis tau luag nkag
rau hauv li.  Tej lub mas lawv khawb tau du lug thiab xis xis nyob
kawg li no tiag.

mej pheej yuav has ua dlaab tsi na puab aw... thov kuas muaj le k has
xwb tes zoo lawm os.  ca mej noog zaaj nkauj nuav nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=Hny5KeoPc6M&feature=PlayList&p=581A71D0AB75727D&index=0&playnext=1

Raum dhau lawm ces tsis tas ua txivneej lau, koj na! Cas yuav muaj tej
tug Hmoob ruam ua luaj no thiab na!!

G aws,
koj tsi paub los, txiv neej hmoob ces ham tsi tham txog P thiab Q
nkaus nkaus xwb--lawv tsi paub ib yam dabtsi, other than gossip li
pojniam thiab xwb hod.  yog thaum lawv tsi ua saub es txawj yas puag
tim nruabntug los ces lawv ua tham tau thiab qhia tau es kom txhob
muaj lwm tus neeg tias lawv hais tsi yog ces tsua tham txog pojniam
thiab txivneej li P thiab Q xwb xwb tiag.
vim li no, es tsawg tiam los peb haivneeg hmoob no thiaj li tsi nces
tes kiag li laud....smiles!
Born2beHmong

STUPIDKILLSTIGER!

Thaub G, ua zoo hais ma......  Luag yuav tham dabtsi los yeej tau los
sav.  Yus tsis nyiam ces kuj tsum xwb, ua cas ho teb thiab maj?
Anyway, yuav li K hais xwb ces tau lawm los mas.

Cas nej yuav ntshai ua luaj na cov me txivneej hmoob aw........  Peb
cov pojniam no txawm tsis muaj nqis rau nej los muaj nqis rau lwm tus
kawg nawb.  Tsis ua tiag tuav ruaj ruaj ces ib me ntsis peb ya plho
lawm ces nej saum tsaws quaj xwb ntag hos....  Meskas ham tsis xav xav
pom peb lub me cev thiab xav xav puag peb kawg li hod......  Thaum
lawv khawm nkaus peb thiab peb khawm nkaus lawv lawm ces me kab me
ntsaum yeej nti tsis taus kiag nawb.  Tseem yuav hnov ntsaum ntsaj tib
si thiab ov.......  Khaub jais maiv?  Phud khej nib ko phos leauw.

On May 13, 5:28 pm, Nkauj Hmoob Lis Thaum
lawv khawm nkaus peb thiab peb khawm nkaus lawv lawm ces me > kab me ntsaum yeej nti tsis taus kiag nawb.  Tseem yuav hnov ntsaum si thiab ov.......  Khaub jais maiv?  Phud khej nib ko phos leauw.
Yog lawm mas.  Thaus ntawd ces lub nplajteb nuav nreg lawm (stood
still) tsuas yog koj hab nwg txhajle uazug xwb.

Cas nej yuav ntshai ua luaj na cov me txivneej hmoob aw........  Peb
cov pojniam no txawm tsis muaj nqis rau nej los muaj nqis rau lwm tus
kawg nawb.  Tsis ua tiag tuav ruaj ruaj ces ib me ntsis peb ya plho
lawm ces nej saum tsaws quaj xwb ntag hos....  Meskas ham tsis xav xav
pom peb lub me cev thiab xav xav puag peb kawg li hod......  Thaum
lawv khawm nkaus peb thiab peb khawm nkaus lawv lawm ces me kab me
ntsaum yeej nti tsis taus kiag nawb.  Tseem yuav hnov ntsaum ntsaj tib
si thiab ov.......  Khaub jais maiv?  Phud khej nib ko phos leauw.
Nkauj hmoob lis aw! txawm yog li ntawd es kuv yawm ntujkag no thiaj li
ua siab mus paug poj niam hluas nkauj dolls lawm los mas! Nej yuav ua
li cas los yeej meem ua kuv yeej tsis khib lawm vim kuv nkauj dolls
ntau heev, tsis txawj ua kom kuv mob siab li nej nas! Koj puas paub
nab?