Thov sau ntawv Hmoob thiab es peb thiaj paub nrog nej tham ma.  Peb
tsis paub nyeem ntawv nplog na.
Noogdlej

CIMCEEB  ,   nas  noog  ,   nyuj twm  , qaib npua ,  tsis muaj
nyiaj  lawv twb nyob taus  ,  sib lhub taus  nev  . Nyob ntawm you  tus
kheej  xwb  as  . Yog  phej  xaiv  tus  poj niam  zoo zoo  nkauj   cov
los  ua   yus poj niam  xwb  ces  kuj  ntxhov  siab ntau dua  xwb  .
Kuv  li  kuv  xaiv tej tug  twb tsis muaj neeg xav ntsia  ,  yoov twb
tsis  xav  tsaws     kuv  mam  coj los  da  dej  rau  , cosmetic   rau
, pub mov  pub nqaij rau  noj   ces  twb tsis muaj dab tsi  txhawj  ne
.
YUS  LUB  SIAB  NTSHAW   NTAU  TSAV NTAU  YAM   DHAU     CES  NYUAJ
YUS  SIAB  XWB  LAS  AS  .  Thaum  ub  peb kawm ntawv  nyob  Vientiane
laos    ,  muaj  tej  tus  muab phau  ntawv   dictionary    coj  los
kawm  ntxig   nco   hauv  lhwb  kom tag      ,  THAUM KAWG  NWS  VWM  .
Muaj nyiaj  tsawg  los zoo siab , muaj nyiaj  ntau  los zoo siab
, tsis muaj nyiaj los zoo siab    tsis  ntev  pe tsawg xyoo ntxiv  xwb
ces  laus    ces   tuag   ces tag li .
Ua  neeg mas kuv ntsia   zoo  mus li no  ..  Khwv   khwv  khwv
tab tom  yuav muaj nyiaj  xwb ces  twb  laus  lawm  .  Rau  Rau siab
tsim ub tsim no  tab tom   puv vaj puv tsev  xwb ces  twb  laus  lawm
.  YOU  Muaj nyiaj  ntau ntau   yog yus  pub  dawb  pab tsis tau  rau
cov txom nyem  ces  yus  kuj tseem  tsis  tau  muaj nyiaj  nplua  nuj
.  Yus   pub  tau  rau  lwm tug  tsis hais  ntau  los tsawg    ces
kav tsij zoo zoo lub siab  tia   yus  twb  ua  ib tug neeg  nplua  nuj
lawm .
TUBNTSUAG

Cimxeeb,
Good to know that you are good in writing Thai. Unconciously ces yeej
yog le koj has lawm mas nyob lub teb chaws vaam meej naj. Tsis le ntawd
es tej neeg nplua nuj yuav tau puag tej nyuas hluas nkauj mogx taag
moog le maj? Yug txawm yuav phem (tsis zoo nraug/nkauj) npaum twg los
yog yug muajx nyaj lawm ces yeej muaj tug ntshawx yug le mas.
Dhlau ntawd tej txheebze hab phoojywg los tsuas fwm hab mov yug thaus
yug tseem muaj nyaj xwb. Thaus yug pluag tshuav qhov muag lawm xwb ces
leej twg los yeej tsi mov, tsis quav ntsej txug yug lawm. This is a
human nature, I guess.
MS

Nyob zoo Hmongnruag,
1. Tog laj kam koj tug mejthaub has tas koj tu/yug nwg hlub nua kuas
yog le lawm nev... Yog ua tau le koj has mas loj sim zoo mas. In the
early 80s kuv ntsib peb cov kwvtij Hmoob ib tug kws nwg tug puj yog ib
leej muaj koob meej zoo nkauj nyob Lostsuas rua mej phaum ua tij ko.
Nwg thaam rua kuv tas, ua neej nyob yuav tsum tsis txhob moog yuav tej
quaspuj kws zoo nkauj dlhau rua qhov ceeb laaj ceev hwv. Kuv luagx....
hab teb nwg tas yog lawm. Mej le mej tau quaspuj zoox nkauj ces nyuajx
mej sab. Peb le ces muab cuab phaj tom kev tub tsis xyeem leej twg qhov
muag.. Nwg tsis teb kuv le... Tsis ntev tom qaab ntawd ob tug, ob nam
txiv, ib leej ncaim hlo rua ib tsaab teb lawm aw....
2. Has txug lub neej mas yeej yog moog le koj has.. Thaus yug ntshaw
dlaab tsi dlhau hwv lawm yug yeej vwm rua yaam ntawd. Yuav tau ib ke ua
neej los ib ke balance yug tug kheej kuas muaj kev kaaj sab quas lug
mas txhaj tsim nyog ua ib sim nyuas neej hab, txawm yuav nplua nuj los
sis pluag los xij.
Ua tsaug os..
MS

cimxeeb ...
Cov nhig poj niam ua nyiam nyiaj no ces yob niam ntiav xwb.
Koj ho sim sauv ntaw Chaofa Phaj Hauj saib ...
Xaiv Nceb

Tseg ntev heev lawm kev tsis tau sau ntawv thaib li lawm... kuv twb
tsis nco qab tag lawm... tau ze 20 lub xyoo nkaus uas tsis tau sau
ntawv thaib, tab sis tseem xyaum xwb.   Kuv xav tias yog yam yus kawm
lawm es rov tig los practice no yeej tseem pab tau mentsis...