Born2beHmong,
Luag li ntshai yog luag muaj King thiab Queen es zaum no luag poob ti
nkaus hauv av lawm thiaj mob luag siab luag thiaj xav tias yuav tauj
tab kom tau thooj av rov qab.  Ua li peb Hmoob twb tsis yog King and
Queen ua cas yuav mob peb siab ua luaj thiab maj.  Peb hais thaum twg
mas pej thaj av yeej tsis yog qhov uas peb tab tom nyob tab sis mas
yeej pheej yog lub teb chaws Nplog xwb thiab tiag.
csy

csy,
qhov koj hais koj mas yog li nram no os, lub teb chaw nplog ntawv, nws
yog lub uas uas ruas hmoob lub qhov muag pom kev, tshwmsim txoj kev zoo
rau hmoob, ces hmoob thiaj li nco ntsoov thiab zoosiab hlob hais li koj
hais ntawv aws. hmoob vammeej thiab pom kev txog hmoob lub neej yog vim
los ntawm nplog teb los, qhov phem qhov zoo los thiaj li sau rov mus
kom txog,  txawm lub tebchaws nplog no yog step mom thiab step rau
hmoob xwb los, yuav zoo duas qhov hmoob tsi muaj niam muaj txiv aws.
yog li no, zoo thiab phem los hmoob lub siab thiaj li tsi nqig kiag ua
yuav rov mus nrhiav kom hmoob no hos muaj lub npe niam thiab txiv. es
yuav cias hmoob ua ntsuagno li niaj hnub niam no mus txog hnub twg.
yus yog ib haivneeg lawm, txawm phem thiab zoo los, yus txawm tsi pab
thiab tsi ua ib yam dabtsi kiag los. yus yuav tau cias cov ua xav
sivzog ua rau yus haivneeg thiab coj yus haivneeg mus ibkaujruam kom
zoo ntxiv pob.  es txawm yog yus tsi nyiam thiab siav miv es tsi zoo
lub siab xwb, es yuav kom cov coob thiab txhua tus ua li yus hais xwb
mas thiaj li zoo no.  thov txhob ua li no lawm aws,  yog yus tus kheej
tsi lees paub thiab tsi kam uas, nyob twjywm es cias cov siv siv zog
thiab ua research ntawv, uas seb puas muaj ib hnub es hos nrhiav tau
cov me tshuaj ntsuab no los cawm hmoob tej me kabmob siab thiab cancer
ntawm yuav haivneeg, es thiaj li nyob muaj nujnqi rau lub ntiaj teb no
mas lov.
yog yus tsi cias kom muaj cov neeg ua research no li, es tsawgtiam los
yus haivneeg ces yeej nyob tib qhov chaw qub, tsi ntse thiab tsi muaj
txoj haus kev zoo li aws.  koj puas pom peb cov kwvtij hmoob nyob tom
jungle, lawv nyob zoo li tej tsiaj tej txhuv, thiab nyob li mabqus lawm
xwb.  tej me tub me nyuam twb tsi nrog luag pom car, plane, candy,
steel, los yog ib yam kev vammeej li. es yog peb tsi nrhiav txoj hauv
kev mus pab rub tes thiab yam zoo rau, tseem yuav tos leej twg lawm
thiab.  YOG THAUM IB TUG NEEG UA NWS TWB TSI HLUB NWS HAIVNEEG THIAB
PAB NWS HAIVNEEG LAWM CES TSI TSHUAV DABTSI NTAWM NWS TUS KHEEJ LI LAWM
OS. yog li txhob ua siab deb, tus zoo yog luag tus, tus phem yog yus
tus, nej tso siab thiab sib pab thiab es peb hmoob thiaj li ciajvaj.
txhob muab los xav ntawm yus xwb, es cias mus xav rau ntawm luag
thiab...
B2BH

B2B,
Hmoob lub neej txoj kev xav ces pes tsawg tiam los yeej tsis pauv tsis
ntxiv li los mas. Luag twb tias nploog yoog kav noob yoog tsav no nev.
Peb tej roj tej ntsha twb nro thawm tag lawm es yuav kom cia li ntsiab
es yuav ua li cas ntshiab tau no mas. Leej twg yim txawj ntse ces yim
kaus cov ruam thiab pej xeem li paj hlwb xwb. Txawm yog li ntawd es kuv
thiaj hais tias kom peb cov Hmoob tsis txhob pheej niaj hnub tuaj zaum
thuam lpd vim peb twb tsis piv nplog ib nyuag  ntiv tes rwg qab no nas.

b2bh,
Koj hais yog ib nrab lawm tab sis ib nrab mas koj yuam kev loj. Txog
ntawm tias cov Hmoob nyob teb chaws no niaj hnub dag tias lawv yuav ua
teb ua chaws yog kev nriav noj nriav hauv xwb mas koj hais raug kiab
lub ntsiab lawm ntag. Lawv tsis yog tsis paub, yeej paub dhau qhov paub
lawm es lawv thiaj li soj pom tias suam twg yauv ntxias tau Hmoob tau
hau noj ces ua kiag kom lawv tau noj xwb.
Tab sis hais txog suam koj tias tos peb cov Hmoob tim nplog niam tau
nom coob tshaj yav ntuj qub qab los twb yog vim muaj cov tim US no
thiab cov nyob tom hav zoov ua heev es laug thiaj li lam muab Hmoob rub
los ua phlu xwb, kuv xav tias koj yuam kev loj heev lawm. Tej lus ntawm
koj ces yog yus tsis kam txais yuav luag tej kev hlub (peace and
liberty li nej hais) es lam xwv tim muab hais rov quav kom zoo nrog
nplog sib thab plaub xwb. Mam txua ntxiv lwm zaus kom kawg lus.

Ua tsaug os yawm Xuavpaugnraaj. I am glad you share it. That's very
true, in my view.
Movtshua,
pdy

Mej cov hluas coob leej kuj los muaj zoo laajxeeb, laajlim tswvyim.
Yuav has los sis phlw kom ib dlaim dluab zoo nkauj le caag los tau.
Qhov nuav zoo rua mej tug kheej kawg nkaus. tawm sis has txug peb ib
txha txuj kev yuav dlaws tso lub teb chaws Nplog kuas rov lug coj kev
cai tswj ywjpheej meejtswv (democracy), kuv xaav hab xaam pum tas txawm
yuav muaj zoo tswvyim npaum twg los yog cov coj, cov tswj tsi ua raws
txuj kev yog ces txawm quas pua xyoo los yeej dlaws tso tsi tau lub teb
chaws ntawd ib zag. The productivity or progress is the result of
proper planning and management. RAws le kuv xaam pum mas feem coob
ntawm peb cov pawg kubxaj yeej tsi muaj proper qualifications tub tsi
taag yuav has txug capability. Nuav yog kuv le kev xaav xwb....
pdy