Nej yeej paub qhov hias tis txhob muab nyuj qua xyaw nees zis no ne
yuam.  Yog quav cais cia quav xwb, yog zis cais cia zis xwb.  Peb yuav
hais human right mas peb yuav tau tsa dua ib pab committee thiab sawv
los haiv qhov no.  Peb txhob muab VP qhov teeb meem los sib xyaw ua
ke.  Yog peb ua li no mas luag yuav pom tias peb yog neeg nyiam teeb
meem xwb.
VP qhov teeb meem twb tsi yog human right ne yuam.  VP yog txhaum txoj
cai nutral act mas peb yuav muab txhua yam los sib xyaw yeej tsi tau.
bvv

BVV,
cov neeg tsi paubtab ces hais li cas los yeej tsi nkagsiab.  ntshe
tsuas tag li ntawd lawm xwb, li kuv ib txwm hais os, tus neeg lub qhov
muag tsi pom kev (qhov muag dig lawm) ces txawm koj coj mus xua kiag
yam khoom ntawd tawm los, los nws yeej tsi paub xyov yog dabtsi.  tus
neeg ruam ces koj coj mus saib kiag yam kiag ntawm qhov muag rov los
lawm los, nws yeej tsi paub dabtsi, nws yeej tsua tham nws zaj xwb.
nws yeej tsi muaj lubsiab ua txawj xav, es yuav mloog cov lus thiab
reason kom tag es mam li hais nws cov lus kom haum lub caij thiab lub
sijhawm ntawd.  cov neeg zoo lino, koj qhia qhia txog hnub mus kiag
lub ntuj ceebtsheej los, nws yeej tsi nkagsiab.  Ameican, luag yeej ib
txawm, hais tias cov neeg zoo li no, yuav tau muab txia tsi pub kom
muaj me tub me nyuam ntxiv lawm--nyob rau luag cov western world no--
lub tseem muab cov neeg IQ nqi lino, castrate, es kom txhob muaj tub
muaj kis ntxiv li lawm, tsam hos muaj cov gene pool ua tsi zoo rau
luag haivneeg lawm thiab.
tos luag zoo los, luag haivneeg no yeej ua txhiaj ua txhua los adopt
luag cov neeg IQ nqi tiag...tsi tag li ntawd xwb, luag tseem muab
tshuaj coj mus xav rau cov neeg ruam xwb li qhov ua...Tugskakikki
(speeling).
tej no ntshe yuav muaj ***@Zhen, cov neeg ntse hais miv miv
xwb los yeej paub zoo lawm....LOL! hahhahahaa!
Born2beHmong

YOG LOS MA TIJLAUG B2BH, KUV LOS YEEJ NTSEEG TAU LI KOJ HAIS.......TUS
NEEG NTSE THIAB TXAWJ CES KOJ HAIS IB LO XWB LOS YEEJ PAUB TIAS MUS
TXOJ KIAG YUS LUB HLWB TUS TSA LAWM TIAMSIS TUS TSI PAUB LI CAS TSEEM
YUAV HAIS LI KOJ HAIS ES MUS TXOG KIAG HEAVENLY LOS TSI TAU LI
OS....HEEHEH
KUV YUAV TAU NROG KOJ LUAG TXOG QHOV NO THIAB OS........HEHEH

bvv,
koj tau mus nyeem 'operation popcorn'. nyob hauv daim document no mas
GVP lawv txoj kev tsis txaus siab mus txeev teb chaws twb yog vim lawv
xav tau democracy, freedom, human rights xwb xwb li. koj tsis ntseeg,
mus nyeem koj tus kheej nawb mog.
txawv koj hias li ntawd koj los, peb hmoob kuj hais, 'xav txawj ntse,
mus nrog nom tswv sib dov li quav li zis'.

cov phoojywg nej tsis txhob hais hais lawm os
U.S. government tsis care txog "human right" nyob rau tim laos os vim
hais tias tim laos tsis yog lawv lub teb chaw nas..
txawm yog hais tias nplog liab yuav tua hmoob tuag coob npaum li cas
los ameka tsis care nas vim hais tias lawv twb cog lus nrog nplog liab
(laos communist) lawm hais tias ameka yuav tsis mus ua tsov rog nrog
nplog liab ib zaug ntxiv lawm no nas.. "neutrality act" mean tsis pub
muaj tsov rog ntxiv lawm no nas... thiab meka and laos twb los ua
phoojywg zoo zoo lawm nes... get it?
human right don't apply to laos communist because the U.S. has no
jurisdiction in laos in order to protect human right...
nej sim xav seb mas.. nplog liab tua hmoob tuag coob npaum li cas los
U.S. tsis pab los yog vim hais tias mekas lawv tsis pom ntawm lawv lub
qhov muag ces lawv yeej tsis care ua dabtsis li os... txawm mekas lawv
pom kiag ntawm lawv lub qhov muag los lawv yeej tsis pab li os viim
tias tsis yog lawv lub teb chaw thiab tsis yog lawv cov neeg nas...
thiab tsis tag li ntawv meka twb cog lus nrog nplog liab ua phoojywg
lawm nas....
tu siab lau vim hais tias hmoob tsis muaj teb chaw ces kawg zoo li no
xwb os... snifffffffffff

cov phoojywg!
ua li cas koj tsi nkagsiab li laud, leej twg yuav tau hais tias
American tagtus naj---tabsi thaum koj yeej cov citizens lub zog ces
yog lawm xwb, thiab tsi tag li ntawd,  yog yus ruam los yus ntse
naj...es twb nyeem tag Zhen tej me post tag lawm es tseem tham li koj
thiab....ua li cas yuav tsi nkagsiab thiab tsi paubtab li laud....
cov neeg tsi paubtab thiab tsi txawj tsi ntse mas  hais npaum li cas
los khawv tsi tau ib qhov rau hauv lub hlwb li.....koj puas nco Zhen
thiab peb hais dhau los lawm hais tias--
1. yeej los kom yus haivneeg muaj lub meej mom
2. swb los kom yus haivneeg muaj lub meej mom no lod
qhov legacy kom lives on in life no ned....es yuav haivneeg hmoob es
ntse thiab raum li no xwb tiag li lod....es thaum yus nyeem tag ib
post ua hais cov ntsiab lus meej meej pem li ntawd lawm...yus twb yuav
muab khaw zoo zoo cias rau hauv lub siab lub ntsw es yus thiaj li paub
tag yus cov lus yus hais pob.
ua li cas es, twb hais kiag rau tag lawm los--tseem tsi nkagsiab li
thiab. qhov no yog tim dabtsi thiab leej twg lawm--tim yus cov neeg
ruam thiab taubhaus loj dhau hwv lawm xwb.  es hmoob yeej phem li no
tiag lod,  es tus ruam los yuav tsab ntse li lod---what is our goal at
the moment?  Zhen twb define rau Shoua post lawm ned....rov mus nyeem
kuv 2 nqi lus zaum no kom tag es thov ua haivneeg hmoob/moob thiab
laud...es xyaum ua neeg paubtab thiab ntse me me thiab os mog.
Born2beHmong