Kuv lam hais ib zaj rau peb xav.  Zaj no yog Hmoob pab Hmoob.  Kuv
hnov peb hais hauv SCH nov ntau ntau lawm mas yog sawv daws cem kom
cov txiv neej Hmoob Mekas tsis txhob mus tham tham thiab tos tos cov
ntxhais Hmoob Nplog Teb.  Kuv xav mas yog peb tseem xav li no thiab
peb tseem muaj lub tswv yim xav li cov Nraug Seem lub tswv yim mas peb
tseem poob qab deb kawg li.  Luag muaj tej haiv neeg ntshe hlub cov
neeg txawv li peb Hmoob hlub.  Luag li ntshe cov uas tuaj tau rooj teb
no lawm yuav rau siab ntso mus tos cov tim ub tuaj, thiab tuaj tau
ntau npaum li cas yuav zoo npaum li ntawd.  Muaj ib lub Chinese
restaurant nyob ntawm peb no hais tias yog leej twg xam maj mus tos
tau lawv cov Chinese girl ib tug tuaj txog teb chaws no mas tsis hais
cov tim no tseem yuav mus them nyiaj rau lawv, tiam sis lawv tseem
yuav tuaj yeem them nyiaj rau tus uas mus tos tau lawv tis neeg tuaj
ntawd yog ib tug $25,000.  Kuv xav mas peb Hmoob yuav tsum kawm lub
tswv yim no thiab es tsis txhob xav rau ntawm txoj kev khib siab xwb.
For example, yog tias ib xyoo twg cov nraug laus tim USA no mus tos
tau cov ntxhais hluas (mos) nyob LPDR tuaj txog li 2,000 leej ces twb
cuag li uas peb pab tau 2,000 yim Hmoob nyob qub teb qub chaw lawm.
Peb ua li no ntau xyoo ces peb Hmoob sib sib tos sawv daws kuj lias
tuaj tau coob zuj zus, los sis cov nyob tim ub lub neej kuj zoo zuj
zus, nej hais puas yog.  Luag tias dej hlob zoo dov cav.  Tab tom niam
no cov nraug laus tseem kub kub siab ces cia lawv tos tsuag tsuag.
Tej no tsuas nyob ib vuag xwb dhau lawm.  Kuv ntseeg tias tsis ntev
saum no dhau cov laus lawm ces peb tej me tub me nyuam loj hlob tuaj
ntshai lawv yuav tsis muaj qhov interest no lawm.  Tab txawm lawv mus
txog Laos, Thailand, China, los lawv tsuas mus lawv travel lawm xwb.
Lawv yuav tsis interested rau Hmoob tej tub tej ntxhais lawm.  Txawm
lawv mus txog Laos los ntshai lawv yuav nyob Vientiane thiab pw hauv
tej hotels lawm xwb.  Thaum no ces peb Hmoob qhov uas yuav pab tau peb
Hmoob ntawm lub teb chaws me mus rau lub teb chaws loj yuav txawj ploj
lawm.  Vim li no kuv thiaj xav tias peb tsis txhob cem cem cov nraug
laus es cia lawv fab lawv tso lawv ho pab tos peb cov Hmoob kom tau
tuaj coob coob nyob teb chaws no xwv sawv daws thiaj dim txoj kev txom
nyem.  Thaum cov nraug laus mus tos tau cov ntxhais mos lawm ces cov
ntxhais mos mam ho rov mus tos lawv tej niam tej txiv tej neej tej nus
ces ntau xyoo mus peb Hmoob kuj lias huaj vam zuj zus xwb.
Yog leej twg ho pom li cas no los ho hais tuaj.  Tej no tsis yog hais
txawm yuav tau ib yam dab tsi los sis tau ib pob dab tsi, tsuas yog
sib paub tswv yim xwb ua si xwb.
csy

Hmmm...Hmoob pab hmoob lov? Koj pos tau muab koj txoj sia mus tam
hmoob ib zaug? Koj pos tau mus tso hmoob tawm hauv qhov taub ib zaug?
Koj pos tau rho  nyiaj tsheej txhiab mus pab hmoob ib zaug?
Yog koj tsis tau ua li ntawd ces koj perfect lawm os, do not look for
trouble. Txoj kev pab hmoob ces yog yus nrhiav hlua los zawm yus
cajpas xwb las mas. Kav tsij rau-u siab rau koj lub neej xwb mog, time
is running out. Tsis muaj ib tug hmoob twg yuav approach koj without
condition li nawb. Yog nws taug kev zias tuaj ntsib koj lawm ces koj
tsis poob ntau los poob me li las mas.
Tseemyeej.

CSY,
koj twb mus tim ub ntau zaus lawm, txawm li cas los koj yuav paub zoo
lawm.  cov neeg tsi muaj lub lajlim tswv8 siab thiab zoo, lawv pom tsi
txog koj qhov level of thinking no.  tabsi peb cov hlua, peb nkagsiab
koj lub vision thiab goal no--qhov no, yog qhov ua peb haivneeg hmoob
yuav rov pab tau peb tsev neeg hmoob, tsi hais cov nyob tim no los yog
tim LPDR, kom ob yim neeg no muaj noj muaj haus, muaj txoj kev
kajsiab, kev vammeej....yog leej twg tau ib tug me vauv laus tim no
lawm, nws tsev neeg ces nyob noj nyiaj SSI lawm xwb.  yog tus txawj
xav ces yuav muab coj mus pab tej tub tej kis mus kawm ntaub kawm
ntawv.  30 xyoo ntxiv ces tsev neeg ua nyob tim LPDR los yuav zoo
ntxiv, tus tim no los yuav noj nyog nyob nyog lawm thiab.
qhov no, yog cov vision los ntawm cov neej muaj  txoj kev ntshaws
thiab lub vision siab ua yuav ua li cas thiaj li ua rau yus haivneeg
vammeej rau  30 xyoo tom ntej no.  tsi xam txog tej me teebmeem me me,
ua niaj hnub sib tsum thiab sib dig no xwb.  hais me me lino, koj ua
tij yuav nkagsiab zoo lawm.
B2BH

csy,
Koj cov lug yeej muaj nuj nqes rua peb haiv neeg kawg. Tawm sis
Tseemyeej cov lug los yeej muaj nuj nqes kawg hab.
Ua tsaug,
MS

Ntuj os thaub b2bh awd, ua cas yuav niaj hnub khav yus qhov me high
comprehension ua luaj li laud? How about this, yog koj tus b2bh ko mus
pab hmoob tim nplogteb, yam muaj ntaub ntawv pov thawj zias, ces ib
zaug twg kuv match up 10% of your contribution kiag las mas. Yog koj
ncauj puam suab khawv xwv ces txhob hais-s, nkees mloog neeg khav
theeb hwv os.
TseemYeej.

Yajyuam,
That's true. If you go to China, they are willing to pay you for doing
that instead of you pay them. A few years ago, an alien Chinese man
paid $25k to a divorced Hmong woman to marry him just so he can stay
here. After they completed his paper, he in tern brought in his entire
family. Now he got his wife and children here and own a restaurant for
himself.
Kuv yeej has tas yog kuv taabseeb (single) mas kuv yuav moog offer cov
hluas nkauj Hmoob tas yog leej twg xaav tuaj ces kuv tog tau tawm sis
nwg yuav tsum them nyaj rua kuv cov expenses kws tog nwg tuaj hab nrug
kuv nyob txug txij ntaub ntawv tav. Lub caij nrug kuv nyob nwg yuav
tsum khwv lug yug kuv hab ua kuv qhev. Dhlau ntawd ces kuv tso nwg
moog nwg.. 2 xyoo twg kuv tog ib tug... See, I got to enjoy my
extended life as I aged while they got what they want as well..
hahahahaha....
MS

Tseemyeej,
koj xav li cas tiag mas, kuv yeej ua ntawd ziag mus tos cov neeg tim
nplog teb hmoob kom tuaj rawv kev raw cai lawm tiag,  Homeland
Security yeej approve tagnrho lawm aws....ua mus txog kiag tom tus
Thuj American---lawv zam phaj tsi tau lawv, vim lawv tsi muaj txoj
haujlwm ua kom luag xav hais tias lawv tuaj es yuav rov qab....ces tsi
tau tuaj xwb...cov no mas yog cov ua hlua hlua li ntawm 24 thiab 20
xyoo xwb nawb...tsi yog tos cov laus os
hos hais txog qhov mus pab cov hmoob tim nplogteb nas,  yog tus qhua
mas tsi pab, vim pab los ntshe luag yuav tsi ris yus tus txiaj tus
ntsim--hos hais txog kwvtij ib pab ib pawg mas,  ntshe nyiaj yuav xiam
ntau lawm laud.
pab pab tej kwvtij, ua  ntau lawv tseem tsi sib haum tag thiab...vim
yus pab mus, yog pab rau txhua txhua tus kwvtij nawb.  tabsi cov ntse
muab cov ruam noj xwb, tus ruam ces sau tsi tau ntaub tau ntawv tuaj
rau yus...cov no tsi tau ib kis li.  cov ua koj yim xa mus pub,  es
muaj zog...yuav ua ib thajneeb xwb los tseem yuav kom yus pab mus,
yuav noj 30 xwb los tseem yuav kom xas mus ned.
yus yog neeg zoo mas, yus xav hais tias, xav kom txhua tus tau...tabsi
nws tsi raw siab xav ned.  qhov kuv hais mas, twb muaj cov Launraug ua
nws yeej kam kam nws mus pab lawv cov me ntxhais mos mos thiab cov
niam cov txiv tiv lawm nad...es yus pheej tseem yuav chim npaum li koj
thiab es yog tseem yog yus pobnyiaj thiab es yuav ua li cas mas.
think different, to get new result...and that is to help the poor and
the family over there to get some of their family member to come to
the United Stated of America.
sib xav nrog koj sib cam ua tsi muaj reason nad, yog yuav cam no,
stated koj li reason thiab support li kuv hais no mas thiaj li xav
tham nawb.
smile..
B2BH

MS,
Es yug tseem nrug yug nam meb thaub nyob ne nim yuav ua tau ywj sab le
koj has kod?
csy

Raws li kuv mus pom, mus ncig txog Nonghet los raws txoj kev no 13 los
txog Thakhek, cov Hmoob muaj neej zoo yeej yog cov muaj kwvtij neejtsa
nyob lwm tebchaws + cov nom Hmoob Hmoob uas tau nrog luag ua pativat
los ntev lawm es thiaj tau tsev dawb nyob hauv Veescas.  Kawg li
Chareun xwb tseem los nyob peb Hmoob ib lub tsev dwab uas Phak muaj
ray xwb.
Cov nyob Phonesavanh ces yeej yog cov muaj kwvtij neejtsa xav nyiaj
mus pab... ib limpiam no, cov kwvtij Hmoob US thiab lwm tebchaw xav
nyiaj mus txog lub Phonesavanh Post Office txog li $10000.  Nej sim
xav saib ib xyoo no muaj nyiab US dollars mus txog npaun twg?
Cov nyob Thongnamee, Borikhamxay (Paksane) los yeej tib yam,  Cov muaj
vanj tsev zoo, ua neej zoo ces yeej yog cov muaj kwvtij neejtsa nyob
lwm tebchaw xav mus pab... ib xyoo yeej tsis nqis tshaj li $25
millions.  Tsis tag lino xwb, cov Hmoob mus ncig ua siv, mus xyuas
kwvtij neejtsa txhua xyoo yeej nqa nyiaj mus sim mtxog li $3-4000
thiab...ces ib xyoo no twb nqa nyiab mus siv thiab pab kwvtij neejtsa
txog li $60 milliond+ lawm thiab.
Lino, tue Hmoob twg los thiaj yuav nriav kev, tuam choj kom tuaj txog
lwm tebchaw es thiav li yuav pom kev vammeej.  Cov tsis muaj kwvtij
neejtsa nyob lwm tebchaws ces tshuas nrhias tau noj tau haus ib xoo
kav ib xyoo xwb... tej tsev neeg tseem nrhia ib hnub kav ib hnub xwb.
Lino, es lej twg los thiaj yuav nrhia kev kom tau tuaj mus lawm lwm
tebchaws... es qhov yoojyim tshaj ces yog cia tej ntxhais teb tub sib
yuav li nkaus xwb.
Tej tus ntxhais hluav hluav los yeej kam yuavv tej tus neeg laus li
lawm vim tias qhov no you ib txog kev yuav tau tuaj mus lwm tebchaw,
tuaj mus nrhia kev vammeej, tuaj nrhiav kev pab cov tseem nyob qub
qab.  Sometime, it i quite a sacrifice.
Just my observation as as I tour from Xiengkhouang to Thaakhek, saib
xyuav txog Hmoob lub neej - raws li yus pqhov muag pom thiab nrog
sawvdaws tham tom tajlaj thiab nrog tej poj niam Hmoob laus tham. I
also had talked with some Hmong official privately... the view is
similar to those view that you get from the old lady at the maket...
she will tell you openly. Some old lady at the market even asked me if
i available!!!
More later...
Pao

Tseemyeej,
puas yog li kuv hais tiag tiag mas, koj puas pom luag tej neeg qhov
muag pom kev tham lus.....koj saib Dr Pao Oz cov lus xwb.  tos kuv
hais li los yeej muaj tiag, vim cov neeg ua nws Think dhau qhov level
ntawd lawm tiag!  nws lub siab yeej xav dhau thiab qhov result yeej
different tshaj cov ua chim chim thiab mob mob siab es lam tau lam
"Tshev" xwb.
thaum koj mloog kiag ib tug neeg tham lus tag xwb koj twb paub zoo
hais tias, nws nyob qhov level twg thiab nws txoj kev xav thiab qhov
intelligence nyob li cas lawm tiag--txawm nws yuav yog ib tug Launeeg
es hais lus tog npaum li cas los, yus yeej pom tau hais tias nws mus
txog npaum li cas xwb.  dhau ntawd, nws tsi muaj qhov feem cuam thiab
"Critical Thinking" los pom txoj kev ntawd lawm.
tabsi kuv yeej agree hais tias, vim peb txhua tus, nyias muaj lawm
nyias txoj kev xav, kev pom, thiab lub lajlwm tswvyim.  therefore,
i'll not expect that every one to think the same and able to
understand the same set of principle and moral view.
Thanks,
kuv xav hais tias wb yuav nkagsiab zoo lawm--thaum wb nyeem Dr Pao
post thiab cov points tag.
Born2beHmong

csy0 hab b2bh,
Yog yuav muab xaav rua qhov kuas puab tau tuaj teb chaws nuav ces qhov
meb has kod yog ib txuj kev lawm luas mas.  Lwm haiv neeg yeej muab
txuj kev sis yuav ua txuj hauv kev tuaj.
Yog yuav has txug qhov vaam meej mas meb has xu dleb dlhau hwv lawm.
Cov nraug laug lub hom phaj yog kev zoo nyob.  Cov nkauj mog lub hom
phaj yog kev tau zoo noj.  Yog ob tug xwb tsi ua luaj twg.  Tab sis ob
paab tuab neeg nuav ua rua "P" hab "Q" kub nyab kis toj kis peg thoob
meskas hab lostsuas teb ua puab tej txwj nkawm hab puab tej nplooj sab
sis hlub ntawd puag taag hab nyuaj sab quas ntsuav le naj nub nwg
nuav.  Es meb xaav has tas vaam meej nua lov.
Nwg yog lub mob kws khu nyuab heev rua peb moob.  Yog tsi nrhav tshuaj
khu lub mob ntawd es pheej yuav rub ntsiv rua xwb ces cov nraug seem
los yuav moob hlub.  Cov puj nrauj los yuav coob.
Nwg nuav lub 700 night club nyob mn moog ua 800 lawm los tshaaj lawm
na?
Moog tsi tau tis npe rua xwb...ua zoo tsaam ces mej ca le dlhau moog
ua "sex trade" los yog human traficking lawm hab nawb.

Tony,
koj hais yog lus lawm tiag, cov nrauglaus yeej yog muab qhov P coj los
siv, hos cov nkaujmog yeej muab qhov kev noj kev haus coj los siv.
qhov tseem ceeb ua kuv tham mas yog, cov me tub me nyuam ntawm kawv
ntiag tug mus rau yav pegsuab...ua lub taubhaus tseem yog Hmoob/moob
tiag tiag xwb, qhov no yog peb li kev ntshaws, kom muaj hmoob/moob
coob ntxiv xwb.
nqi #2 mas yog, nkawv sib yuav tau lawm, nkawv tuaj nyob rau lub teb
chaw no lawm...nkawv tos tau nkawv tej nus muag thiab niam txiv tuaj
saib lub teb chaw vammeej no.  tsi tag li xwb, tshuav qhov no
ntxiv...thaum tus pojniam tsev neeg tim ub tsi muaj nyiaj siv, tus
nrauglaus no--ib lub hli tej nws xa tau li $50 mus tau $200 dollars
mus pub, qhov no twb ua rau tsev neeg tim nplog yog "As Nyas Xejthim"
lawm. qhov no txoj kev zoo thiab tsev neeg ntawd yuav mus tau 1
kaujruam deb tshaj lwm tus nawb.
kom koj hos xav li ntawd thiab es thiaj li tsi muab qhov nyuas P & Q
coj los tham xwb...peb yuav tsum saib ib ruam tom ntej kom deb tshaj
qhov nuag P & Q nawb mog.
kuv xav hais tias, hais li no--koj yuav nkagsiab ntau lawm
B2BH