Nyob zoo tag nhro pej Hmoob cov DR. News saum no !
Nej muaj coob leej tau muab tus tij laug Hmoob no cov lus coj los
tshawb thiab ntsuam xyuas saib pus yuav muaj tseeb tiag . Nej ntau
leej tseem tau sau muaj ntau yam raws li nej paub , hnov ,los yog pom
los.   Ntawm kuv tus kheej xav mas yeej muaj tseeb 99 % lawm los mas
raws li qhov nws paub ,nws pom thiab tau ua nyob yav tag los . Peb
txheej laus thaum ub nyob nplog teb ses yeej muaj peev xwv ua noj ua
haus thiab pab kwv tij neej tsa Hmoob hluas tshaj cov me nyuam yaus
yug nyob teb chaws USA no nawb vim hais tias niam thiab txiv qhia sawv
daws npaj ua neej ntxov heev.Yog hais txog kev kawm ntaub ntawv mas
uas li cas los pej yuav swb cov hluas tam sim no lau. Yog leej twg xav
ntsuam xyuas kuv qib lus no yeej meem mus nug cov me nyuam Hmoob 6-7
xyoo nyob tauj siab  nplog teb thiab cov nyob mekas no ces nej yuav
paub zoo heev hais tias txawv npaum li cas .Kuv cov tij laug thiab nws
cov phooj ywg ua thaum ub kawm ntawv nyob qib 5-7 nyob pem xeev ntawm
puav leej zoo siab mus kawm ua tub rog xa xauv tooj cua nyob thaib teb
thaum xeev tawg tag nrho ntawm. Kuv xav hais tias lawv tsuas muaj li
12-14 xyoo xwb ntag. Tsis tag li ntawd kuv cov phooj ywg feem coob
kawm ntawv qib 6 tiav nyoj looj ceeb yeej mus ua tub rog tag tug thaum
kuv tuaj kawm ntawv ntxiv nyob rau vees cam lawm. Muaj coob leej tau
tag txoj sia rau kev ua rog no lawm tab sis cov coob tau tuaj teb
chaws me kas no tag .  Yog li no peb cov qub tub rog Hmoob thaum ub
yeej hluas heev tiagg li thaum lawv pib tshiab nyob rau ob tog.
Tus tij laug hmoob no cov lus tseem ceeb heev rau peb txhua leej txhua
tus ua xav pab kom peb haiv hmoob muaj kev vam meej tshaj lawm yav tod
ntej. Nws cov lus quab qhiav
no yeej tsis yog hais rau ib tug kheej twg tab sis yog tag nrho rau
Peb Haiv Hmoob kom saws daws nco ntsoov txog txoj kev sawv daws tau
taug yuam kev es ho rov qab los tig sib hlub dua xwb. Luag cov laus
muaj paj lug hais tias " Hmoob tshuaj Hmoob rhaub , Suav tshuaj suav
rhaub" ces yog tej no mas. Yog li no thaum yus ua txhaum lwm tus lawm
yuav tsum tau thov zam lub txim thiab yuav tau zam lub txim rau tus ua
txhaum yus.
Ntawm no mus kuv xav piav me ntsis dab neeg luvv hais txog qhov kuv
pom thiab paub txog teeb meem nyob rau vees cam (vientiane) xyoo
1975 . Lub sij hawv no , ob tug kwv tij (Pime minister Prince
Souvanaphouma of royal Laos and President prince Soupahnouvong of
communist party) twb muaj kev sib hais haum lawm. Souphanouvong twb
tuaj pem xas nuem rov los nyob rau nroog  vees cam . Yog vim li no peb
thiab tau muaj ob pawg neeg ua hauj lwm uake nyob rau txhua qhov chaw.
Cov tub rog thiab tub ceev xwv  los yeej ua haul lwm ib nkawg uake li.
Pej cov kwv tij Hmoob ua nom loj nyob rau hauv vees cas no muaj raws
li nram no: 3 tug phuj thia (representative) tuaj pem xeem xee khuam ,
xas neum , thiab xaim nyab npus lis tuaj, 5 tus directors nyob rau
ministry of commerce, planning, interior or security, judicial, thiab
agruculture, ib  tus deputy minister of post office , thiab ib tug yog
GVP xav mus tam hmoob nyob rau hauv khab nab pabsoom kas moos. Yog vim
hais tias peb hmoob kuj txawj ntse heev thiab luag thiaj xyuas peb cov
neeg muaj qe . Lub sij hawv GVP yuav khiag tawm pem looj ceeb ntawv ,
pej cov tub kawv ntawv kuv muaj kev sab laj ntau zaus . tus yuav hais
lis cas los yeej muaj tag. Tau muaj 2-3 tug phooj ywg tau txiav txiv
mus ntsib VP nyob looj ceeb . Cov phooj ywg no tseem rov qab los tsis
tau txog vees cam , luag twb nrhiav ntes lawm vim yog peb muaj ib cov
phooj ywg kawm ntawv dongdok qhia rau nplog. Nej xav saib yog leej
twg? Yog vim li no thiab tej tij laug puas leej ua nom tub rog txhua
tug ,kuv thiaj xav hais tias yuav tsum ua ib siab khiav tawv xwb.
Thawj hnub ua kuv khiav tawm ntawm kuv tau mag ntes nyob thab deuj vim
yog hais tias Lis Teeb  hais kom nplog ntes cov Hmoob hnub ntawm. DYD
paub zoo heev es twb khiav tawm thaum ib tag hmo lawm es thiaj li dim.
Thaum cov tas luaj nplog ntes kuv ntawm lawm kuj ces kuv kawg nkaus
thiab nawb. Lawv saib kuv daim ID thiab cem hais tias " vaj ces yog
vaj pov xwb tiag , ua cas tsis nrog peb nyob es tseem yuav khiav mus
tuag qhovtwg thiab" . Cov tas luaj nplog liab nyob ntawm ib sab twb
tsis haiv ib qhov phem dab tsis rau kuv li. Thaum kuv mag ntes nrog ob
tug phoog ywg lawm , lawv muab peb coj mus nyob pem vav lis 2-3 teev
ces mam xa pej mus kaw nyob rau tod tsev 3 lub tob hau ntshw. Peb cov
hmoob mag ntes hnub ntawv muaj li 50 caug tawm leej (xam txiv neej ,
poj niam, thiab me nyuam). Peb tau raug faib kaw ua ob pab. Poj niam
thiab menyuam yaus nyob ib cha . Cov txiv neej nyob ib cha. Nplog tau
coj lis teeb (Ly tec uas yog ib tug director nyob rau hauv ministry of
interior los yog security) tuaj hais lus qhia peb. Thaum nws tuaj
txog  , yeej tsis hais dab tsi tag nhro tsuas yog luag npaum li tus
thawj coj laib thiab nyog hais tias kuv twb hais kom nej txoj kiag no
ne, nej tseem khiav thiab cev  kuv yeej yuav pab tsis tau nej laus.
Nws hais npaum li no xwb ces cia li tawm lawv. Cov tub thiab ntxhais
hmoob uas kuv paub mag kawv rau hnub nog yog Mas Thoj (engineer) thiaj
taj xeem no txos lis tus ntxhais. Kuv tau mag kaw tau ib hnub xwb ces
raug tso tawm lawm vin yog thawj zaum.
Kuv rov los pw noj pw xav nyob tod tsev tau tsib hnub nkaus mam li ua
is siab khiag tawv dua zaum ob.Lub sij hawm kuv nyob tos ntawm , cov
hmoob raug tuag nyob Hin Heur yeej hais rau sawv daws hais tias  lis
Teeb yeej yog tus tua khiag. Lib teeb txeeb rab phom ntawm nplog liab
coj los tua sawv daws ntawv tus taw choj Hin Heur. Qhov nov yeej muaj
tseeb li daim casette hais ntawm tab sis kuv ho tsis tau hnov qhov
hais tias Lis Tub yog tus tua khiag thiab no. Tab sis txawm li cas los
xij peem , twb muaj 30 tawm xyoo dau los lawm , peb saws daws yuav tau
sib zam lub txim rau peb cov kwv tij neej tsa sawv daws, tsis haiv pab
twg , pawg twg los yog ib tug neeg twg. Kuv xav hais tias tsis tas li
ntawm xwb pej sawv daws tseem yuav zam lub txiv rau nplog liab thiab.
Kev ua tsov rog yeej muaj kev ua phem thiab zoo ntawm txhua leej. Yog
li no thaum lub teb chaws tus lawm , sawv daws yuav tau muaj qhov phem
coj los kawm kom ua tau zoo ntxiv , qhov zoo coj los khaws cia kom nws
txawj ciaj nyiaj ciaj kub . Can we get along?

Thaub hmoobvajvovvajpam-usa awd,
How can we get along? Nyas quav txias li ko xwb es pheej yuav hais tej
nyuag lus get along no ua dab tsi naj? Koj pom xeeb paub tseeb npaum
koj hais ko mas tawm plaws los fim ntsej fim muag kiag ntag kuv thiaj
q

tug miv kwv moobvaajmeskas es, kuv saib koj yuav tau noog yug cov lug
qhab qha hab,yog vim le caag yug nim paubx has tabsim hov tsi ua le
yug cov lug maj, ua caag thaum ntawd kuv tub txug mej nyob hov hab ua
caag kuv hov tsi tau moog kawm maj, koj laam has xwb og, kuv hov tsi
nov maag thoj has txua kuv has tas nwg tau moog kawm le koj has maj,ua
caag koj tsi has thaum maag thov tseem nyob es peb moog nug maag thov
nab,
vmged

Nyob zoo kwv ntxawg vaajmoob!
Kuv yeej ua ntev lis kuv hais tau no lawm , thiaj tsis pab nej cov
khab nab kub xaj ib lub penny li. Cov hmong mag ntes kaw hnub ntawm
coob leej ua luaj. Kuv xav hais tias feem coob tseem muaj txoj siav
nyob teb chaws no. Yog koj xav paub tiag , ua li cas los yeej yuav
muaj lwm tus teb qhia koj hauv no. Kuv tsis paub hais tias Mas Thoj
tag txoj sia lawm. Yog hais tias muaj li koj hais tiag no los , kuv
thov kom nws tau mus nrog huab tais ntuj nyob uas ib kev.

Hmoobvajusa,
Ua cas koj thiaj tsis teb vaajmoob cov lus nws nug koj txog Mas Thoj
na? Piav kom tas rau peb paub thiab soj.
Koj paub Mas Thoj (tus engineer) zoo npau cas nas? Thiab koj ho puas
paub Lyteck thiab Mas Thoj txoj kev sib txheeb li cas thiab? Yog koj
paub nkawv zoo mas koj yeej tsis hais cov luv cuav ntawm koj.
P.S. Cov txuasqua li koj ntshe yog cov Vaj neeg pheej muab hu ua "Vaj
khi qau" nyob Hoyxai pob?
Tou Ly

Nej cov hluas no mas muaj tswv yim tas tas thiab txawj cuab kawg kiag
lawm. Kuv saib mas zoo nej ob peb leeg muab tus me kwv Hmoobvajusa
puav puav kev es luag muaj ntsis ntshai tawm lawm. Txhob ua heev heev
tsam ces txog thaum kawg nej tau hu nws plig nawb.