Kuv pom Mhoob los jeeg Vajtswv ces yog cov uas dab muab ntaus sabx es los
txhoscaug rau xf. thov Vajtswv pab. Muaj ib tug nyuamqhuav los cuag peb
pawgjeeg mas thaum dab ua heevx tuaj mas niampog nkag nav li tus tsov
nrhiav kev khiav tawm. Tabsis covjeeg thov Vajtswv ntiab dab heev ces
niampog rovqab zaus cawsvos.
Kuv paub Mhoob zoox lawm thiab losmav.

Phojywg YOB,
Cov dab koj teev saum toj no tsis txheeb tsis ze Hmoob li nawb. Tiam
sis lawv yog Hmoob cov qhev zov vaj zov tsev xwb. Lawv ua hauj lwm rau
Hmoob (Tiv thaiv dab txeej dab qus) ces Hmoob pub lawv noj lawv haus
xwb (npwg laig).
Zaum no koj ho teb kuv seb: Yesxus ho txheeb ze Hmoob li cas thiab?
Hmoob tsis tas xa lawv mus ua dab li os. Thaum tuag kiag lawm ces peb
hais tias nws tus ntsuj tus plig yog dab lawm no xwb. Peb muab tus
ntsuj tus plig xa coj mus cuag poj cuag yawm kom nws tau chaw nyob chaw
txoos xwb. Yog thaum twg peb thov txog kom lawv pab ces lawv cia li pab
kiag peb tib yam nkaus li thaum peb thov Vajtswv pab thiab xwb tiag.
Peb twb muaj peb ib tug Tswvntuj lawm es (peb keev hu nws ua "Ntuj" no
xwb), peb tus Tswvntuj lub siab haj yam zoo thiab siab haj yam loj
tshaj nej tus Vajtswv os! Peb tus Tswvntuj ses peb txawm cem nws, qhuas
nws los nws yeej tseem hlub thiab pab peb li qub li nawb. Tshwj hais
tias peb ua phem ua qias, ua tub sab tub nyiag tej mas nws thiaj tsis
pov hwm pov yawm peb xwb; thiab nws thiaj tsub lub txim rau peb xwb.
Yog thaum zoo li no lawm es peb tseem yuav lob nrhab los tso rau saum
yus lub taub hau ua dab tsi thiab no! Tseem yuav mus ntseeg Vajtswv es
kom yuav ua dab tsis los txhaum tag nrho, noj dab tsi los tseem yuav
tau xyuam xyuam xim noj thiab, yuav hais lus los tseem yuav txhaum,
yuav mus koom kwv tij neej tsa los tseem ntshai txhaum tag nrho. Nyob
rau nej pab pawg (not all Christains), yuav hais lo lus tias "caj dab,
dab tes dag taw, dab laug" no xwb los tseem txhaum quj qees thiab. Aub
yau! xav xwb twb ntshai lawm os!
HL

Hmong Lao, Covdab nov Tagnrho Mhoob cov dab vaj dab tsev muaj xwsli:
1. 4 tug dab nyob 4 cegkaum tsev.
2. 2 tug dab ncej tas (Tusthawj ntawm covdab)
3. 1 tug dab xwmkab
4. 1 tug dab qabcub
5. 1 tug dab qhovtxos
6. 1 tug dab qhovrooj tag
7. 1 tug dab qhovrooj txuas
8. 1 tug dab qhovrooj paim
9. 1 tug dab qabnthab
10. 1 tug dab ncejtxaj
11. 1 tug dab hauvplag
yog cov tom Mhoob ntag. Mhoob twb tsis lhawv xyab rau lawv mus txog thaum
lawv yuagx lawv yuav tuag es lawv muab Mhoob ib tug neeg hauv tsev coj mus
thab muag rau cov dab qus tua povtseg ces Mhoob mam los lhawv xyab rau lawv
ces twb ligx lawm.
Yexus txheeb Mhoob licas? Koj puas tsimnyog nhov mas? Yob tibleeg thiaj
paub xwb nawb.

Ntuj yog tus yuav muab Mhoob ntuav tawm ntag. Rauqhov thawjx mho Mhoob yuav
lha dej mus Thaibteb, Mhoob fivyeem tagnrho Mhoob cov dab kom pab Mhoob.
Thaum Mhoob mus lha dej raug Blogliab tua. Zaumnov Mhoob xoomxaim thiab
tag kevciasiab rau Mhoob covdab tsam lawv pab tsis tau Mhoob. Mho tomqab
Mhoob yuav lha dej, Mhoob txhoscaug ntua hauv pemteb thiab tsuab av los
rau saum Mhoob taubhau quaj hu lubntuj kom pab. Ibchim tsausntuj Mhoob lha
dej dhau tagnrho mus txog Thaibteb. Thaumntawd Mhoob pauj tagnrho covyeem
uas Mhoob fiv rau Mhoob cov dab. Tabsis Mhoob tsis hais ib lolus rau
Ntuj.
Qhov xwmtxheej linov ntag laudh yog qhov uas Ntuj dhuavsiab tshajplaws rau
Mhoob thiab yuav cia kom Mhoob khaublhab nas.

Phooj Ywg YOB,
Koj tham nkaus li koj pom kiag cov niag dab yuag yuag nyob pawg lug
hauv tsev ntag. Cas hais txaus luag ua luaj, peb cov niag uas tseem coj
dab no twb sis pom dab es koj tus uas muaj Vajtswv nyob nrog nraim yuav
ua li cas pom dab na yuad?
Fiv thiab thov mas nws txawv nawb, YOB. Yog koj fiv mas koj yuav tau
pauj, tiam sis yog koj thov mas koj tsis tas yuav pauj. Cov uas koj pom
txhos caug thov thiab tsuab av rau saum taub hau ko, peb hu hais tias
"thov". Yog fwv mas yuav tsum yog ib tug txiv neeb, ntoo thi hauv thiab
ntau nruas, hlawv xyab thiab hu ntuj qaws ntawm ib lub thaj yeem mas
thiaj yog "fiv" ntuj. Tej zaum yog koj tseem tsis tau paub qhov tseeb
xwb, mav mam kawm mog.
Hos hais txog ntawm Yesxus txheeb ze Hmoob ntawd, teb tsis tau los tsis
ua li cas, vim koj txawm teb los yeej tsis zoo mloog kiag. Koj yuav teb
hais tias txheeb, no los twb tsis txheeb. Hos koj yuav teb hais tias
tsis txheeb, no los koj cov npoj yuav khiav tso koj tseg thiab, yog li
ntawd ces cia teb hau koj lub nruab siab hais tias "tsis txheeb" no xwb
los tau lawm nawb.
HL

Xejthim,
Ua caag es koj yuav has tau txau luag ua luaj. Ab yab...cas mej caav
rua peb twm es txhaj lom zem. Yog muaj Comedian es tsi muaj Audience
yuav tsi lom zem ces cas peb ua cov Audience xwb.