Cov yawg zoo li S/D yog tib cov Educator tab hais lus mas zoo li sib
tshwb xwb ne los yog 3 S/D mee kham hu tej bo hu khuam na! kwv txhiaj
twb hais tias: Dej ntws taus cia dej ntws qav ntws tsis cia av teev
koj mus taus cia koj mus kuv mus tsis ntaus ces kuv lug toj roob hauv
pes seev, dej ntws cia dej ntws av ntws tsis taus cia av ruaj koj mus
tau cia koj mus kuv mus tsis taus cia kuv mam lug toj roob hauv pes
quaj yog li DPT&DYD nkawg mus taus ces cia nkawg mus mas es hluav taws
twb tsis kub 3 pob tw ne los yog tias (KIN POUN HONE THONG mas).

Yaiv, yaiv, thaus twg peb lub nyuas tshaav puam nuav nchu paa mas cav muaj neeg tuaj saib zum zawg hab laiv....
Welcome Weu Liakhua...
M

KIN POUN HONE THONG ces yuaj muaj tseeb..
Yeej hais zoo kawg rau S/D coj mus xav
Ua tsaug.
du

My ol flien doctawm pov e,
Tus neeg KIN POUN HONE THONG ces yeej nti ua lim ua lob, nyob tsis
tswm, hos yam li yuav dim quav ho tsis dim kiag, yam li yuav dim zis
ho tsis dim kiag thiab, pheej mob ntsaj huj hws li. Tsis lam yog koj
KIN POUN HONE THONG lawm pauj, ua cas koj yuav nyob tsis tswm li lawm
naj?. Kav tsij mus nrhia pebtobisma los noj seb puas zoo os. Hahaha...
Ua zoo tsam koj cia li VWM lawm thiab nawb.
Yor ol flien doctawm TseemYeej.

LOLz...moghlub, kuv twb hais tias...cas YTK thiab Dr Pao nkawv yuav
txawm dib ua luaj li.  tej qub neeg ua ploj lawm li npawg Yag Hawj los
tswm kiag tuaj, hos zoo li weu liajkhua los cias li tswm kiag tuaj
saib tej me nyuj kub zuag zuag nrau ua pom qhov kub chob zomzaws tiag
ned.
yog tsi muaj zoo txiv nyuj kubzuag, yeej tsi lam muaj neeg tuaj ntsauv
thiab saib li tiag hod.  koj saib peb cov topic los ntau thiab neeg
los tawm tuaj sau ntawv ntau li ntau lawm tiag ned.
smiles...
cas yuav hais li thiab laud....
Dej ntw tau, cias dej ntw mus dhau hav mus dhau dawm...peb hmoob ruam
tsi ntse ces nyias tau nyias cuab qhov ntse mus sibtxeeb kom tau npe
ces tsawg tiam los peb hmoob tus ua tom ntej tus ua tom qab tsi muaj
hnub kawg....ib tug ua tsi txaus siab, leej twg los cuab qhov loj
thaum kawg ces hmoob pawv tsi ib qhov luaj txoj me nplaubhaus los
hmoob tag ib sim neej tsi tau tawg....LOLz!
Dej ntw tau ces cias niam dej ntw  mus nqis hav, peb hmoob ruam, ua
dabtsi los sibtxeeb ua tom ntej rov rau tom qab....ib pab ua los tsi
zoo lawm ib pab siab peb hmob ces sibtxeeb ua lwj ua liam mus puv ntuj
thaum kawg ces ib yam luaj li txoj me plaubhaus los peb tsavneeg hmoob
twb tsi tau Saj...
yog peb ua sibtxeeb li no xwb, tiam twg peb thiaj li yuav mus "TRUST"
thiab muaj followers los txhawb peb lub neej hmoob--es peb puas tau
rua qhov muag pom kev los yog peb tseem ua npau suav toog li tej laus
ua tsi muaj 3rd education--ua kom tau lub npe dawb dawb xwb?
Born2beHmong