Cha, koj tseem tsis tau hnia dua quav qaib lod?  Peb ncaim tebchaws
Lostsuas ntev lawm tejzaum koj tsis nco qab quavqaib tsu li cas lawm
no ces mus los tau los mas koj yawg.  Kuv li mas ua lwm yam kuv ua tau
tag nrho tabsis yog tsev qaib ces thov tsa chij dawb nawb.  Ntawm peb
no twb muaj yim puav los ntawm koj lub tebchaws npau suav los thiab
los mas.  Lawv kuj hais tias hnia quav qaib txaus lawm yuav los txhom
ntses ib ntus no.  Hais txog ntawm tses kuv tsis paub qhia rau koj.
Thaum twg muaj vacation no tuaj koj mam tuaj ntsuam koj saib koj nyiam
hom ntses dabtsi.  Kuv li tsuav yog ntses xwb yamtwg los kuv kam txhom
tibsi tabsis kuv tsis kam hnia quavqaib xwb.  Ntsib koj dua.
Tom,

Tom,
Yog Kuamtooj koj kuv tsis tau hnov dua, tab sis txiv kuj yem mas yeej
hnov thiab muaj tseeb li koj hais mas.
Luag hais tias hnov dua tsis cuag pom dua, pom dua tsis cuag ua dua
no, ab ntshe yuav tau tuaj saib kiag tso thiaj li paub auv yuav.  Cia
txog next Summer tso kuv mam li tuaj kiag tuaj saib saig.
Yav tag los mas hnov hais tias cov Hmoob nyob rau pem Alaska koj mas
ib xyoos no yog tus rau siab siv zog yeej tau li $100,000  mus rau
$150,000 after taxes and expeneses. Ho tus ua thav maj das xwb los
yeej tau li ntawm $50,000 mus rau 75,000 ntag no laiv.  Hov cov Hmoob
mus ua tsev qaib nyob rau Arkansas mas ib xyoo no yeej tau li $70,000
- 100,000 after taxes and expenses no tiag.  Hais txog peb cov nyuag
BS hauj lwm factories and companies tsis hais txog lawm.  Ua los tsis
tau dab tsi.  Tam sim no li kuv hais rau koj tag, tsis xav tau ntses
qav ruam lawm, xav kom tau pam xoom lawm xwb.  Txoj kev khwv kub teg
kub taws thiab tawm hws lug yeej tsis ntshai kiag, tsuav yog tau ntses
pam xoom xwb ces yeej tsis muaj teeb meem kiag li.
-Cha.

Tsav, kuv saib mas zoo li koj muab xav ntau dhau heevlwm.  Ntawm tej
kev khwv nyiaj uas niam tau npaum ub npaum no yeej tsis muaj li os
yawg.  Kev khwvnoj khwvhaus ces tsuas zoo tibyam xwb nawb.  Tej nyuag
uas neeg hais lus tias niam khwv tau nyiaj li ub li no ntawd tsis muaj
tseeb li txhob cia lawv dag koj tus kheej.  Yog koj xav paub txog kev
ua hauvlwm peb no ces nyeem ob lub websites nram qab no kom zoo thiab
muab lawv tej dejnum los tshawb xyuas kom tag tso.  Txhua yam lawv
hais hauv no muaj tseeb tsis yog dag.  Yus twb yus tus tau BS tsis
txhob cia cov Thaublaus dag tau yus laiv yawg.
http://lexicon.ci.anchorage.ak.us/
http://www.muni.org/homepage/index.cfm
http://www.state.ak.us/
Txhua yam resources nyob hauv no tag lawm.  Goodluck.
Tom,

Tom,
Lub sij hawm no koj tsis pub xav thiab es yuav ua cas tau noj nas.
Lub sij hawm no tsis yog lub sij hawm tseem yuav pw tsaug tsaug zog
kom raj raj ntug lawv laiv.  Ib tag hmo kuv tseem sawv los xav ho koj
yawg.  Npaum li no twb tseem tsis tau noj nas.
Anyway, ua tsaug rau qhov koj tau qhia.  Kuv mam li mus saib cov sites
koj hais qhia nawb.  Op! Just my curiousity.  Sorry for one after
another.  Qhov reason koj mus nyob rau Alaska yog dab tsi ne?  Puas
kam qhia thiab?  Ua neeg no yeej tsis nyob nyob lam khiav laiv puas
mas?  Yeej yog muaj reason thiaj khiav.
-Cha.

Cha, qhia ncaj kuv yeej muaj haujlwm zoo ua nyob calif tabsis kuv
pojniam nws poob haujlwm rau thaum lub caij welfare reform ntawd
nrhiav haujlwm kuj tsis yoojyim, kuv cov menyuam los loj ntsuag qees
tuaj lawm tsis xav kom lawv mus xyaw laib thiab es thiaj khiav kawg
ntuj kiag.  I think I got my dream and made my goal so I am fine now.
Tom,

Tom,
Wv... qhia ncaj qha li koj meb.  Qhia li koj xwb ces kuv yeej txiav
tau lawm los mas nawb.  Ua tsaug ntau nawb.  Muaj caij no kuv mam li
tuaj saib.
-Cha.