Mhoob lubneej nyob deb ntawm Mhoob heev. Covneeg Mhoob uas tsimnyog tau
lubneej Mhoob ntawd puavleej tsis yog cov Mhoob nej twv.
Cov Mhoob yuav nrog luag muaj tebchaws yog cov uas twb tuag lawm. Lawv
tuag ntawm lawv txojkev ciasiab rau covneeg dag, lawv txojkev pheeb cev
rau lwm tusneeg.
1975-1978 Mhoob sawv tawmtsam Blogliab thiab muajyeej yuavluag tau tagnrho
ib jug tebchaws. Mhoob tua Blogliab cov tubrog tuag coob kawgnkaus.
Blogliab twb baj saunra lawm, tiamsis tusiab Mhoob keetiam los tsis txog
vim Mhoob tsis tau coglus kom ruajkhov rau Tswvntuj haistias lubneej Mhoob
yuavtsum nyob ntawm Tswvntuj txhaistes. Tibpliagjhis xwb Mhoob cov Saub
txawmsiv pom niam nkaujjuab lubcev yiagtxias thiab ob lubroob supauv ntawm
ib lubkwjha tob tsawv ces Saub ob lubqhovmuag txawm pomkev tsis meej
pestsawg thiab ciali mus pw kiag hauv lubkwjha ntawd lawm. Thaum saub ua
lintawd ces Tswntuj tso Saub tseg. thaum Saub yuamkev lawm ces Mhoob
khaublhab ntag.
Tsis ntev ntawd kiag xwb txojkev jhaw ua nom ciali los caumcuag Mhoob.
Thaumntawd Mhoob pib tsa nom tsa tswv thoobplaws qhov txhiachaw. Thaum
Mhoob txhua tus puavleej yog nom ces tsis muaj tubrog lawm laudh. Sawvdaws
sibceg cuag cov luabtxuab ces tsis muaj leejtwg mus tua Blogliab lawm.
Ibtxhia tsis tau ua tus loj ces khiav mus cuag yeebncuab thiab coj
yeebncuab rovqab tuaj tua Mhoob.
Tagnrho lubneej ntawd YOB nyob thaum pib thiab txog thaum xaus kiag. Nhub
luag siv tubrog tuaj tua Mhoob Hoibkhibnee, YOB nyob hauv Hoibkhibnee kiag
thiab YOB paub tagnrho tejxwmtxheej ntawd. YOB saibjoov Goovlis (Ntxoovlis)
Yaj txojsia tunrho, YOB mam ua ibsiab so kuamuag los mus tsev lawm.
Nhub luag siv T-28 pov phoobpob rau lubzos Hoibkhibnee, YOB tseem nyob
hauv. Thaum cov phoobpob raug lubtsevkheej licas tag, YOB tseem rovqab mus
ncig saib lubtsevkheej thiab Goovlis lub ga ib lwm mas YOB mam rovqab los
tsev.
Covphoojywg, nej nhov YOB hais lus linov, muaj ibtxhia tsis nyiam YOB,
ibtxhia nyiam, tiamsis tsis jeeg YOB. Tabsis tsis ua licas vim sawvdaws
nyob tebchaws DEMOCRACY ces cia ua li sawvdaws txoj plhommoj.

YOB,
Hmoob keeb kwm yeej mus li coj hais.  Txhob tus siab, Hmoob yeej ua zaj
qub xwb.  Zoo li kawm tsis tau dabtsis li.  Yog muab sau cia, thiab
txhob ua ua saub lawm, tej zaum, hmoob yuav khaws tau tej koj hais no
coj mus ua lub neej kom vammeej tuaj.  Hais txog kev ntseeg, saub yog
yam cov thawj coj xav tau fwjchim xwb, tiag tiag tsis muaj.  Thaum twg
tus kheej xav ua tus loj thiab xav muaj fwjchim ces poob mus li koj
hais.  Yog tiag muab pab neej los yog haiv ua ntej ces fwjchim yog los
ntawv kev koom teg thiab rab peev xwm.  Saub ces muab tso rau tom qab.

YOB,
Muaj 120 txoj hau kev ua koj yuav nthuav koj lub tswv yim pub rau noob
neej Hmoob. Tab sis koj xaiv DAB ua koj lub lwj hlau los tsoo kom Hmoob
hloov Hmoob lub neej. Yog li ntawd thiaj ntsawv peb ib txhia tseem
nteeg siab.
Kuv xav tias yog koj yuav nthuav kasmoos ces nthuav kiag kasmoos xwb,
yog yuav tham txog VajTswv ces tham kiag VajTswv xwb txhob muab luag
lwm leej lwm tus li kev lis kev cai los thuam vim luag twb ntseeg los
lawm ntau txheej ntau tis. Yog koj yim thuam luag ces luag ham tsis
muaj siab muaj ntsws thiab les es.
Peb sawv daws tuaj hauv no yeej hlub Hmoob ib yam li koj thiab, tsuas
tab nyias muaj nyias hau kev taug xwb. Yog thaum twg peb txhua tus qee
tau peb tej siab es txo fwjchim rov los sib fim ces peb yeej yuav ciaj
haiv xwb.
DEMOCRACY txhais tau hais tias coob-b koom siab los tawm tswv yim thiaj
tsis puam tsuaj, hos ib leeg xwb ces thaum kawg yeej ciaj khaub xwb. Es
txhob MUAJ TSIS TUS yeej meem MUAJ MAM TUS.
TseemYeej.

Mhoob lubkiavtxhab yog kevjeeg yog MORAL. Cov kevcai dabqhuas yog yam
CONFLICK rau Tswvntuj. Yog Tswvntuj txwv ces Mhoob kevtws. Tim lintawd kuv
thiaj yuavtsum xubx muab hom tshuaj kevcai jeeg los ua tshuaj kho Mhoob
uantej tham lwmyam.
Yog tagnrho haiv Mhoob tsis muaj ib txojkevcai coj es nyias pheej muaj
nyias kevcai li cov kevcai dabqhuas ces Mhoob yeej tsis pom lubneej Mhoob
vammeej. Tibyam nkausli cov Lawbdab ntag. Lawv haistias lawv yog covjeeg
Tswvntuj, tiamsis lawv nyias nyob muaj nyias DENOMINATION. Lubbe
DENOMINATION yog ib daim lagzeb los quas lawv. Lawv lubncauj haistias lawv
yog ib tsevneeg rau Tswvntuj tiamsis lawv tsis muaj RESPONSIBLITY rau
covjeeg uas tsis yog lawv qhabnab.
Yogli, mas covlawbdab hajyam sibcais loj tshaj cov tseem coj dab. Tabsis
cov cojdab kev yuav xub tws sai vim dab yuav bautaws rau lawv vim dab paub
haistias muaj ib nhub lawv yuav muab dab tsotseg.

Vow!... interesting revelation, Yob... Puas muaj tseeb maj? Yog lub
caij ntawd koj nyob huv lub zog ntawd nua koj sim qha peb saib cov
thawj tubrog Mhoob kws tuaj saib Saub Ntxoov Lis tsis ntev ua ntej
ntawd muaj leej twg hab leej twg? Kuv tug kheej kuj moog txug ib zag
vim yog nrug ib tug thawj tub rog moog saib Ntxoov Lis ntaag. Kuv tau
ntsib hab tau noog Ntxoov Lis thaam ib mos.
MS

Cov haujlwm uas muaj neeg tuaj saib Goovlis thiab nrog Goovlis tham mas kuv
tsis paub vim kuv tsis yog ib tug tseemceeb rau Goovlis. Thaumntawd mas
neeg tuaj saib lubtsevkheej kev lovntho. Ibtxhia tuaj Phamqhom tuaj,
ibtxhia tuaj nraum Tsuanoogroov tuaj.
Tibneeg pib tsis tshua tuaj saib tsevkheej ces yog tomqab Xauvmas los
haistias nws yog huabtais Mhoob xwb. Covlus kuv tham txog Hoibkhibnee mas
tsis yog lam zab tuaj tim phuvxev tuaj lholi.