According to a dictionary's definition r(eligion is a noun:)   a strong
belief in a supernatural power or powers that control human destiny.
In these cases kev ua neeb ua yaig, ua khawvkoob, fivyeem, huplig,
paujyeem, pe, teev hawm tej ntsujplig ntawm tej laus uas tuag lawm
xwsli niamtxiv thiab pogyawg lossis pojkoob yawmtxwv.  Kev txhaum uas
yuav ua rau yus sab ntsujplig raug mob nkeeg thiab raug yuam, raug ntes
mus kaw, raug dab tsimtxom...etc.
Dhau li yog yus lub homphiaj lossis txoj kev ntshaw tomqab yus tuag
lawm saib yuav mus qhovtwg xwsli cov tseem cojdab kevcai ces muab ntawg
mus rau ntujtsha tebnquab mus hla toj kabntsig dawm kabno.  Tuag tag
ces rov los thawjthiab ua neeg duatshiab rau lwmtiam.
These are part of most of the Hmong religion, which Hmong believe as
today, however, Hmong religion is changing base on the society too.  As
today, cov neeg taw kev los yeej hloov lawv txoj kev tawkev lawm.  Lawv
kom mus rau ntuj ceebtsheej instead of ntujtawg lawm.  What a radical
change?  And most of all the Christian and non Christian can't share or
participate together.
Then what is culture?  culture (WAY OF LIFE)   the way of life,
especially the general customs and beliefs, of a particular group of
people at a particular time:
Therefore, Hmong believe in pojniam hnav tiab txivneej hnav ris.  Yog
pojniam hnav ris yuavtsum sia sev nrog.  Ntseeg tias yog muaj txiv lawm
nrog tsis tau lwmtus txivneej uake lossis sibtham lawm.  Yog li no nws
yuav include tsoostsho hnav, kevcai, kev noj haus, kev uatshoob uakos
uas yog tagnrho tsoom Hmoob koom tau tsis hais cov ntseegntuj thiab cov
tseem coj qub kevcai yam tsis muaj teebmeem hlo li.  Qhov no yog
culture.
Give me more if you do know.
kuamemiab

Hmoob tejkev cai nws yog cov qub heev uas cov neeg puag thaum ub lawv
ua xwb.  Hmoob los txia ntau yam ntxiv lawm thiab tseem los kawm tej
khawv koob ntawm lwm cov neeg uas siab tsis ncaj los ntxiv lawm thiab.
Peb sawvdaws yeej yog txawm ntawm Noah cov noob los xwb.  Hmoob yog ib
cov neeg ntuj muab txoj moo zoo tso tseg lawm es Hmoob thiaj los ua dab
loj heev lawm xwb.  Hmoob yuav vammeej tsis taus yog Hmoob tsis rov mus
cuag Vajtswj tus ua tsim lub ntuj daim av rov mus kawm nws cov lus.
Hmoob txawm yuav khav npaum li cas los yeej yuav tsis vammeej ntau
tshaj qhov no ntxiv li lawm vim tabsim no peb tab tom nyob rau qhov
elimination process uas yuav rhuav tshem.  Peb cov kevcai tsis muaj kev
vammeej vim lawv qub dhau lawm ua tsis tau lawm yog peb tsis los nrhiav
kev kom peb cov menyuam pom qab taug tsis ntev tom ntej no lawv yuav
rov mus ua dua ib co neeg lost tribe ib yam li peb twb yog ib co neeg
los tribe los tau pestsawg txhiab xyoo lawm.
Nom

ua cas es...
hais lus mas..zoo li tawm hauv qhov quas los xwb.....
1.  bible god = old...tsi tsim nyog ntseeg bible god
2.  noah los ntawm hmoob los...tsi yog hmoob los ntawn noah los
3.  hmoob tsi coj dab loj....vajtswv cov neeg thiaj coj dab loj..vim
lawd puv ntuj tag lawm
4.  bible yog neeg sau....bible god yog neeg tsim..
how do you like that?  prove me wrong
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG