Colonel Yang Thao,
Txhob lam dag li ntawd mas, koj twb yog tus mus sawv cev niam txiv tog
vauv ntag los hos cas tseem tsis lees paub lawm thiab. Ntshai yog kuv
hais yuam kev me ntsis lawm xwb cia kuv rov qab kho dua. Tsis yog tus
thawj tub rog Cobtsib tus ntxhais hos yog txiv Huab Tais Cob Tsib
(Suav) tus nkauj mog mim ntxhais ntxawm ntag no hov. Tus thawj tub rog
mas nws tsuas yog ib tug sawv cev rau txiv huab tais nkawd xwb no nawb.
Thaum lawv tso nej sawv kev, tus txiv tuam mej koob tog tom ub twb los
hais ib lo lus khi tseg tias yog nraug vauv tsis vam khom txog los tseg
tiam sis yog nyob hnub qab nram ntsis yog nraug vauv vam kho txog los
yeej meem mus ntoj mus thuv txiv Huab Tais ntag nws yuav tsis tso me
vauv tseg no nev, es koj sim siv tsis nco qab lawm lov? Los yog me vauv
Hmoob coj me ntxhais Huab Tais los puag pw tau npaum no xyoo tsis xeeb
tub li mas? Aud...ntshai yog me tub loj tsis tau tiav txiv xwb paus.
Koj puas kam qhia tias ziag no me vauv tuaj mus poob rau lub ntuj twg
lawm los yog koj lost touch nrog tus nraug vauv lawm thiab? Kav tsij
tsawg tsuag yawm txiv xav kom me vauv maj nrawm nroos no es cas pheej
yuav ua siab qeeb ua luaj li os. Yuav tau mus txhib kom ceev npaum dev
caum kauv mas. Tsis li ntawd ces ntshai nej Hmoob yuav kawg tag hauv
ris xwb lau!
phwvnyawm...kuv hais nkauj Cobtsib Suav los mas es sub koj puas yog tus
phij laj mas? Ntxim li koj cav paub zoo kawg thiab ne. Yog Colonel Yang
Thao tsis kam qhia no koj kuj qhias rau peb saib koj ho paub li cas los
pauv. Huab Tais Suav tus ntxhais nkauj mog mim ces twb yog muab qua los
rau nej tsev (haiv) Hmoob lawm ntag kav tsij mob siab mus caum kom tau
saib mus poob zoo dua twg lawm nawb.

Xejthim,
Peb hmoob hu los hais tias Cobtsib no yog Nyajlaj liab tsis yog
Suavnawb.Yog koj hais tias Yaj Thao yog mus ua niam txiv tog tub no
ces,kuv tsis paub txog tus no nawb.Kuv paub cov nws mus yuav nws tus
kheej xwb.Raws li kuv to taub koj mas yog lawv pab mus ua Kas Moos yog
cov yuav puas yog?

Vow!.... nim muaj tseeb le los yog nam thaub Xej hov laam ua paaj lug
has xwb nawj? Xej, koj mas ua caag yuav paub txhij paub txhua ua luaj.
Tsi yog mo ntuj pheej ua nyuj cab nyuj kau moog muab luas quas plaab
quas nyuv chaws txhij chaws txhua le lov?
Koj tub paub zoo npaud es ua caag tsi ua zoo thaam txhij thaam txhua
rua peb suav dlawg kawm nawj? Please!....
MS

MS,
Tsis paub meej es thiaj li thov thov kom yawg hlob colonel YT piav paus
ntsis ntag tiam sis nws tseem denied lawm thiab ntshai yog li nws hais,
lub tshav no tsis zoo rau nws tuaj hom khaj los xyov yog li cas es nws
pheej tsis kam nthuav tis kiag li. Yog lawm mas, yawm txiv hais tias
yog nriav tsis tau lawv me nraug vauv Hmoob tus me zoo xom lees ntxiag
los rau yawm txiv ces txiv Huab Tais yuav tsis tsa ncauj los nrog me
nyuam Hmoob tham hlo li no tsij sub laiv. Hahahah....hais txog zaj no
mas yawg hlob Colonel YT yuav tsum paub meej xwb xwb li. Txiv Huab Tais
pam xeeb muab ib txog dej num tseem ceeb cob rau nws coj los faj tseg
rau niam txiv tog tom no es tseem ua txuj tsis lees paub lawm thiab mas
tsis khws kiag li nawb.