Raws li kuv tau hnov Hmoob tej laus tham tseg tias muaj ib hnub twg
mas cov poj niam yuav ua rog sib tua sib txeeb txiv neej no, puas yuav
tshwm sim taus li lawv cov laus hais ntawd? Raws li kuv tau soj ntsuas
mas zoo li cov ntxhais yug tau coob dua cov tub lawm tiag, tsis tas li
ntiaj teb no muaj qhov uas txwv tias yog leej twg yuav ntau tus poj
niam ces yuav tsis pub nws los ua tuav tej yam dej num loj tseem ceeb,
qhov no twb yog ib txoj cai txwv zais tsis hais tawm tias txwv tsis
pub neeg yuav niam yau no, tab sis qhov loj ces yog qhov kev txwv tsis
pub yuav ntawd lawm ntag.
Yog li mas cov txiv tsis yuav niam yau lawm ces cov ntxhais uas seem
muaj coob coob tuaj tsis muaj txiv neej yuav cov ntxhais lawm no lawv
yuav muaj tsov rog poj niam los tsis ua ne?
YTK

tyk-- thov zam txiv tej zaum yuav hais tau lo puav siab cov poj niam
me ntsis.  lwm haiv neeg mas kuj tsis pom zoo thiab tab sis hais txog
peb cov poj niam hmoob ua tsis muaj txiv ces niaj hnub niam no yeej
niam hnub ua rog sib tua lawm los mas.  cov rog poj niam hmoob ua no
mas ho tsis yog ua rog pov poj tej thiab rog tso npoos ho, yog rog tua
yaj phom xwb ov.
2 lub weekend tag ub kuv mus koom ib rooj plig nram madison,
wisconsin.  muaj ib yawg txiv nraug fav tuaj tham tias, ntuj es...
yawg mas yawg nyob yawg tom tsev xwb los yawg lub phone mas nrov tas
hnub tas hmo xwb... yog cov poj nrauj thiab poj fa hu tuaj xwb no.
yawg hais tias, twb muaj 4-5 zaug ua cov poj nrauj/fa no yuav luag sib
tua vim qhov sib txeeb yawg xwb no laiv.  yawg muab tau ib tug phone
conference call rau tus puav cov nraug fa tuaj hauv thiab.  kuv kuj
sau tau niag phone ntawd thiab.  kuv los txog tsev kuv lam hu mus
mloog lawv tham no.  muaj 1 hmo muaj 1 pab poj nrauj tuaj sib tham
hauv.  lawv txawv sib tham sib tham tias... ua cas niam no yuav pluag
txiv neej ua luaj li.  ntshe lawv yuav tau mus hais mekas cov u.s.
congress kom hloov lawv txoj cai es kom cov txiv neej nyob teb chaws
no yuav tau niam yau mas ntshe lawv thiaj li tau txiv.  yog tsis li
ntawd ces ntshe yuav tsis tau txiv li lawm no.
ho muaj ib zaug kuv mloog ces muaj ib yawg txiv neej hmoob muaj poj
niam cav tuaj thab cov niag poj nrauj ntawd hais kwv txhiaj sib lwv.
yawg txiv neej no hais tau ib zag kwv txhiaj khib khib cov poj nrauj
no. yawg hais tag nrho xwb ces cov poj nrauj mas tus teb li cas los
muaj rau yawg.  ib pliag ho muaj kiag ib tug poj nrauj los hais lus
cem cov poj nrauj ntawd kom tsis txhob hais khib khib tus txiv neej no
vim nws twb ntshaw ntshaw txiv neej es tsam tus txiv neej no ho khiav
tawm lawm thiab ces tsis muaj txiv neej tuaj nrog lawv tham lawm no
ces lawv coj poj nrauj ho sib ceg lawv thiab lau no... ntuj...es...
kuv mloog mloog mas ib chim kuj ua rau yus pab lawv tu siab thiab ib
chim ho ua rau yus tuaj dab ros.. luag luag mob plab tag li thiab.

Neb hais kuj yog thiab tabsis tshua yog tus phem thiab tus neeg
lwjliam thiaj tsis muaj neeg yuav xwb os.  Cov poj nrauj zoo thiab yog
neeg tejlim, txiv neej yeej yuav tsis tag.  Cov txiv neej los muaj cov
phem thiab siab coob kawg li.  Txog thaum kawg los tsis muaj vajtse
nyob li lawm.  Txawm koj yog poj niam thiab txiv neej los nyob ntawg
tus neeg tejlim thiab xyaum qhov zoo xwb ces yeej muaj neeg xav tau
kawg.

Nej leej twg puas paub txog cov lus saub hais tias: (ua lus los tsuas
hais) phub labv phub liam cab daib mias xim mias hab phub xab cab daib
mias xibv mias xaus.
txhais ua lus Hmoob: Tus neeg ntse yuav tau poj niam 4 - 5 tug, tus
neeg ruam yuav tau poj niam 10 - 20 tus.  nco tsis zoo cov lus saub
ntawv lawm, raws li xav mas zoo li hais tias 2015 - 2018 lor 2020 no
yuav muaj tsov rog loj raws txoj kev 13 hauv teb chaws Los Tsuas nce
mus rau tiaj rhawv zeb qhab mas lias laj npuam xoom hav moos khee,
ntshav yuav ntws ciaj ua dej thiab npua peb cheej yuav hla tsis dhau,
thaum ntawv cov txiv neej yuav tuag tag feem coob tseg cov poj niam
coobx nyob ces lawv yuav sib txeeb tej txiv neej los ua txiv ces thaum
no yuav sawv kob rog uas koj hais ntag los mas Yaj Tshaj
Koob.  ??????????????????

Tuamlijkoob,
tej uas koj hais tias, phub xab daib mias hab, phub thaub daib mias
kaub, phub nooj daib mias xiv mias xaus, ntawd kuj huj hnov lawm
thiab, txog kawg tsis muaj ntau twb muaj me tshwm sim thiab, cov phub
thaas noi yeej hais tseg li koj hais lawm tiag.
Tus kwv-KwvtijHmoob,
Hais txog lub teb chaws no ces kuv tsis tau ua laus nraug ib zaug li
kuv tsis paub txog tej yam li koj hais saum li thiab tiag, kuv xav
tias tos koj hais los yeej muaj tseeb lawm nawb. Tau li 16 xyoo dhau
lo kuv tus txiv dab laug khiav puag Fab kis teb los rau teb chaws no
ces dab laug tseg poj niam me nyuam rau Fab kis lawm, lub caij ntawd
dab laug tab tom ua ntaub ntawv mus tos nws cov niam tub nyob Fab kis,
tab sis tseem yuav siv caij nyog ntev li 5 xyoo li tos tau no ces,
txiv dab laug txawm mus tham cov poj Hmoob uas tsis muaj txiv, ces cov
poj Hmoob ntawd txawm coj kuv tus txiv dab laug ntawd mus ua si twv
txiaj Asmeskas, ces muaj ib tus pog txawm hais rau kuv txiv dab laug
hais tias, ab!! ua cas saw kub los muaj, xauv nyiaj los muaj, khaub
ncaws hnav los muaj, pam vov pua chaw zoo los muaj txhij muaj txhua
lawm, tab sis tsuas tshuav tus txiv tsis nrog luag muaj li mas ua neej
nyuaj siab tag zog li, tsheb puas los tsis muaj tus txiv yuav nrog yus
kho li, qhov loj qhov me los yuav tau coj mus rau luag tej txiv pab
kho xwb, mus mus ntau los yam li twb tsis tshua zoo nkauj, ho yuav coj
mus rau lab kho xwb los nyiaj tsis txawm peem mas nyuaj kawg li, lam
yog tau tej tus li nej no es ho peb yus kho tsheb thiab, thiab ho ua
yus luag es lub txaj lub chaw thiaj sov.
Nws hais li ces dab laug tau teb tias hais txog kev sib tham kev sib
hlub fab ua laug nkauj laug raug ces, cov neeg ua muaj tus zoo poj
niam tab cuab tab yig lawm ces, koj kuv wb txoj kev sib tham ces zoo
li cua ntsawj ib vuag dua xwb, ncauj hais tau los lub siab yuav tsis
tau li lub ntuj thaum ub lawm, ces zoo li yus twb tsis yog txiv neej
yawg. Ces tus pog laug txawm teb seev yees tias, ab ua cas koj yuav
hais tau tu siab ua luaj, yog tham tau yuav tsis tau los cia wb lam ua
laug nkauj laug nraug ib ntus es thaum twg koj poj koj sev los txog no
ces wb mam li tsum xwb los mas. Ces txiv dab laug txawm teb tias tau
kawg mas, tsuav yog koj tsis xav li cas, ces tus pog laus txawm teb
tias tsis ua cas li os!.  Dab laug tau piav li ntawd rau kuv mloog ces
kuv hais rau dab laug tias, dab laug ua cas ntxim li lawv nrhiav tsis
muaj txiv neej zoo li lawm los cas es nws yuav hais li ne yuam, dab
laug teb hais tias tus pog laus ntawd hais tias thaum xub thawj uas
tseem hlua zog me ntsis ces cia yuav xaiv tus kom zoo dua tus txiv qub
le yuav no, kov kov ntev mus ntev tuaj ces cov zoo txawm tsis tuaj li
lawm ces, nwws txawm tias ab tsam no yog cov ua phem zog tuaj yuav no
kuv lam ua ib siab yuav cov uas tsis tshua zoo nraug ntawd, no los cov
uas tsis tshua zoo nraug ntawd los kuj tsis tuaj li lawm thiab lauj,
ces thiaj ua ib siab nyob txog tav no-xwb no tiag.
John,
Qhov koj hais yeej muaj tseeb tsis hais poj niam los txiv neej yeej
muaj tus zoo tus phem ib yam nkaus thiab, tab sis peb txiv neej ces
peb muaj cai mus tsom tus uas yus lub siab nyiam tas kiag lawm li
yuav, hos cov poj piam ces lawv muaj cai tab sis lawv txaj txaj qhov
muag tsa ncauj hais, thiab lawv txawm yiam pes txawg los yog tus txiv
neej tsis qhib ncauj hais tias kuv yuav koj no ces, txawm xav yuav pis
tsawg los yuav tsis tau raws li lub siab xav li.
YTK

Tij laug Yajtshajkoob,
Tej koj tau piav dhau los no yeej muaj tiag nawb.......kuv mas ntshai
kuv tus me niam hluas Noogdlej tuaj muab peb cov txiv neej tshav quav
pwm tshis kawg li sub as........yog peb cov txiv neej tham ntau tau
kua qhiav haus laid.
Cia kuv piav peb muaj ib tug niam ntxawm nyob Fab Kis teb tus txiv
ntxawm hu tuaj nrog kuv tham tias ...aub....tub aw.....koj niam ntxawm
wb sib cai tau yuav luag 2 xyoo.......niam ntxawm pheej yuav mus ua
teb rau Fab kis av me (guyana) vim nkawv cov txiv laus mus ua teb tau-
au nyiaj ces niam ntxawm 9-10 los yuav mus yawg hais tsis tau ces cia
nws mus nws......yawg ua hauj lwm nyob Fab kis teb......niam ntxawm
mus tau 1 xyoo thiab 7 lub hli ces txawm hu xov tooj rau yawg tias koj
tuaj xyuas kuv nco-o koj li.Yawg xav-v ces thiaj mus xyuas......yawg
mus nyob tau li 2 weeks.......yawg npaj rov qab los rau Fab Kis ua cas
tus niam ntxawm sau khoom ntau li ntau.....txiv ntxawm yeej tseem cim-
m siab ces tsis hais ib lo li......hnub nkawv yuav los ces niam ntxawm
mam hais rau nws tias kuv mus ces kuv tsi rov tuaj lawm......txiv
ntxawm thiaj hais tias xav ua teb npaum koj ko ces nyob twj
ywm......niam ntxawm thiaj teb tias ua ib yim neeg nyob tsis muaj tus
txiv mas nyuaj siab tshaj plaws.......ua li koj piav tej yam nyhav ces
pheej mus thov tej kwv tij, dab laug,txiv laus pab.... 1-2 zaug kuj
tsis ua cas ntau zaus ces luag tej poj niam txawm tsis tshua txaus
siab.......niam ntxawm thiaj hais tais koj tsis los ces kuv ua tsis
tau teb.......txij thaum ntawd los ces niam ntxawm thiaj rov los nrog
txiv ntxawm nyob los txog rau hnub no......tsis hais txog mus ua teb
lawm ned.
Kwvtij,
Yog muab xav-v mas pab cov poj niam tu siab kawg li tiag........tam
sim no kuv cov phooj ywg ua hauj lwm ua ke yog cov Meskas......lawv
hais tias Nyiv Pooj .....ua tau ib cov poj niam roj hmab zoo-oo nkauj
li yawg NTUJKAJ hais zoo li yawg twb mus yuav tau 2 tug lawm tsis
sub.Koj xav yuav tus Nas Ej twg ces koj kom lawv ua tus ntawd......
lawv tuaj them nyiaj copy nws lub cev coj mus ua no ko....kawg nws lub
P* 2 sab di los lawv copy zoo nkaus li nws lub ntag.......tej me kaus
hniav,plaub haus txhua yam ua kom zoo kiag li tus tiag-g lub cev ntag,
txawj luag tib si.......yog li muaj ib txhia txiv neej xav-v nrog tus
tiag-g pw tsis tau pw.......nws kuj yeem yuav tus copy coj mus puag pw
thiab ua no laid.Txiv neej los lawv yeej ua tib yam tiam sis tsis muaj
sia li neeg ces tsis tshua haib.......hos poj niam mas nws pw xwb ned
yom.......txiv neej yog tus ua ces nws yuav ua li cas los tau no
ko......hais ncaj txiv neej ces tej laus ib txwm hais tias tshuav yog
muaj qhov xwb.

Ab.... yab..... yab... nyuas tsiv laug nuav....tam tseeb.....
Ua caag koj miv nam hluas nwg nyob nwg los koj nim rauv suavtawg txhob
txhob le niv.....moog noj txiv ntoo xwb ais tsi hum yeem ntshe yog
yuav xaav hau miv ntsiv quav xyauj kua qhav txhaj kum yees poj!  Ua
koj has los kaj!  Cas koj miv nyam hluas sim rhaub ib ntsiv nyuas quav
rau nws saaj seb!
Ua le caag los ua....os hoj....peb kwvtij Moob....ua le caag mej yuav
sais le poob sab tug tsi ua luaD! Yog nub twg peb txivneej Moob tim
Meskuj tu noob lawm peb cov nam qas maum maam tsov lug tim Suavteb xwb
las as...
Mej sim saib qhov News nuav mas....
"(CNN) -- Some 24 million Chinese men of marrying age will find
themselves lacking wives in 2020, partly because of the country's one-
child policy, which has led to the abortion of female fetuses, state
media said Monday."
nev nev nev....yog le nuav ces peb yeej tsi qhuav nplawv ib zag le
hoj!
noogdlej