Sunrise,
I know that you were once a believer until something happened then you
lawb Yesxus.  This is why you know bible and Christianity.  Thov koj
qhia saib yog vim dabtsi lossis ua licas es koj thiajli rov mus coj qub
kevcai lawm?
Kuv yeej paub tias peb Hmoob ces yog yus ntseeg es niamtxiv thiab
kwvtij tsis ntseeg ces lawv yeej muajcai muab yus yuam rovqab.  Cov
kwvtij Hmoob Xyooj nyob hauv peb lub zoskiag xwb twb yuam tau plaub yim
rovqab lawm.  Yog muab hais los mas Hmoob lub siab tseem nqaim heev
thiab tsis tau kev ywjpheej rau kev ntseeg kiagli.
By the way, you seemes to have a lot of knowledge about all the major
religions in the world abu you very much stick to the one that you
brought up with and this is very strong of you.
kuamem iab

Kuamemiab:
Tswv Yexus thiab Shiyi xa moo nrog cua puag saum ntuj los kom kuv nyob
tus, tus txhob dhia plhaw tov, dhia plhaw tov tsam mus tsis txog nkawd.
They told me to look before leap. Just joking!!!
Qhov tseeb!  Noobneej ces txhawv tibtug cag los xwb. Kuv ntseeg txhua
yam uas yog zoo nyob hauv Ntuj lub xibtes.  Kuv tsuas yog tsis ntseeg
ib txhia tibneeg xwb.
Kuv tsis paub hais tias ua licas koj ho hais lino.  Nyob ntawm yus tus
kheej xwb.  Yog koj ntseeg yam twg es pab koj lawm thiab ua rau koj
ciaj ua ib tug tibneeg zoo, yam ntawd li yuav ua koj dag koj luag.  Koj
niam koj txiv los haj yam yuav zoo siab rau koj.  Tabsis yog lam ntseeg
pleev qhov muag xwb, ces zoo li yus pheej ntshai tus ub tus no thiab
pheej ua zoo li muaj tus txiav yus kev.
Kev ua neeg tsis yog yus pom qhov tshiab ces yuav muab yam qub pov
tseg.  They are all one and the same. And I remember where I came from
and what brought me to where I am today.  Yam tshiab yog ib yam uas
kawm coj los pab yus ntxiv tsis yog coj los rhuav.

Yawg Hnub tswm,
Puas yog tiag mad?  Raw li kuv tau hnov cov haum sam piav mas zoo li
no...Ntuj niam thiab ntauj txiv 3 tug tub ua tso los kav rau hauv ntiaj
teb no.
Bhuddha  yog tus hlob
Siv Yis yog tus Nrab
Yes sus yog tus ntxawg,
Ntuj niam thiab ntuj txiv nkawv tso Buddha los kav ntiaj teb ua ntej.
Siv Yis yog tus los tom qab.  Yes sus yog tus los kawg.  Tab sis Yes
sus yuav txeeb los ua tom qab Buddha, xwb xwb li, los ua ntej siv yis
no.  Yiv Yis cam tsis tau Yes Sus ces Siv Yis thiaj li hais tias yog
Yessus yuav los ua ntej Siv Yis no ces kom nkawv mus nrog Ntuj niam
thiab ntuj txiv tham.
Ntuj niam thiab ntuj txiv thiaj hais tias " yog neb yuav sib txeeb los
kav ntiaj teb no, wb muab neb ib tug ib lub noob paj mus cog.  Tag kis
sawv ntawv, yog leej txwg tsob xwb tawg paj, no tus nkawm tau los ua
ntej"   Yessus sawv ntxov -ov los saib, nws tsob tsis tawg paj.  Yessus
nyiag mus saib Siv Yis tsob, ua cas tawg paj paug, zoo nkauj heev.  Yes
sus txawm muab Yes sus tsob mus hloov kiag nws tij laug Siv Yis tsob
lawm. Pom kev tuaj, ntuj niam thiab ntuj txiv thiaj hais tias " nqa neb
ob tsob paj los rau wb saib seb".  Thaum nkawv ob kwv tij nqa los.
Yessus tsob tawg paj paug, Siv Yis tsob tsis muaj paj li.
Ntuj niam ntuj txiv txawm hais tias " Yessus, koj lub siab tsis ncaj,
koj hloov koj tij laug tsob paj lawm.  Cia koj mus kav ntiaj teb.  Koj
yuav raug tib neeg nyob rau ntiaj teb rau txim rau koj, koj tuag rau
tib neeg ntiaj teb rab hmuv rab riam.  Thaum tib neeg tua koj tag, lub
ntiaj teb yuav kub ntxhawv li 2500 xyoo.  Neeg nyob rau ntiaj teb yuav
sib ntau sib tua, ib pab neeg yuav tsis haum ib pab.  Niam txiv, kwv
tij yuav mus ntseeg nws yam kev teev ntuj, tsis muaj kev haum xeeb.
Tus tib neeg twg siab ncaj nyob rau hauv lub ntiaj teb, thiaj yuav zam
dhau kuv txom nyem..Nag yuav los hlob rau ib sab ntuj, dej yuav nyab
lawv teb lawv chaws.  Qoob loo yuav tuag tag.  Hos yuav tsis los nag
rau ib roog ntuj.  Neeg yuav tuag tshaib...Yuav sib txeeb khoom siv,
thiab khoom noj haus.  Yessus lub caij yuav tsis muaj kev thaj yeeb Li"
ntuj niam ntuj txiv txawm hais li no.
Thaum Siv yis los kav lub ntej teb no, teb chaws yuav thaj yeeb, vam
meej.
Tam sim no tseem yog Yessus lub caij kav hauv ntiaj teb no.  Tseem
tshuav li 494 xyoo, siv yis mam li qhis los...
Nej sim saib mus seb puas yuav yog tiag...Ntuj niam ntuj txiv hais rau
neeg ntiaj teb tias " tus siab ncaj thiab tus siab zoo thiab yuav tsis
muaj teeb meem" no laiv...
Tsob ua nyuj mus nrhiav zaub mos noj lawm ov.....he he he.

Cwjmem,
Hmoob cov dab neeg li koj hais mas yeej muaj ntau kawg tabsis txog xyoo
mas tsis pom dab tsi li.  Koj cov dab neeg no kuv twb hnov ntau lawm
tabsis yog fiction xwb.  Hmoob ntseeg li Hmoob paub xwb ces peb thiaj
tsis muaj ib qhov permanent structure los coj li.  Nyias hnov nyiajs
xwb ces nyias coj raws li nyias qhov siab nyiam xwb ces Hmoob thiaj
niaj hnub sib ceg.  Kuv li niam no kuv tsis ntseeg cov verbally
fictional story lawm.
Nom

Hahaha....Peb puav leej yog Hmoob ces peb piav  dab tsi los peb yeej
piav yog nkaus li tus Hmoob ntag. Ib tug tsis txawv ib tug deb pes
tsawg li. Kuv twb xav hais tias ntshai Sivyis twb yuav nqes los rau
xyoo 2000 no naj tsis niam pom los. Niag Sivyis ntawd mas cav dag tau
ib co Hmoob khiav rov mus nyob tim Thaib Teb tau ib ntus thiab nev. Yog
tias Sivyis lam los rau xyoo ntawd mas nyaj xyoo 2001 yuav tsis muaj
911. Yog muaj tseeb li Cyjmem hais ces peb yawg Sivyis los yeej txawj
dag tib yam nkaus li Yesus thiab.....hahaha.
Sawvdaws kaj tsi nyob kab ntsab, tseem tshuav ntev heev raws li Cyjmem
hais. Leej twg yuav ntseeg dab tsi los ntseeg, kuv li ces kuv ntseeg
kuv niam kuv txiv xwb. Yog tsis muaj nkawd ces ntshai yuav tsis muaj
kuv ntag. Peb sawv daws yeej nyob tsis txog 100 xyoo li nas. Nej thiab
peb sawv daws mas tseem yuav tau mus thawj thiab 4 zaug rov qab los dua
mas thiaj li yuav pom Sivyis rov los. Tam sim no Sivyis cov kwv ces twb
los nyob tom whitehouse DC sub ntag las. Yog hnub twg neeg ntiaj teb no
kwv qws tuaj ntaus Meskas ces yawm zaum tod DC ntag laus yuav muab lub
ntiaj teb no hlawv kom kub hnyiab tas.  911 Medkas vau ob lub tsev xwb,
nws twb mus hlawv kub hniab lawm ob thaj teb. Religion makes people
fighting.