Nyob zoo Vaj Tsiaj,
Kuv tsis paub koj lub npe Hmoob hu li cas.  Tab sis kuv txhais "zoo"
ua Vaj Tsiaj.  Ces txhais tau hais tias koj lub npe hu ua Tsiaj yog
xeem Hmoob Vaj.
Tzexa,,,
a person of your calibre should not try something where it is known to
guarantee failure. That is only to prove you own ignorant.
Tsiaj, Koj hais yog lawm.  Kuv tsuas paub lo puas nyuas lus Eekiv xwb.
Kuv tsis paub sau teb koj ces kuv ua lus Hmoob teb koj.
Txog siav tuaj las,
npoj yaig kwv luag Moob e,
thaum ntuj nqis xub tshiab, kuv kom koj tseb mag, nej tsis tseb mag,
zaum no ntuj tshiab nqis dhau tas,
kuv tsis tshuav teb rau koj tseb mag,
koj ntuj tshav ces ci dua lawm puag tim nram qab hav;
thaum ntuj nqis xub tshiab, kuv kom koj cog yub, koj tsis cog yub,
zaum no ntuj tshiab nqis tas dhau ntuj mog,
kuv tsis tshuav teb rau nej rau nrom yub lawm os,
koj ntuj tshav ces di dua puag ntu niaj ntu tim ub lawm os,
npoj Moob kwv luag es,
This is a repeat of an earlier post which deliver the same message
thus I post my message of criticism. So magain you need not repeat.
Democratically the matter should be open for debate and consultation
in and open forum and town Hall meeting for months or year due to the
geographical spread of our people and the nature of its important.
Kuv tsis yog lawm Hmoob thawj nom thawj tswv,
kuv txawj hais los tsis muaj neeg hwm;
kuv tsis yog lawm Hmoob faj tim huab tais;
kuv txawj hais los tsis muaj neeg yuav kuv hais os.
Zoo li kuv kom koj tseg, koj tsis tseg,
yog koj siab tsis qhuav dej,
plawv tsis qhuav ntshav,
kuv tsis tshuav lawm koj ib plag toj yuav nce,
kuv tsis tshuav lawm kojj ib plag tiaj yuav rag,
yog koj tshuav lawm US Supreme Court ib plag toj yuav nce,
yog koj tshuav lawm US Supreme Court ib plag tiaj yuav rag;
zoo li kuv kom koj tseg, koj tsis tseg,
yog koj plawv tsis qhuav ntshav,
siab tsis qhua dej os,
kuv tsis tshuav lawm koj ib plag tiaj yuav rag,
kuv tsis tshuav lawm koj ib plag toj yuav nce,
yog koj tshuav lawm US Supreme Court ib plag tiaj yuav rag,
yog koj tshuav lawm US Supreme Court ib plag toj yuav nce,
nas npoj yaig kwv luag Moob os.
Well well....you really used up your last piece of wisdom here. You
want to drag me to court. not to any court but to the US Supreme
Court? That too, will make history if I ever have chance to seat in
the US Supreme court.
Are you trying to drag every one of your oponent and critic to court?
You better start working on them soon because the list may be long.
Zoo li muaj txiaj ces cia zoo tuaj rau nruab hnab,
cia siv rau poj lag tub lig tau hnav zoo noj qab,
tsis tim yuav laub mus nrog nplaim dej ntab,
thaum ces yuav ua neej tuaj qab tsag;
zoo li muaj txuj ces cia zoo tuaj nruab taub,
cia siv rau poj lag tub lig tau noj tau haus,
tsis tim yuav laub mus nrog nplaim dej sib ntaus,
thaum ces yuav ua neej tau kev tsaus os.
Ua neej nyob ces ib leeg tsis muaj lawm peb fiab kua ntshav los twb
yuav muaj lawm peb fiab kuv faj siv os,
thaum muaj ntsej muaj muag ces yog plhu txiaj plhu ntsig,
thaum poob ntsej poob muag ces yuav txaj muag mus tas ib txhis;
ua neej nyob ces ib leeg tsis muaj lawm peb fiab kua faj siv los twb
yuav muaj lawm peb fiab kua tshav,
thaum muaj ntsej muaj muag ces yog ntsej loj plhu hnyav,
thaum moob ntsej poob muag ces yuav txaj muag mus tsis paub tas,
nas npoj Moob kwv luag es.
Why should I be tsaajmuag rua koj? I criticize you and your work just
like any other and as you criticize others. Is this not what we call
it practicing freedom of speech?
kuv lus ces muaj npaum no rau koj lawm xwb laus...
Tzexa

Zoo,
tsam no Tzexa hais zaj tshoob txiv xaiv rau koj nmloog lawm nawb.
You're right, that's the last sort of Hmong wisdom. Hmoob kev txawj
kev ntse , lus qhuab lus qhia ces kawg li ntawd lawm xwb las as puas
yog? Los tseem tshuav lwm txoj kev thiab?

Hahahahahahaha.... Muaj noob nyoog 50 xyoo lawm, txawm kuv yuav ruag
npaum twg los kuv yeej tsi ntshai hab tsi txaaj muag rua leej twg,
pawg twg tas kuv yog Moobsib (Moobleeg). Qhov tseeb, mej suav dlawg
yeej pum tas tej kuv yog ib tug ntawm leej puav Moobleeg kws nyam sau
kuv cov posts ua lug Moobleeg.
Yog has tas mej cov hluas muaj lub tswvyim kws yog, pheejxeeb (fair),
ncaaj hab zoo rua peb haiv neeg Moob (Hmoob) mas txawm mej tsi taij
los kuv yeej txhawb mej. Tawm sis yog tej yaam kuv pum tas tsi tau
qoog (mature) hab ntxim yuav tsi pheejxeeb rua peb haiv neeg mas txawm
yuav ntxag le caag los yeej tsi tau hab os.... Taab txawm tas kuv tsi
thoobtsib es txhaj tsi txhawb mej los kuv pum tas kuv yeej tsi txhum.
Pomxeeb yog ib leej tub txawjtxuj (intellectual) es convince to tau
luas xwb txawm muab luas tis kag ua "Nplog qhovquav" lawm mas kuv xaam
pum tas koj yuav tau rau ncoo sab zog miv ntsiv xaav ntawb!...
Movtshua,
Moobsib

Twg yog tim mej cov no laug ko pheej nyoo nyoo cov no Moob Dlawb hab
tsuam tsuam es peb cov Moob Leeg txhaj le poob koob poob npe, poob nom
poob tswv lug txug naj nua ntaag.  Yog mej saib taug mej tug kheej hab
mej cov Moob Leeg hab ces mej yeej paab sawv lug ua txhua yaam zoo
tsua peb cov Moob Leeg lawm hab, ib yaam le cov Moob Dlawb.  Tim mej
tsi paab khu tej teebmeem nuav es peb cov hluas taam sim nuav txhaj le
tseem tau lug tuaj xub cov no separatist and discriminative Moob Dlawb
nuav ntaag.  Yog hastas peb tsi lug muab qhov teebmeem nuav hab lwm
qhov teebmeem khu kuam meej, peb tej miv tub miv nyuas tom ntej nuav
ntshe tseem yuav hajyaj chim tsua peb le peb chim tsua mej cov laug
taam sim nua.  Mej cov laug ko yog mej twb paub txug tej teebmeem nuav
es tseem tsi nqeg teg lug khu hab ces mej yeej yog ib cov no nplog qho
quav xwb hab xuaj kawg nkaus.  Tsua ha miv miv le nuav tsua koj paub
xwb, vim tas kuv yeej paub zoo tas tej qhov nuav koj yeej paub zoo
lawm.
--Brandon