Cov nom loj tom Peter Phia Xiong lub sau ntawv sib tham hais tia Laura
Xiong thiab Vaj Thaiv tsoob nyab ob tus muab Moob muag rau LPDR cais
ob tus muab ib pob los ntiav thaib force kom tau Moob rov qab. Ob tus
muab ib pob los faib rau cov zoo siab rov qab kom ib leeg tau txhiab
puav bath cais ob tus kaus loo pob loj lawm no tiag. Tej zaum yog qhov
no es cha thiab VP lawm thiaj sib txheeb mus kaus pob nyiaj uas LPDR
muab no tiag lauj.

Yog mej leej twg tsi tau paub qhov link moog rua peter phiab lub sau
ntawv sib thaam cais yog nuav naj
http://www.google.com/url?sa=D&q=http://svcs.myregisteredsite.com/svcs/dcc.jsp%3Ftpage%3Dhttp://www.kpnp1600.com/index.html%26dsrc%3Dgb:7156934957777539155/DS_TLXGuestbook_1257889460016.xml%26partner%3Dinldspear%26pcon%3Dyes%26xsl%3Ddccfile:gb.xsl%26obpp%3DflDe2trOXurEzlraytTKxObuWt5ezlrm6sTiaGpicmBi%26ret_url%3Dhttp://www.kpnp1600.com/index.html%26page%3D1&usg=AFQjCNGzg8HbmZVNKBe32lQhLv5odAZy6w

npawg txawjxoom koj paub lig dhau heev lawm paub kuv xas hais tias
ntshe kuv thiaj li yog tus hlwb qeeb xwb no, ua cas koj ho tseem yog
ib tug thiab no. Thaum laura xiong thiab LPDR cov thuj nyob tom
laodesk mus noj sus ua kev rau hmoob pom ces kuv tub tag kev cia siab
rau laura lawm na. Yawg vang thai tsoob nyab ntawv mas kuv ho tsis
paub hais tias nws koom nrog LPDR lub mos txwv AK47 laura ntawv no
os.  Kuv tsuas paub tias vang thai tsoob nyab yog peb yawg hlob vp pab
neeg qab rooj tua neeg xwb no na, yog leej twg tsis ua li yawg hlob vp
qhov agenda ces lawv mus muab tua xwb no na. Zoo li yany tuam thoj na,
kuv tsuas piav me me li no  xwb, pab neeg no ses danger rau hmoob heev
li os kuv muab lawv npe tso nov es koj mam li twv seb yog leej twg
nawb: (1) CV ( 2)VTN( 3)VNN) (4)TTC) thiab tseem tshuav ib cov coob
coob thiab nawb.  koj txhob tawm tsam lawv tsam laura coj ib lub pim
nplom tuaj rau koj ua tag ces koj cia li mus puab mov nplaum ntsw pom
lem lawm thiab laiv yawg.

hehehe, txawjx hab tubxaavxuv, meb spell "vang thaiv tsoob nyab"yuam
kev xwb lov, los yog meb yeej has tag tag maj, caag yuav has tau xub
plaub hau ua luaj le es sub peb yawg hlob vaaj thaiv hov nim "tsoob"
nwg tug nyaab ntaag lov, haib tag tag le lauj yog le hov os ntshai
huab tais vaaj moob yuav nqeg lug tag lauj, meb puas yog has yawg hlob
vaaj thaiv noi maj, nyav tsis ntev taag lug nuav kuv nov tas muaj ib
yawm Moob nyob nraag NC cas le yuav nwg tug tub tug nyaab hab ob tug
cas le sis pus tsiv moog nyob rua puag peg Poland lawm nuav laiv, raws
le nov lug paaj lug cua mas yawm thaub hov tug nyaab nwg nyav moog
yuav rua nwg tug tub tim Nplogteb tuaj tsis tau ntev peg tsawg tes nwg
tug tub txawm raug call moog ua tub rog rua tim either Iraq or
Afghanistan lawm tes txiv yawm txawm ca le kaav xyeem dlej hlub zoo
dlov caav tes txawm dlov loo nwg thooj caav rua dlej tsoob dlwg moog
rua huv qhov ntuj lawm ntaag nuav ov, tsis laam yog yawm thaub Moob
hov kawm ntawm meb tug vaaj thaiv tsoob nyaab lug kaj.
yawm tub xaamoo awd, caag koj nim pav le koj paub zoo kawg le sim pib
nthuav tej koj paub nuav rua peb hua tau kawm hab saib, mej cov hluas
mas paub ntau yaam kawg le nij yuam, cov Moob nua es mej yuav laam ca
sab rua ua tug dlaab tsi maj, leej twg los haam tsis tos nrw muaj zoo
opportunity xwb les es, zoo nub zoo nyoog thaum twg tes kawg kwv hlo
thooj pob txhaa hov moog rua nam txiv tub nyuag ua tshai ua moo xwb
tes taag plaub, mej sim saib Laura saib maj, nwg ua ua moog kwv kag
tau thooj pob txhaa luag toob kas lawm tes tsiv moog nkaum ntsaag qua
tu tsis laam yuav ntaab ntwg txug leej twg le lawm, kuv mas qhuas puab
kawg lev ov.