Tsoom Npoj Yaig,
Li kuv twb noog rau Pejxeem Hmoob lawm, ua li nej leej twg puas paub
qhov tseeb tias Muas Choj siv yam khoom dab tsi thiaj li muas/yuav tau
lub npe Langxang rau Muas Choj?  Kuv hnov mas yam khoom Muas Choj siv
ntawd yog ib yam khoom me me xwb tab sis muaj nqis thiab muaj zog heev
li es thiaj ntaus tau Huab Tais Nplog tsev neeg lub siab muag es Huab
Tais thiaj ua siab muab Langxang pub rau Muas Choj kav no laid.  Nej
puas muaj leej twg paub ntau tshaj qhov kuv hnov no ma?
NeoHmong

neohmong,
Yog koj paub yam khoom MC muab pauv ntawd ces ciali spell out kiag xwb
los mas cas tseem yuav kom peb twv thiab nas. Yog pheej hais zas zas
li koj ces kuv yeej tsuas twv tias yog muab poj niam khoom ob ceg coj
mus pauv es thiaj li ua rau king nplog siab muag ntas no xwb tiag.
Puas yog li ntawd mas?
Sub MS hos tsis koom nrog VP qhab naj es nws tseem khiav mus npuab
nplog lawm thiab lov? MC tsev neeg twb yeej ib txwm noj vp tej kauv
tes kauv taws puag thaum ub los txog hnub yawg txiv tau tso ntiaj teb
tseg es ziag no tseem hos tawg ntawm vp lawm thiab. Los yog MS pom
meej tias vp txoj hauv kev tw lawm no ne? Txawm li ntawd los pam xeeb
yog yus tus yawm yij diam yuav tsum tau muab tswv yim thiab pab paub,
cas tseem xav noj kheej thiab?

Dear all,
Neohmong aw, ua cas koj yuav hnov cov xov qaub pob ntseg ua luaj li
nab! Kuv xav hais tias tsis yog HUab Tais Blog muab Lanxang rau Muas
Choj tabsis yog Muas Choj muab koj, kuv, nej, peb muag rau Huab Tais
tas lawm xwb. You and I have been unknowingly given to Huab Tais Blog
as hunting dogs to hunt for Huab Tais xwb.
wty

Xejthim,
Ua cas koj yuav teb Neohmong raug siab ua luaj li naj.  On your first
paragraph, where did you get your source from?

Neohmong,
Es pos yog "Phev" naj?
Tseemyeej.
Note: (Phev=pheth=diamond.)

Xejthim,
Tsis yog kuv zais, qhov tseeb kuv yeej paub tsis meej tias yog yam
khoom dab tsis tiag.  Yog li thiaj li tau noog nej sawv daws xwb.
Kuv los yeej xav tau li koj hais tias yuav tsum yog yam khoom txiv
neej nkaus xwb mas thiaj li yuav ntxias tau Huab Tais Nplog tus tub
xwb.  Li cas los cia seb puas muaj tus paub tseeb tshaj qhov wb xav
tau thiab xwb laud.
Tam kuv paub mas MC yeej ib txwm nrog VP thiab yeej yuav tsis tsiv
tawm ntawm VP kiag li.  Hais txog Langxang ces yog ib qho pleev qhov
muag (a political propaganda) rau sawv daws pom xwb, qhov tseeb ces VP
thiab MC nkawv yeej taug tib txoj kev xwb.
NeoHmong

Nyob zoo ib tsoom npojyaig, kwvluag txhua leej:
Mej- especially, Neohmong, Xejthim hab Tseemyeej- puav leej yog ib cov
txiv neeg qoog txuj hab thoob tsib to nrog txaus lawm, ua caag ho moog
muab lub topic nuav caav ntxuag dlev, ntxuag npua lawd? Nam kuag kaab,
kuag hlau le kuv nuav xaav mas ib nyuas dlhau nrim zog lawd. Yuav tau
txuag mej lub fwjchim hab nawb. Yog mej pheej dlha huam khaaj dlhau
nrim le ntawd ces, tej zag, yuav ua rua coob leej xaav tau los yog
ntaus nqe tas mej yeej ua num rua Nplog Lab tag nua laiv. Saib Pejxeem
Hmoob tub muab Neohmong lam/liam kag ua Nplog Lab lawm nev.
Taab txawm tas Muas Choj yuav sawv huv ob tsev neeg mej teev tseg sau
nuav los peb suav dlawg yuav tau pub lub caij rua nwg proof rua peb
suav dlawg saib nwg puas taug cov laug txuj qub lw. Ua ke ntawd, kuv
ntseeg has tas, txawm paab twg pawg twg tho tau txuj hauv kev rua suav
dlawg taug los yeej yuav kawg yog mej cov kub zuag zuag ntawm ko nrug
ua ncej ru, ncej kaum mas txhaj le rua hab khov. Yog le mas thov kuas
suav dlawg yuav caav los kuas caav raws kaab, raws kev mas txhaj yuav
zoo rua yug haiv neeg.
Ntawm pluaj sab hlub hab movtshua,
Moobsib

Dear all,
Txawm Muas Choj muab dab tsi muas huab tais nplog los tsis tseem ceeb.
Kuv xav hais tias peb tsis tas yuav paub vim txawm paub los peb yeej
us tsis tau dab tsi. Tabsis yog be have grown up lam no kuv xav hais
tias peb yuav either stay out of Muaj Choj's road or support him vim
leej twg los coj Hmoob los yeej yuav tsum muab Hmoob muag rau tus ub
tus no xwb.
wty

Moobsib:
Cov neeg koj hais no kuv tsis suav hais tias lawv yog Hmoob lawm.
Txawm licas los puam chawj; lawd cav tsis yog ib co tsiaj li qaib,
npua, nyuj, nees, thiab twm.  Lawd puav leej yog neeg.  Tsuav lawd
tsis ntshai txaj muag xwb. Cov neeg no tos lawd nyiam hais lus phem
xwb los simneej no yeej tsis muaj leejtwg paub txog hais tias lawd zoo
licas thiab yuav pab tau Hmoob dabtsi.  Cov no koj xav hais tias
tejzaum Hmoob tsis yuav lawm ces Nplog Liab yuav txais mus; cov neeg
no mas Nplogliab hajyam tsis xav pub lawd txav ti. Tsis ua licas, ib
haiv neeg twg yeej muaj ib pab neeg zoo lino.  Cov no ces tag rau qhov
lawd tuaj hais li koj pom no lawm.
Tseg ib ntus no Os Dej tsis zov pas dej lawm ua rau qav tawm tuaj qog
qis qos lawm xwb; ua rau koj "Moobsib" tus uas ibtxwm tsis tuaj
leejtwg tog mloog tsis tau li lawm puas yog?  Koj puas nco kuv thiab?
Tsuas yog kuv tib leeg xwb pab Hma no thiaj cav tsis dhau, vim kuv
paub lawv zoo thiab lawv txoj kev xav. Cov neeg no mas zoo li cov maum
aub es koj cem thiab xuas pas nplawm tasli xwb mas thiaj ib nyuag
mloog hais; yog koj hais zoo thiab koj tseem pov daim puav nqaij rog
rau noj mas koj ntaus tsis khiav li lau. Neeg los zoo ib yam tej dev
no ho.
Charlie

Moobsib,
You know well that it was a joke, time to time, I have to break the
ice intending to deter the tension. I never mean to harm any body. If
I've gone to far, please accept my deep and sincere appolgy. As an old
friend, I hope Muas Choj doesn't mind my joke.
Yog koj chis dhlaus heev nuas ces cas kuv pas ib zag joke pub koj
noog:
Kuv nyav moog nrug puab noj mos cov zog lug, ib leej nam hav ruas tug
miv ntxhais has tas:
- "Miv ntxhais koj tuav cov hov txob nuav es ntsiv peb haj tauv noj"
Tug miv ntxhais teb tas:
- "Awd..."
Ib ntsiv puav raus taus mov txhwj vug ces leej nam txhaj nug tas:
- "Miv ntxhais koj cov hov txob nev?"
Tug miv ntxhais teb tas:
- "Nyob nuav nev?"
Leej nam saib saib ces has tas:
- " Caag koj tsua tsis tuav naj?
Tug miv ntxhais teb tas:
- " Nam... es kuv tub tuav tsawv nuav nev?" Hahahahaha....
You get it?
Tseemyeej.

Nyob zoo Charlie,
Yog ho yuav muab cov neeg koj has ntawd classified le ko mas peb haj
yam yuav muaj tsi taug kev twjlij (freedom) hab kev thaaj yeeb. Tsuas
ntshai nej cov kubxaj ho muaj solid proof tas lawv yog dev raws nqaij
rau Nplog Liab xwb. Tsis li ntawd ces each of them merely express
their true feeling and value on matters which have been brought to the
table.
Tej zag kuj yuav zoo yog koj ua zoo tig rov mus ntsia koj txoj qub lw.
Li cas los xij, ua tsaug ntau.
Moobsib

Tseemyeej,
Yog mej has txug kev ua saub le kuv mas kuv pum tas yog kev tso dlaaj
tso luag kuas nub hab hli poob sai xwb ov. Kuv ntseeg has tas yog koj
yog koj tug kheej dlha ib txuj num le Muas Choj es peb muab tso dlaaj,
tso luag le ntawd los ntshai yuav ua rua koj ceeb laaj tis xaav sawm
hab. However if you see it as a joke, so be it.
Movtshua,
Moobsib

Tij Laug Hmoobsib & sawv daws,
Ua tsaug ntau rau koj cov lus cheem.  Yog kuv noog li no es ho dhau
nom nrim zog lawm no los thov zam kham nawb.  Li kuv teb rau Xejthim,
qhov tseeb yog kuv xav paub tias yog MC siv yam khoom dab tsi mus pauv
Langxang xwb.
Kuv lub tsib lus yog xav kom Hmoob cov coj tsis txhob siv "Hmoob" mus
pauv ub pauv no rau lawv ntxiv lawm xwb.  Kuv xav kom lawv siv lawv
lub tswv yim txheej ceeb mus pauv yam khoom uas lawv ntshaw thiab yam
lawv xav tau es tsis yog siv "Hmoob txoj sia, roj ntsha, thiab lub cev
ntaj ntsug" mus pauv li thaum peb hnov tias tog koomsam (communist)
siv cov ntxhais zoo zoo nkauj tuaj ntxias cov nom kubxaj tim Vibnais
xwb.
Yog tias MC tsis tau ua li peb ib txhia hnov ntawd ces tej lus kuv
noog yawg no tsis muaj qab ntxhiab/nuj nqis rau yawg li.  Tsis tag li
xwb, kuv cov lus noog no yeej tsis chwv thiab yeej tsis sav tsam yawg
li vim yawg twb tsis tau ua li tau noog ntawd ned, qhov tseeb, kuv cov
lus kawg ua tshauv ua theej yaj nrog huab nrog cua mus xwb.  Tab sis
yog ho muaj tseeb li peb hnov ntawd mas kuj yog ib qho tsis zoo rau
yawg MC kiag li.
Li cas los peb cov lus sib pauv mus los no tsis tseem ceeb dab tsi vim
hais tias MC twb tsis los teb sawv daws qhov tseeb tias yog muaj li
cas rau li cas tiag ces kawg cia li xwb. Tab sis yog yawg MC tsis los
tshab txhais kom meej ces kawg ib txhia yuav tau ntseeg li lawv hnov
ntawd laid; qhov no, yuav ua rau sawv daws tsis txhawb yawg MC ntxiv
yog tias ib tug thawj es mus siv tej tom fab qis li no xwb.
NeoHmong
TX:  Hmoobsib, ua siab loj, nyaj yog NeoHmong, Xejthim, thiab
Tseemyeej sim seb Muas Choj hawj thiab xob npaum li cas xwb.

Charlie,
Cas yuav ua ko tw pau ua luaj li, tsis yog raug kubxaj sam lawm los
cas.  Txhob poob siab kiag li, lawv (NeoHmong, Xejthim, thiab
Tseemyeej) "Cov neeg no mas zoo li cov maum aub es koj cem thiab xuas
pas nplawm tasli xwb mas thiaj ib nyuag mloog hais," tab sis qhov
tseeb tiag, lawv cov no (NeoHmong, Xejthim, thiab Tseemyeej) hais me
me xwb los cas nim yuav ntaub ntaub yawg Charlie thiab nws pab kubxaj
pob kub li.  Yog lawv tseem hais kiag tej niam lus loj thiab mas ntshe
Charlie thiab nws pab kubxaj cia li huab cheej li pob.
Charlie, ua siab loj, lawv cov no (NeoHmong, Xejthim, thiab Tseemyeej)
yog maum dev xwb lawv ua tsis tau dab tsi rau koj thiab koj tus huab
tais li os yawg.  Tiam sim lwm zaus yog koj tus txiv dev Charlie no
tuaj hais lus hauv SCH no yuav tsum tsis txhob pau pau ko tw lawm es
thiaj li tsis raug lawv cov maum aub no zim kaus rau koj lawm nawb.
Tsis ntawd ces tus txiv dev Charlie no kawg mag cov maum aub no caum
ua pos tw nthoob see roob lees ploj ntais rov rau MI lawm xwb nawb.
Zoo li koj tsis zeem kiag li yuam. Tsam koj ho txaj txaj qhov muag
tuaj feem tag nrho ib tsoom zeej hauv SCH no, cia ua li no, kuv,
NeoHmong, rov caw koj tuaj nrog peb koom txheej koom sob dua.  Tiam
sis zaum no koj tuaj no ces npaj coj lus tib neeg tuaj nrog sawv daws
hais es tsis txhob coj lus "DEV Charlie" tuaj hais lawm nawb.  Nco
ntsoov od, yog yus coj lus tsiaj tuaj tham ces yus tau lus tsiaj ris
rov qab xwb nawd.
NeoHmong
TX:  Charlie, puas koj hais tias peb (NeoHmong, Xejthim, thiab
Tseemyeej) tsis txawj noj mov thiab tsis tau rua qhov muag no nab?

ceeb
Moua Sao could be an ordinary working individual, so did DYD? after
being equiped with a ph.d from france in 1972 he was installed,
without any previous political experiences, in a high political
position by GVP. so he is your splendid politician right? es koj ned,
koj yog ib niag kaw taw liab xwb ua cas ho xav hais tias koj thiaj yog
the real politician ma? txhob lam hai lus phem rau lwm tus yuav tau
lawv prove lawv tus kheej tso mad yawg YAJ CEEB.
ua li cas npawg ceeb qhov uas koj mus xyuas lawv ncaws npa pem mn ko?
pej xeem hmoob puas tuaj coob thiab?
PXM

Charlie,
Fab kis hais tias:"Dans la cite des aveugles, c'est le borgne qui est
roi." Txhais hais tias tag nej cuab kwv tij hmoob Xyooj(khamkeuth)tsa
koj los ua tus PUAB TAIS kav nej tsev neeg vim koj yog tus pom kev dua
ntawm nej pawg, but it doesn't mean that you will be king of Neohmong
or XejThim and Tseemyeej. Koj tus pas ntaus dev is telling me that you
are still far behind us.
We all had past that task long before you were born, O.K? Only Freedom
and Democracy could rule our lives, nothing else.
Tseemyeej.

PXH,
Koj mus ci qos nrog yawg laus MC txaus lawm los kas, ua cas mus lawm
ntseg to li.  Kuv tseem npaj tos koj cov lus teb rau lwm daim post
nad, los yog koj tsa chij dawb lawm ma yawg.  Los yog koj mus mag kua
nceb ntawm yawg laus MC es koj thiaj li zooj twj ywm li lawm mad.
Txhob txhawj xeeb, kuv twb hais rau koj thiab koj tus yawg laus MC
tias yog tsis kam sib cav los yeej tsis yuam kiag li no ned.
NeoHmong