Nam Tsuv tum Vaajmoob ua li cag koj yuav has lug tsis meej tsis pem le
lawm naw?  Koj mas has tau txaus Xej muab peb cov nam Vaajmoob hab
Moobvaaj luag dlau hwv lawm os. Tsam nua kuv paub koj lawm tes koj
txawm siv muab kuv muag rau cov nam caiv plawv lawm hab. Kuv ntseeg tas
koj yog nam Moobvaaj caiv plawv. Koj yeej tsis yog cov nam Vaaj caiv
txaj ib zag le. Txawm le caag los cas kuv hu xuv tooj moog nug VX saib
koj yog leej twg tag. hehehe koj mas txawj muab suavdlawg plaub hau sib
dlo hwv tag laiv....

Nyob zoo Xej,
Kuv tsis paub qaab taug hauvxauv txhij txhua le koj tau has lug, tawm
sis kuv los yeej xaav muaj ntsis thooj le koj has hab. Taab txawm yog
muaj los yeej kawg yog luas siv yug tho kev rua luas taug xwb, yeej
tsis muaj ib lub teb chaws yuav muaj pluaj sab xaav paab yug.
Yog tas tej xwm kws Faaj faib tawm nuav muaj tseeb mas kuv kuj los ceeb
laaj xaav txug puab cov laug ntawd kawg... Tub laugx feeb tsi meej hlo
le lawm los tseem nquag hab muaj sab moog faab ntsaab rua ub rua nua
kawg hab laiv yuam? Good luck....
nqq

Phiajzeb,
tus tug nam nuad, xej hab vaajmoob hod, nkawv tsi paub ua CIA hab KGB
le og.  ob tug ces zoo li nam hmoob hab moob xwb maas.  es hab le ua
paim quav hab txia dlej le hod maas, es koj hab tsi paub le hod
ntag...koj mas!  vim peb hmoob/moob coj tus nam cwjpwm li hod xwb, peb
moog txug qhov twg los peb hab le ua dlabtsi tsi tshwmsim le ntag. cov
zoo le nuad mas tsi yog cov nai luj le koj has os, cov nam zoo li nkawv
nuad mas yog cov nam "Tshum, Tshum" xwb os.  luag cov ua yuav ua nai
luj mas, tej lus miv miv le nuad, luag tsi lam tau lam tham le ub le
nuad le nkawv tham hod le ***@xej hab vaajmoob!
Born2beHmong

kawg peb qhabnab tub muab kub yaaj ntuv lawm lov yawg tug tijlaug tseem naj
nub caum peb hab, vaagxaum taaglug nuav kuv hab txiv vaaj xaab tseem
cov kub yaaj tijlaug moog noj fawm, nwg tub tsi paub has tas ib taig
fawm txaw ib taig
vaajmoob, kuv yeej kuv hais, nej qhaj naj kujxaj mas yeej keej tiag
tiag, hu ua Hmoob no ces tsis muaj ib pab pawg twg yuav heev tshaj nej
lawm. Kuv saib hauv TV, National Geography chanel lawv xaim txog cov
tsov ntxhuav tim Africa mas cov researchers mus zov thaij thiab studied
txog cov lions lub neej mas lawv hais tias cov txiv thais mas nriav cov
me nyuam txiv tsov (male cubs) tom kom tuag kom tag yog tias nriav tau
vim nws ntshai tsam tsis muab txov thaum yaus ces lwm hnub lawv loj
tiav zog tuaj ces nws yuav kov tsis yeej yog li ntawd tus txiv mas
thiaj li yuav tsum muab cov male cubs txov kom tuag kom tag thaum lawv
tseem mos mos. Yog li ntawd, thaum tus maum tsov yuav yug me nyuam, nws
yuav tsum khiav mus kom deb deb thiab mus rau tej qhov xu xu kom yug
tau cov me nyuam los tus txiv tsov tuaj nriav tsis tau. Muab saib saib
cov tsov no lub neej thiab tus cuj pwm mas cas yuav thooj kiag li peb
cov Hmoob ib co thawj coj tus cuj pwm ua neej ntag.

Born 2B,
Xej thiab Vaajmoob nkawv ces yeej tseem tsis tau qoos tiag tiag hos.
Tej nkawv ua los yog yuav ua nkawv  twb muab tshaj tawm tag lawm. Yog
coj li no ces kawg mag luag muab ua ntxuag xwb tiag. Kuv xav mas tej
zaum Vaajmoob ib nyuag feeb tsis meej lawm vim yawg twb yog pab tij
laug Dongdok hos Xej mas zooli yawg ho yog cov mos zog lawm ces tseem
tsis tau tsim pes tsawg...hahahah Xej thiab Vaajmoob kuv saib mas ntxim
neb pob ntseg yuav kub heev lawm lau tsam no os..

Xej,
Kuv saib koj yeej paub zoo lawv thiab. Zaum no wb sim twv saib Yaj Teeb
nyob qhov twg tiag? Tsi tas li wb sim twv saib tus nrog CSY mus ntawd
yog leej twg? Yog koj twv tau no ces koj thiaj yog tus paub.
Faj

Yawm Paaj,
Ab yab.. luag tej laug laam muab kaasmoos lug pleev qhov muag xwb. Qhov
tseeb tag yog ua le B2BH has, tej laug moog ua si kom xob muaj ntshaav
sab, ntshaav qaab zib, hab xob muaj stroke vim thaum twg tej yuas miv
ntxhais mog+ le ntawd 15-17 xyoo pw ntawd yug ib saab lawm mas ntuj ni
ntuj aws yog ua npau Moob los npau Suav nas!. Tej nuav yog kaasmoos
luas mas, es koj tseem tsi paub lov?.
Thanks,
Tony

bor2be es, qhov kws peb muab yawg soob ntuv log yog vim has tas nwg swj
moog ntsibx cov tom haavzoov naj, vim le hov es kuv yawg pov xam has
tas muaj nwg ntuv kag moog, thaum ntawd kuv tub ncu has tas puab sab
laaj nyob tom ntug tshaav nyoojhoom nyob huv lub sabmosone.

Cov yawg, cas nej cov caivplawv thiab caivtxaj yuav piav kasmoos
Hmoob/Moob zoo saib ua luaj. Tos luag tej laus pheej hais lo lus tias
ua 'Npau Suav' no ces tam sim no Hmoob/Moob yog ua npau suav xwb tiag
lauj. Hmoob pab twg, tus twg mus pem Suav los yeej yog mus ua kasmoos.
Qhov tiag yog mus ua kasmia xwb os. Hmoob/Moob cov kasmoos ces twb tuag
los ntev lawm. Tam sim no ces tshuav Hmoob/Moob lub kasnpausuav lawm
xwb.
Qhov tseeb, tam sim no Hmoob/Moob tshuav dab tsi zoo rau Suav thiab es
Suav tseem yuav pab Hmoob. Yog Suav pab Hmoob/Moob no Suav tau dab tsi
ntawm Hmoob/Moob. Suav no twb tuaj nyob puv Nplog teb lawm, Suav ho
yuav pab Hmoob/Moob ua tus dab tsi. Yog Suav pab Hmoob/Moob ces yog
Suav vwm lawm. Yog Suav pab Hmoob/Moob ces Suav tseem yuav tau ib tug
xav tus (enemy) ntawm Nplog.

Hmong...aw....
Hmoob ces qhov lawv pheej rov mus pem Suav ces lawv rov mus thov Suav
ua qhev xwb los mas......nws ua Suav qhev tsis tau txaus...yuav rov mus
thab ua qhev dua......coj li hmoob coj tam sim no ces rov mus los ib
ntsis yuav mag caum tua li cov laus thaum ub.....vim hmoob pheej coj li
no ntag.....luag thiaj yuav muab hlais noob qes kom tag.......

Kuv xav hais tias koj yog Faj Qhabnab thiab no. Cas koj ho yuav hais li
ko naj...hahaha.
Xyoo 1994, kuv nrog vaajmoob cov kwv tij caivtxaj qhanab mus Suav teb.
Lawv piav hais tias yog mus nrog Suav tham txog qhov Suav yuav pab
Hmoob muab Nplog teb. Thaum mus txog pem Suav (Jishou) lawm kuj pom cov
huam nab Hmoob/Moob ua teb chaws coob leej tuaj tshwm. Cov tuaj America
teb tuaj muaj cov Hmoob Vaj, Hmoob Yaj, Hmoob Faj, Hmoob Xyooj, Hmoob
Hawj thiab Hmoob Tsab. Cov tuaj Fab Kis teb tuaj muaj Hmoob Lis thiab
Hmoob Yaj. Thaum Suav qhib rooj sab laj, ntuj aws, Suav twb tsis hais
ib los txog Nplog teb li. Suav feem coob twb tsis paub hais tias pab
Hmoob no tawm qhov twg los. Lawv tsuas paub hais tias yog Hmoob America
no xwb. Yog hais Nplog teb rau lawv mas tseem yuav ua zoo pib piav es
muab map coj los saib thiab qhia lawv mas lawv thiaj li paub. Suav mas
lawv tseem hu peb ua cov Miao no xwb.Lawv twb tsis paub hais tias peb
yog Hmoob/Moob no li. Suav tsuas tham txog business ua lag ua luam xwb.
Suav tsis paub mas Suav cav xav hais tias pab Hmoob/Moob tuaj
America/Fab Kis teb no mas yog tib pab millionaire xwb no. Qhov tseeb
tiag yog tib pab SSI/AFDC xwb. Thaum Suav yuav los ntxais Hmoob/Moob
ntshav ces cov yawg hlob plu nphob tas. Lawv thiaj los hu peb mus ua
liab sab laj. Thaum ntawd muaj ib yawg Hmoob tuaj Fabkis teb tuaj cav
hais nyaum kawg li laiv. Nws qw tawv tawv rau sawv daws tias ' cov tuaj
no leej twg yog tus loj, nws ntag thiaj li yog tus loj ' . Thaum ub
yawm no nyob Nplog teb, nws tau ib tug kaos laus nees thiab. Yog nws
hais li cas kom sawv daws yuav li nws hais. Ces ob pab niag Hmoob/Moob
no sib ceg ntsaug qas qees li pab niag dev sib tog. Thaum kawg sawv
daws lias sib sau tau ib nyuag qhov mus ntsaws Suav qhov ncauj lawm.
Thaum tas ces cov Hmoob cob fab hais tias cov niag Suav ntawm no tsis
paub peb lus Hmoob/Moob lawv thiaj li tsis nrog peb hais kasmoos. Yuav
kom tau hauj lwm mas yuav tsum mus kom txog cov Moob tom Paj Tawg Lag.
Peb sib tw mus txog tom Paj Tawg Lag. Niam yuav pom dab tsi. Mus pom
cov me ntxhais nkauj Hmoob/Moob Suav xwb. Ces sawv daws cia li tau cov
nyuag kasmias ntxhais Hmoob/Moob Suav ntawd ua lawm xwb. Thaum ntawm
nyob Suav teb, twb tsis tau muaj freedom npaum tam sim no. Cov poj
Hmoob/Moob Suav twb tsis tau paub Hmoob Meskas zoo npaum tam sim no.
Yog li mas cov mus Suav teb tam sim no mas kasmoos haj yam loj. Kuv xav
hais tias nyaj sawv daws yuav tau kev pab los ntawm Suav zoo thiab yooj
yim tshaj thaum ub peb mus lawm. Yog tsis ua zoo mas kawg tau ua Suav
Qhev li Phwvnyawm hais xwb tiag. Kuv twb ntsib los dua lawm yuav luag
tau ua Suav Qhev tiag.

Cov Nav Kasmoos Hmoob
Nej tsis paub los cas...Coronel  Suav Yaj twb Muab General VP nkawv ob
lub Qe coj tuaj tshoo kiag rau cov tub hmoob kawm txawj pom kiag lawm
ne, Nkawv ob lub Qe mas phem thiab tsw heev, Tiam si lub twg loj lub
ntawv tsw tshaj li os.
Ziag no hais txog Vp thiab Suav Yaj ces tsw heev hmoob Yuav ntuav li
lawm os. Suav Yaj mas tseem muaj me me tshuaj tsw qab os , Hos VP ces
tshuaj tsw qab tas kiag lawm ziag no hnov tsw phem xwb tiag.
Tubcajceszoo

Yawm Hmong213 awd.....cas koj yuav tsis paub kas moos Hmoob li, es sub
koj txawm xav tias yuav tau teb chaws nplog tiag tiag li no lov? Nej
cov me nyuam nav kas moos ces ntshai yuav xav li ntawd es nej thiaj li
muaj muaj siab muab nyiaj mus yuav xab nai phoo, xab colonel and etc.,
tiam sis luag cov hlob mas luag ua kas moos Hmoob luag muaj luag lwm
lub hom phaij lawm. Koj puas paub tias tsuav luag mus ib lwm pem
Suav/Thaib los lawm xwb ces cov me thaub xam Hmoob noj ssi yuav tsum
mag ntxais ntshav ib lwm no mas. Nej cov hluas tsis tau pom kev deb
txog kas moos Hmoob mas yuav tsum mag ntxhais ntshav lwm puav li ntawd
mas thiaj li ntse zog tuaj.

Faj,
Ua li cas kuv thiaj li yuav qhia saib peb tus huab tais Hmoob nyob qhov
twg rau hauv SCH no mas, yog tsis txawj noj mov mas thiaj li tuaj qhia
nws chaw nyob rau hauv no xwb poj. Luag twb zaum kiag lub rooj huab
tais lawm thiab twb quab yuam tau VP qhaj naj nkag kaws mus pe hawm
yawg lawm ces yuav li ntawd xwb. Ziag no luag mas tseem ntse tshaj cov
phaw muas lwj lawm es koj tseem yuav kom kuv tuaj qhia thiab no lov,
saib koj puas xav kom peb Hmoob muaj huab tais xwb tiag.

Hmong213,
Soj saib raws le koj cov lug sau toj nuav ces txhais has tas koj yeej
los siv zug nrug luas tug "hlob" dlha kasmoos kawg hab los mas, puas
yog? Ntxim zoo le koj ho cais tau quav nyuj tawm ntawm quav neeg/nees
es koj txhaj le thaam le ko. Yog tas koj tseem maub nuj nuag nruag qag
hli ces kuj yuav tau 2-3 lub nub qub dlawb coj lawm hab, kuv xaav
naj... hahahaha..
Yog tas koj zeem 100% lawm mas txhaj le yuav moog su tau tim Lostsuas
teb ov.... Yog tseem pheej ua npau suav tsi tu ncua hab mas yuav nyuaj
nawb.....hihihihih...
Ua tsaug rua koj cov lug os..
nqq

Tubcajceszoo,
Zaaj koj has txug CSY muab GVP ob tug qe coj tuaj tsoo kag rua cov tub
Moob pum kag lawm ntawd. Kuv tau nov dlaim cassette tabsi kuv xaav tas
yuav tsi MOB GVP ib qhov le vim tas thaum koj los kuv chim rua ib tug
twg es tshev+ tom haav zoov tuaj lawm xwb ces means tas yug taag huv
nrig lawm. Kuv interprete tas CSY cov lug ntawd yuav tsi muaj nuj nqe
rua Yawm hab ib tsoom Moob suav dlawg. Moob feem coob tseem xaav tas
tshe CSY muaj ntshaav sab hab tseem feeb tsi meej lawm. Yog CSY tseem
feeb meej yawm tsuas warning GVP ib lug tas ua dlaab tsi kom a meej pem
hab ncaaj nceeg xwb ces twb txau kawg lawm tsi taag yuav has tej lug
tsi muaj nuj nqe ntawd.
Thanks,
Tony

Tony,
Zoo sab koj tsov tuaj koom peb suavdlawg.  Koj moog dlab tsi tau ntev
quas loo mam tsuv tuaj naw? Koj tseg kag txhob has le hov rua peb tus
me Tubcaajceg Zoo tsam nwg muab koj ntsab nawb.  hahah laam tso dlaag
xwb os.

Nqq, Kasmoos Hmoob kuv yeej tsis tau dlha nrog pab twg li. Tiam sis kuv
yeej xauj txhua txhua pab thiab los mas. Yog hais tias kuv nrog lawv
dlha li koj hais mas tej zaum kuv yeej tau nub qub dlawb ntau lub thiab
ov. Kuv yog hom xauj lawv qab xwb, tsis tau yog hov dlha ne. Kuv xauj
lawv tau 29 xyoos no kuv twb tsis tau poob ib lub xees (cent) liab rau
pab kasmoos Hmoob twg. Tab cov kasmoos Nplog los kuv yeej xauj lawv
kawg thiab. Tiam sis tsis tau nrog lawv dlha li.
Qhov mus su tim Nplog teb mas nyaj yuav tsis muaj teeb meem dab tsi,
tso siab, yog hnub twg koj mus ces hais paub kuv sau khaub hnab ces
lawv koj qab xwb. Zoo li kuv twb ntaus tau tus puav phooj ywg Nplog
liab lawm thiab. Tam sim no kuv ua npau Nplog lawm xwb. Kuv twb tseg ua
npau suav thiab npau Hmool los ntev lawm....hahaha.

Cov me tij laug Hmoob
Peb cov me nyuam hmoob hlob loj no yeej Pom tias Cov qub nom hmoob kas
moos tsis zoo txaus, Vim tsis tau kawm Nyob rau hauv tsev kawm kas moos
tiag, Lawv tsuas yog kawm tom kev thiab pom ntawm lub qhov muag es coj
los hais xwb, Yog thaum mus meeting zaum rooj zaum tog nrog cov nplog
liab sib hais kiag lawm ces luag siv cov Technique kas moos coj los
hais thaum ntawv peb hmoob nrog luag sib hais tsis tau li, Lam vuag ub
vuag no los hais xwb, Ua rau lwm hais neeg tsis ntseeg peb li.
Kuv pom tias peb cov Nom hmoob tseem phem tshaj nom Nplog liab lawm,
Vim qhov twg los xav kom hmoob qhuas nws nkaus xwb, Yog hmoob tsis tuaj
nws tom ces iab liam tias Yog liab , dub  thiab dawb lawm ntag. tsis li
tseem nrhiav lub tswv yim los nyas tua pov tseg thiab.
Tsis Hais VP los CSY thiab coob ntau tus yeej muaj ntshav siab sib ceg
nyias khav nyias zoo xwb, Qhov zoo ces peb coj lawv mus nyob tom tsev
laus Es peb ob lub tswv yim laus thiab hluas thiaj pheej tsis sib ntaus
sawv daws thiaj tsis vwm vwm lawm.
TubCajceszoo

Ob peb xyoo dhau los lawm pab kujxaj pem Wausau tau xaiv lawv ob tug
top civil politicians nyob sab qaum teb tuaj cam nrog Yas Yaj txog NTR
mas mus kiag li koj hais lawm ntag. Kaug ub kaug no, lam tau lam iab
liam Nplogliab rau yam phem kawg kiag tiam sis thaum luag kom muab qhov
tseeb coj los piav kom suav daws pom thiab hnov, ho cia li ua uj as lam
vuag ub vuag no tej yam niag unrelated issue xwb. Thaum kawg ib yawg ua
ua tag tswv yim cia li quaj cuag me nyuam yaus yam ua rau lawv pab
kujxaj xiam haim ntsej muag loj kawg kiag. Lawv cia li txwv tsis pub
cov news reporter nug yawm ntawd ib lo tsam nws ho haj yam hais lus
yuam kev. Quaj puas yuav pab tau mas?
Kuv ntseeg tias cov nom Hmoob mas nyias lam qw qw nyias xwb yog rub
kiag los nrog Nplogliab sib debate mas ntshai cov nom Hmoob yuav kawg
quaj yeej xwb.