Cov nyuaj laug, nyuj mog, hab xyuas nyuj nthuav mej le tswvyim tuaj
pem tau twm saib…

It takes one woman to destroy one man BUT it takes only one man to
destroy 10 women.
Txiv neej lub siab...
siab coob,
siab dub,
siab phem,
siab txia ntshav,
siab ntais ntuj,
siab lim hiam...
Yog li ntawd txiv neej thiaj li...
yuav ib tug,
tham ib tug,
dag ib tug,
deev ib teg,
ntxias ib tug,
sim 2-3 tug
ncaws ib tug,
tua ib tug
Peace,
HK

Hnubkaj,
Nub nua koj sau ntawv muaj ntsis thooj Dr. Maina Lee lawm sub as...
hahahahaha.. Txhob hasx tej lug zoo le ko, chobx hab mobx koj lub sab
le os. Yog koj pheej xaav le ntawd ces nwg tsi healthy rua koj xwb os,
koj yuav laug sai laiv... it is the nature of males to think and
desire "kheev laam tau kaav paab nam maum huv zog nuav taag nrho mas"
nua xwb nav...
MS

nkaujfa tuam tsis taus nas, koj mas twb laus lawm los tsis paub dabtsi
lis. tos luag tias neeg laus es tsis yog laus neeg. txiv neeg thiaj tua
taus xwb. koj sim saib mas. txiv neej qhov niag txawj tuam tsa hlos hov
lawm zaus yuav taus uas laus neeg es txhob nug nug txog tej niag no law
nawb
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

You guys are funny...hehehee!!!
it could also be:
It takes one woman to destroy the whole nation
because pojniam
siab loj
siab zoo
siab ncaj
siab qabzib
siab txawj sim
siab dawb
saib txawj nplig
Yog li ntawd txiv neej thiaj li...
yuav ib tug,
tham ib tug,
dag ib tug,
deev ib teg,
ntxias ib tug,
sim 2-3 tug
ncaws ib tug,
tua ib tug
thiaj tsis tuag em....
..hehehe

Tswvyim, ua lecaag nub nua koj tsi muaj tswvyim le.  Nkaujfa tsi taag
tuam nav.  Nwg tuabnyuag nrhaab ceg xwb ces koj lub cuabyig kawg qaug
hab nrov voog xwb las as.  Neeg laug, laug neeg yeej zoo tuabyaam xwb
muas.  Tejzag tug laug neeg tseem qaug hab nrov tshaaj nam neeg laug…
xaav zag ob, nwg yeej muaj tseeb le hov mas…
Hnubkaj, peb nyob meskas teb nuav, quaspuj hab tsivneej muaj meejmom
tuabyaam hab txuv lwm lub cuabyig zoo tuabyaam huad.  Tsuas yog koj
chimsab es koj pheej xaav has tas txivneej phem xwb.  Yuav muab
quaspuj has hab piv mas yeej yuavluag zoo tuabyaam.  Qhov txawv yog
nyag le nyag saab lawm xwb.  Qhov zoo sisthooj yog qhov kws quaspuj
hab quasyawg lug sisntsib es ua rua obtug nyob moog rua tuablub ntuj
kws ibtxha has tas, kheev laam yog muaj koj hab kuv xwb nua nav.
Nyeem kuas kaaj sab nua nev = read to be happy

Dear Tony hab cov phoojywg......
Ua caag yug nrog yug tswj tsi tau yug tug "d" xwb es yuav muab hlo lub
nraa coj lug nog rua nkaujfaa!  Kuv has le kuv paub xwb nawb.  Nkajfaa
yeej tsi muaj lub fwjchim luj npaum ntawd coj tug tuam tau ib tug
txivneej lub cuab yig kuam tawg ib zag le nawb.
Nkaujfaa tsua ua nwg teg dlejnum as ib tug nkaujfaa xwb nawb.  Tug
txivneej ntxeev cuab ntawd yog tug kws rov tuam nwg lug cuab xwb ov.
Nwg yog tug txavtxim sab lug dlu nwg quaspuj mivnyuas huv tsev xwb
nawb.  Yug nrog yug moog nrwb ncauj lug es rov txug tsev ces nim txawj
tshev tug ub tug nua hastas nim ua mov tsi qaab, khaubdluag tsi txawj
liv, tshev tug huv tsev ruam tuaj ua ruam.....tabsi tug kws ruam
tshaaj tub yog yug.
Lub cuab lub yig nchuav yeej tsi yog lwm tug ib zag le.  Kuv tug nuav
yeej tsi tau pum ib tug nkaujfaa los nov ib tug nkaujfaa kws cale loj
npaab ntshuas tuaj huv ib tug txivneej lub tsev es cale lug tshoj ub
tshoj nua kuam ncuav.....mej cov kws yog txivneej nyaj yijmeem ceev
nyag tug "d" zoo txhob pub tawm moog yuam kev rua tom luas tej
vaajzaub laug vaajzaub mog xwb ces lub cuab lub yig yeej yuav tsi
nchuav le......hehehehehe....
Txhob has lug saib tsi taug tej nkaujfaa, tsi yog tim puab.  Puab
tseem ntshai mej tshaaj le mej ntshai puab.....
noogdlej

Nongdlej..
"Kuv tug nuav  yeej tsi tau pum ib tug nkaujfaa los nov ib tug
nkaujfaa kws cale loj
npaab ntshuas tuaj huv ib tug txivneej lub tsev es cale lug tshoj ub
tshoj nua kuam ncuav....."
tejzag yuav tsi muaj le koj has nuav...temsis yeej muaj tej tug mas
lub purpose yeej zoo le hov tag...men/women included.  tug kws sab tsi
ruaj tes...within a blink, tes "ncuav" kag lawm.
yaweh

Tsuj es.....
Mej cov nam txivneej ces laam xaav muab lub txim pov rua tej punrauj
kuam txhob nyaav sub mej txhaj tsi laib aub xwb os........Yog yug ceev
faaj lub sab zoo zoo ces yeej tsi muaj leejtwg lug dlawj tau le os.
Txhua txhua tug tuabneeg kws txavtxim sab moog rua txuj kev ntawd yog
nwg tso cai rua nwg lub sab xwb.  Yog hastas yug tsi kaam yeej yuav
tsi muaj leejtwg yuav lug txeeb tau yug lub khaib.
Yog tsi muaj cov txivneej tuam cuab ces yeej tsi muaj nkaujfaa le.
Txhua xhua tug quajpuj lug nrug nwg tug quasyawg ua neej nwg yeej tsi
npaaj sab tas yuav lug yuav quasyawg txhaj tau moog ua nkaujfaa.
noogdlej

noongdlej..
hmmmm...speaking truthfully...yes, tug ceev faaj lub sab tes yeej tsi
muaj teebmeem...temsis coming from you??  koj tub tsi ceev faaj koj
lub sab es koj txhaj yog converter ne.....kev sis dleev los kuv xaav
tas yuav zoo li nuav hab...consider this...
tug kws dleev taag, ua taag...ua txhum lawm los..nws tas nws tsi txhum
le....vim yog sab tsi ruaj in the first place....vim nws tsi have
"faith" in what she/he has as in spouse...moog qaug quav rua lwm tug
lawm....of course, luas lwm tug yuav siv tswv yim tuaj ntxeev
ntxag....uses every nice words such as "paradise, loving, eternal
life..." and say things like "your spouse is the devil...he hits
you...you are his slave..." to turn naive people upside..until they
finally give in to adultery...and then 'BANG....!!!!!!!!!!!!!  ITS
GOD'S BABY..."
yaweh

Phoojywg Noodlej,
Kuv los xaav lej koj has hab. Tug txiv neej yog tug kws tswj nwg lub
neej. Yob lub neej ncuav tes yog nwg ua tug ncuav xwb, tsi yog tug
nkauj faa. Nkauj faa los yeem muaj ntau hom, muaj ib hom mas yog hom
nkauj faa ntxim hlub, hom nuav tes yog hom nkauj faa SONY (Nraug
Cuam). Hom nkauj SONY nuav mas nwg coj qhov zoo xwb kuas nws tug kuas
yawg yog tug kws tshob ob tug lub cuab, tes nwg txhaj le rais lug ua
ib tug nkauj faa lawm. Peb yuav tau saib taug cov nkauj faa SONY nuav
hab.
Phoojywg Hnubkaj,
Cas yuav chim ceev ua luaj nas lod! Chim ceev dhua thiaj sau tau ntawd
yuam kev lawm puas yog? Joke
Phoojywg tsujsuad,
Tham kom yog kis mas. Ua li cas lam tham txog converter lawm na!
HL

hl...
kuv teb noogdejl cov lus xwb....mus nyeem mas
yaweh

Phoojywg HL,
Ua tsaug rua koj cov lug zoo.  Tug tuabneeg kws thoob tsib ces has
yaam dlaab tsi los yeej txawj totaub.  Yeej muaj tseeb le koj has.
Muaj ib cov nkaujfaa lub cuab yeej raug ntxeev vim yog tau tug
quasyawg tsi tijlim.  Peb ua tuabneeg nyob, nyag nyob nyag  vaaj nyag
tsev ib leeg yeej tsi paub ib leeg le teebmeem kuam kawg kawg.  Cov
yawmfaav los tejzag puab yeej tau ib tug quaspuj tsi txawj taabcuab
puab lub sab txhaj qaug quaslais rua lwmtug.  Yaam zoo tshaaj ces yog
suavdlawg txawj sib hlub sib fwm xwb.  Qhov zoo ces yug yuav tsum
ceevfaaj yug lub sab hab xyum has lug zoo npaum thaum tseem ua hluas
nkauj hluas nraug es txhob has lug sibsab ces suavdlawg yeej yuav tsi
muaj teebmeem ntau ntau.  Tabsi thaum sib tau lawm ces nyag tso nyag
tug tsuvtxhuav tawm tuaj ces kawg sib dlua seb leejtwg tug yeej
leejtwg tug swb xwb puas yog..........
Txhua tug tuabneeg yeej muaj tuab lub homphaj txug yaam zoo
xwb......tabsi muaj ib cov mas nwg txawj tswj nwg lub sab, nwg tug
yaam ntxwv hab nwg tej lug.  Muaj ib cov ces tsuav lug puv ncauj ces
laam tau laam has xwb....txawm tsi muaj povthawj los siv tswmyim caam
kuam yog yug zaag xwb.  Cov kws coj tug coojpwm le mas, txawm nyob huv
vaaj huv tsev hab tawm rua sau qhua los yeej yog tuabtug.
noogdlej

noog...
you forgot what you said already?  peb ua neeg nyob mas...ib ke
has..temsis ib ke yuav tsum saib yug tug kheej hab...yog tsi saib yug
tug kheej tes yug yauv tas "ua sab ruaj ruaj nawb es xob mag luas
ntxag....."   you could preach all you want, the fact is...koj sab tub
tsi ruaj li ne?  what good are your words?
yaweh