Nag hmo kuv muaj ib tug phooj ywg tuaj hauv kuv tsev , kuv gheb lub
computer rau nws twm txog me nyuam hmoob sib tham hauv no.Nws zaum ntev
li 4 hours twm nej me nyuam hmoob tej lus , Nws hais rau kuv tia COV NO
YOG ME NYUAM HMOOB RUAM , ruam tsis paub ua dab tsi,niaj nhub tham los
tsi paub ua dab tsi, ua dab tsi los tsis paub txog tia yuav ua dab tsi
, gw gw kawg li los tsis paub ua dab tsi ,  luag tej neeg vwm los tseem
paub taug kev mus ua dab tsi   tsis vam meej lau koj yawg !
HMOOBNTSUAGNOS

Hmoobntsuagnos,
Koj tus phooj ywg ntawd puas paub twm ntawd ma? Kuv saib zoo li nws rov
qab hais txog nws xwb. Peb Hmoob sais thaum yus tsis paub tus dab tsi
li ces yus hais tias lwm tus ruam no laiv.
Teev

Hmoob Ntsuag Nos,
Koj lub title ntawm koj qhov post no confuse kuv kawg li as.  Koj hais
tias menyuam Hmoob ruam, tab sis hlwb ho ntau no mas tsis make sense
li.  Koj ntaus nqi li cas tiag mas?  Koj yog tus ntxiv lo lus "hlwb
ntau" no rau puas yog?  Yog hais tias menyuam Hmoob hlwb ntau li koj
hais lawm ces li cas los qhov zoo  yeej ntau xwb.  Tab sis yog hlwb
tsawg mas poob siab heev nawb.
Muas Pos

thaub txwj laug ntsuag laus,
Kuv xav mas cov tuaj hauv no feem coob yeej tsis noj vesfes lawm sub
nad. Yog yus muab luag tis npe me nyuam hmoob xwb no mas yus yuav tsum
ciaj txwj laug lawm kaj? Yog yus hov ciaj Txwj laug lawm mas tsis fim
hu yus ua TubNtsuag mas hoj?
Ntujtshiab.

Ntuj Tshiab,
Koj has lug le cov Hmoob Thaibteb. Ua le koj puas yog Moob Thaib los
yog Moob Xais nyab npuslis?
ms

HMOOBNTSUAGNOS,
yog yus xav kom zoo, yus yuav tsum tau nthuav lub siab loj thiab siab
dav los mloog txoj txhua lub zeemmuag, thiab seb leej twg ntshaws ua
dabtsi thiab yuav ua li cas es thiaj li zoo rau yus haivneeg. vim hais
tias lub caij no tsi zoo li lub cai ub lawm. yog yus yuav muab yuav
haivneeg ua hostage los pab thiab coj yus haivneeg xwb ces yuav tsi zoo
rau qhov twg ntxiv lawm. vim txheej laus thaum ub mas, luag xav yuav
cov ua nyob twjywm thiab hais lus kom ruam thiab tus nrhawv nrho, yog
peb coj li no ces, nws yuav zoo rau yus ntag, tabsi yuav tsi zoo rau
txhua tus neeg thiab yus haivneeg lawm. yus yuav tsum tau txo yus txoj
kev coj, es los rub lub siab kom ntev thiaj mloog tag nrho sawv es mam
li los hais los lus zoo thiab qhov yog xwb.  yog li ntawv peb haivneeg
thiaj li muaj ib hnub zoo zujzus ntxiv no os mog. yog li peb yuav tau
hloov peb lub homphiaj thiab txoj kev xav.  cov kwvtij hmoob tuaj hauv
no mas, twb yog lawv txhua tus lub siab ntev thiab xav dav dhau hwv
lawm--leej twg los ntshaws ntshaws kom hmoob los sib hlub thiab los ua
ke. xav kom ua npaum li cas los kom zoo rau yus haivneeg, es thiaj li
tuaj nthuav nws lub tswvyim thiab lub lajlim los rau sawvdaws pom hais
tias, yog peb tsi hloov ces peb txoj kev coj thiab peb tus cwjpwm ces
peb yuav tsawgtiam kom zoo tom ntej no los peb yuav mus tsi tau deb
qhov twg tuaj li.  yog li no, cov tuaj no yog tuaj nrhiav txoj hauvkev
zoo rau peb xwb.
yog ib tug neeg ua tuaj nyeem tag es hais li mas, yog tso kiag nws tuaj
nrog sawv daws sib tham mas, nws lub siab tseem miv miv tshaj sawvdaws,
thiab coj lus thiab hais lus mas twb hais tsi tau rau lwm tus neeg yuav
tau, tabsi tsua hais tau rau yus tus kheej thiaj li yuav tau xwb. yus
yeej tsi pom yus tus kheej li, cov ua hais li ntawv os mog os.  yog li
yuav tau rub lubsiab ntev thiab siabloj es thiaj li kawm tau os
mog....yog yus tsi kawm luag lwm tus coj, ces yus yeej coj tsi haum
neeg li os mog os.
Born2beHmong