On Oct 12, 1:21 am, ***@hotmail.com wrote:
hmongleader,
Yog yus ua tsi tau es luag lwmtus ho ua tau lawm los ho qhuas-s lawv
thiab ma. Yog luag ua-ub ua-no tsis pov yus khawv ces yus kuj mus ua
kiag no xwb. Pheej tos luag ua tsis nkag yus kis ces yus ho complain,
ho thuam, ho cem, hos yus mas ho tsis ua dabtsi li, es zoo dabtsi
maj?  They can cliamed whoever they are, it won't bother me at all,
for they are not represent me. Thab niam khib kuv li. lol

Tsoom phoojywg,
Txawm leejtwg ua los yeej tsis haum sawv daws siab.  Tsuav yog ua rau
Hmoob lawm xwb ces ua ib siab txhob thuam-m thiab tiam sis ho nrog
qhia qhov phem kom txhob ua ntxiv lawm.  Qhov zoo kom muaj yeem rau
siab rau xwb.  Yog tsis hauv yus siab ces raus tes nrog ua kiag.  Tsis
li ces pab li yus pab tau.  Yeej tsis muaj ib leej twg yuav ua tau
txhua yam.  Nyias muaj nyias qhov expertise thiab profession.  Yog li
txog koj qhov lawm ces kuv pab xwb thiab txhawb xwb.  Txog kuv qhov
lawm ces pab txhawb nrog qhiab thiab xwb mas thiaj muaj qho mus.
Peb Yog Ib,
YT

YT
Koj has mas yog kawg le ntaag nawb.  Yog peb Hmoob txawj sib zaam hab
sib txhawb le koj has mas yeej zoo xwb le tag lauj.  Qhov tsi zoo mas
yog peb tsi txawj sib zaam hab tsi sib txhawb tabsis txawj sib tshum
xwb txhaj tsi zoo.

sawvdaws,
yog hais ces nej pheej cem cem tias ua cas lam tau lam hais.  hais li
cas los tau mas, tiam sis kuv xav tias hauv no tsuas yog ib qhov chaw
rau peb hmoob sib pauv tswv yim kom lom zem xwb sad, peb txhua tus
yeej ua tsis tau dab tsi mas, kuv los paub thiab.   kuv xav thov kom
nej leej twg ua los zoo tiam sis tsis txhob ua li lawv ua no maj.  2
pab mus hais ib qhov issue es nyias khav nyias li yog es leej twg
thiaj mloog peb hmoob hais mas.  kuv xav mas peb yuav nyiam hais txog
issue dab tsi los yog tiam twg peb hmoob tseem pheej muaj 2 pab 3 pab
li no mus sib xeem mas kawg luag yuav tsum tsis mloog peb hais li
xwb.  cia saib qhov outcomes ntawm lawv 2 pab no yog dab tsi nej mam
tham ntxiv ov.
csy

Tswvyim, yog pheej ua lino ces txajmuag dhau lawm, es nej cov nyob ze
pem ko no thov tseg thiab laus,cas nej yuav xav ua num ua luaj li, cas
nej tsis mus hais txog cov ciaj tim dejdawb thiab tim phubia es nej
hais txog cov tuag no xwb muaj quav dabtsis rau neej thiaj thiaj
mas??????????????????????????

Ua cas nej Hmoov Miskas yuav muaj ntau tus nom ua luaj li? Raws li peb
Hmoob Thai paub mas tom qab yawg hlob Vaj Pov raug ntes tas lawm, nej
twb tsa tau cov thawjcoj tshiab los saib tag txhua xeem Hmoob. Raws li
kev prakat nyob rau hauv peb Hmoob Thai mas lawv twb hais tias lawv
tsa tau Dr. Vaj Sawm los ua Hmoob tus coj tshiab. Hos cov lwm thawj
kuv muaj li Doctor Richard Vang tus tswv chauj tsheb nyob Minisxuastas
thiab hlob Vaj Thaiv tus ua nrog peb nyb Thaib teb no. Kuv xav tias
yog nej tsa tau leej twg lawm nej yuav tau fwm cov neeg ntawm thiab
muab qab hau.
B.

Boun Savanh,
Tsis yog koj raug Dr. Vang Sawm, Dr. Rechard thiab Thai Vang uas pheej
los ua paum nyob Thaib teb lawv muas tau lawm thiab lod? Ceev faij
tsam koj lo lawv cov quav uas muab tas lub ntiaj teb cov xabnpus los
ntxhua los tus ntxhiab quav tsis dua nawb. Thaum twg koj txawm siv
hnov prakat hais tias cov tsiaj no raug xaiv los ua Hmoob tus thawj
theej Vaj Pov lawm no na?  Hais rau koj tias cov dev no yog ua Hmoob
tus coj mas ntshe yog npau suav lawm xwb.... Nplooj yoog kav noob yoog
txhav ces yog pab no ntag las mas! Koj tsis ntseej yeej meem ua dev
raws quav mog..... ib hnub twg koj mam li paub nawb Boun Savanh.....
Txawm hais tias koj yuav yog Hmoob thai, hmoob meslikas lis kuv tsis
quav ntsej.....
Kuv yog Hmoob meskas las mad! kuv yeej tsis tau pom hais tias hmoob
muaj nom.... tus nom ntawd yog leej twg.... cov nyuag niaj hnub no
pheej hais tias nws yog Hmoob tus coj no... cov no tseem twb piv tsis
tau tej laus thaud cov dev raws kauv na!  Kuv paub muaj ib cov yuav ua
tau hmob tus coj... tabsis cov no yeej tsis tau kam los ua Hmoob tus
nom vim tamsim no muaj cov dev tabtom ras paus ua rau pej xeem Hmoob
tsis to taub ( thum haib pracha choun maij qaub cai lae maij yam phung
khrai) thiab tsis kam yuav leej twg hais....Yog li cov tseeb thiab
yuav coj tau Hmoob tsis tau tawm kiag li nawb.....Koj los txhob rawm
maj mus mloog tus ub tus no tsam yuam kev thiab ho lo quav nrog od!

Bounsavanh,
Puas yog Dr. Vang Sawm, Dr. Rechard and Vang Thai uas nyob tim thaib
ko twb muas tau koj lawm thiab? Thaum twg nej txawm siv hnov prakat
hais tias cov ntsej muag no txawm siv yog Hmoob tus nom hloov Vaj Pov
no. Kuv hais rau koj tias yog cov no los ua Hmoob tus thawj coj dua
thiab ces Hmoob kavtsij tuag ua ntej zoo dua no na. Los yog koj yog ib
tug ntawm lawv thiab es koj lam ua txuj hais tias koj nim yog Hmoob
thaib no..... Qhov Tsav tau ua rau Hmoob no xwb twb txaus lawm tseem
yog Vang Thai thiab mas hajyam suck!
Yog hais tias koj yog Hmoob thaib tiag thov txhob raug cov neeg no
muas.... tsis li ntawd lwm hnub koj yuav ntsib teebmeem thiab...to
taub lawm lod! Luag hais tias tsis pom dej daj diab tsis nqig.... koj
sim sim saib.....