Cov hmoob lees uas los uantej rau Nplog....ces feem coob hla hlo rau sab thaib lawm.  cov kws tsi moog saab thaib, tes nyob rua saab xavnabulas (hahaha) ntau.  muaj qeej tug nyob rau saab loomphabnpas lawm hab...cov moob leeg nuav yog paab #1 kws lug...puab cov lug tseem hais muaj ntsiv sis xyaws hab sis thooj...temsis qhov tseeb, puab cov lug hab cov lug txaj tseem muaj ntsiv zoo li cov hmoob suav hab moob nyaablaaj le.  paab nuav kuv yuav tsi thaam txug....
paab moog leeg #1 kws moog rua qaab teb ze vangvieng hov (feem ntau yog cov moospheeb), tes puab lub suab ho txawv lawm.  kuv yauv thaam txug paab nuav.
paab mooblees #2 kws lug rua nplog feem ntau tsi moog rua thaibteb..puab nyob xeev ntau...ib txha tsawg zog kuj tsiv moog rua loompabnpass lawm hab...paab nuav kuvtsi thaam txug...
paab moog leeg thib 2 kws lug rua moospheeb yog lug xyoo 1880 tej hov...paab nuav kuv yauv thaam txug hab..kuv tug kheej tsev neeg yog paab #2.
has txug cov lug kws moob leeg xij has tsi meej...kuv yeej tig pobntseg noog zoo zoo....yog cov moob leeg #1 kws lug rua moospheeb txhaj le has tsi meej xwb.  puab cov kwv tij txheeb kws yog paab 2 kws lug tomqaab nua rua moospheeb, puab ho has tsi has le paab #1 hab.  tuasyaaj le kws "tsoob, roob"....txhua tug moog leeg #2 kws lug moospheeb, kuv yeej nov has "roob (mountain)" le.  temsis txhua tug moobleeg #1, kuv yeej no has "tsoob (mountain)" le hab.
paab moob dlawd #1 mas lug uake nrug moobleeg #2 lug rua nplog/vietnam....vim le nuav, puas yog cov moob leeg #2 hab moobdawb number 1 has lug sis thwj dlua..HAS TXUG MEEJ HAB TSI MEEJ XWB...(i'm not talking about mus/moog...i'm talking about tsoob/roob).  los yog???
puas yog cov hmoob lees #2 yoog moob dlawb #1 lawm?
mej sim paab taug seb?
ny

piavli koj piav mas kuv kuj tsis paub tseeb kuv yog LEES los DAWB. rawsli hnov kuv yawg lawv piav mas tias thaum ub peb yog LEES peb txias los ua DAWB lawm xwb. thaum khiav suav teb los mas peb xub los txog tim THAIB ua ntej manm khiav los rau LPB ib co tus muaj tub cov coob khiav dhau plaws rau tom XK lawm. paub txoj kab txoj kevli no vim khiav txog ib qho chaw tseg ib tug nyob feem ntau khiav mus lawm tom NTEJ. paub tias peb xub txog tim THAIB vim peb tsev kwvtij no tshuav ib CEG nyob tim TGHAIB khib me thiab qhom qaus. peb khiav tim BLOG los rau vibnais peb mam mus nug tau lawv dua tyias lawv ua dab qhuas tsis txawv peb me2 li. mam nug mus los ib tsam mampaub klawv yawg yog leej twg. lawv yawg mas nrog sawv daws khiav ua ke los txog thim THAIB ua ntej 1900 lawm ntxov. los txog tim THAIB tug yawg ntawd mob taw, ntxim li yog mob taw VWM los yog tej yam mob nyhav heev tus yawg koob ntawd thiaj tsis KAM khiav mus ntxiv lawm. kom cov tseem mus taus kev thiab khiav taus no kajtsij khiav ua ntej mus nrhiav kom tau AV ua teb no mam rov los tos tus yawg ntawd tom qab muab thamli no ces ciov coob txawm hla najkhoos los rau sab BLOGlawm. cov khiav ua ntej los nrhiav tsis tau ib thaj AV kom ntxim nyob ces ciali tau rov mus tos tus yawg mob taw thiab nws cov txiv tub li lawm. khiav los txog LPB ces ib tug yawg thiab nws cov tub nyob LPB ib tug yawg thiab nws cov tub coob2 ho khiav txhua ntxiv dhau mus rau tom XK lawm. ntuj tawg teb liam tim BLOG 1975 hmoob nyob tsis taus tim BLOG peb khiav ua caubfab 1976. nkaum 3 xyoo tom havzoov mam nrhiav kev khiav tawm  dhia2 los txog tim THAIB 1980. nyob2 txog 1984 zaj ntawd mam mus nug tau tus YAWG uas los nyob tim THAIB lawm ntxov thiab nws cov xeeb ntxwv. muab lawv cia nyob ua ntsug ntev tiag2. ntuj tig teb LEM sawv daws mam rov los sib ntsib. ntsib ib pliag xwb muab hais vim twb tsis tau puas tsawg xyoo peb ho khiav tuaj meskas 1987 lawm. 1992 vibnais mag KAW permanently ces hmoob sib tw dhia tawm cov mus qhov twg los muaj feem ntau mus tom qhov tsuas ua npe mus yoo yeeb tiag mas mus caum PAJKAUB ua haulwm tsa HAIV APL. peb ib txhia kwvtij mam rag tom qhov tsua mus ua NEEG THAIB pem cas vav NAN. thaum 2008 kuv mus tid tseem mus ntsib peb cov kwvtij nyob tid. lawv lub neej kuj khees lawm ntau muab piv rau vibnais vuim lawv tsis mag KAWkm nyob twj ywm hauv lub yeej thojnam lawm. lawv puav leej tau npav thaib. lawv muaj vajtse thiab tsheb nrog rau teb ua noj ua haus ua rau lawv muaj kev ywj pheej lawm ntau. tus tsis txawj ualuam kuj nyob ua teb thiab thov cov txeeb ze tim meskas no pab tau nyiaj mus yuav tshuaj tua kabtua nroj tom teb tau nyiaj ntau l;awvkuj muaj tsheb tiab maum taus yuav mus qhov twg los muaj npav thaib ces yooj8 tsis KK ntshai osxom li thaum i peb nyob vibnais. cov muaj tswv8 txawj ua teb cog khoom muag thiab ualuam mas kuj muaj nyiaj txaus siv lawm ntau. tej nyuag KOS KAIM PEB KAWM2 HAUV VIBNAIS KUJ YOG MUAJ TXIAJ NTSIM RAU LAWV ntau KAWG.
ntawm LEES thiab DAWB mas tsam no kuv hais lus lawv tsis muaj neeg paubkuvyog LEES LAWM YOG HNOV KUV YAWG PIAV ME2 TIAS THAUM UB PEB YOG LEES no xwb tsam no los yawg dua toj lawm ces mus nug tsis tau lawm. HMOOB tsis muaj ntaub ntawv sau cia ces hnov ncauj ua zog xwb tsam no thiaj rov mus taug qab tsis taulawm.
TIM BLOG los kuj tshuav tus puav txeeb ze yog ncaim ntev zog mas yuav rov PLAM tsis paub lawm rthiab ntag. yuav kom paub ces kom nyias khaws nyias kevcai dab qhuas kom meej2 tseeb cia lwm hnub ntsib mam rov nug dab qhuas. nugli no peb tsevkwvtij los nyob tom NYABLAJ AV peb kuj ntsib thaum nyablaj tuaj txum nkaus daim AV BLOG xyoo 1975 ib  tug HMOOB tom nyablaj nrog nyablaj tuaj ua nom rau daim AV BLOG nws tuaj ua caubmoos rau kasxim. nws tias nws yog XYOOJ mam nug dab qhuas kuj rov paub tias peb thiab nws txeeb2 yog khiav pem suav los txog nyablaj teb lawv tus yawg nyob tod lawm tsis nrog cov coob khiav ntxiv lawm. rawsli hnov mas tsam noi peb tsev kwvtij tom nyablaj teb kuj huam tuaj coob kawg lawm. cov tsawg tseem yog peb cov los nyob LPB vim phaum yawg ntawv kuv yog 3 tug xwb. ob tug koom txiv hos kuv yawg yog tus tij laug yug tau nkawv ob leeg hmoov tsis muaj kuv yawg tus kwv tuag thaum yau dua 10 xyoo lawm. peb cov tom LPB mas tsawg2 li ntseeb twb yuav luag tunoob. 1977 yog hmantsuab lub b51 uas poob ntawm peb ko taw li 2 mev deb txawm NPEEB! no ces peb tsev neegli 10 tawm tus hamtsi DULUG tunoob zaum ntawd. lub ntuj lub teb kuj pom kawg lub b51 ntawd thiaj tsis TAWG pom poob ntawm qab ntoo kiv2 li 10 seconds tsis tawg. kuv txiv kom pw tsam tawg no mas nyias nrhiav nyiaskev pw. kuv yog tus sawv ze tshaj ntawm lub kiv2 ntawd tseem EV lubkawm thiab ces kuv zaum pheeb rov nqev ha ke saib lub kiv2 kepheeb tus LEM2 vim yog sib zog pheeb ces cov khoo mhauv lub kawm yuav nchuav. kuv ciali pheeb tus LEM2li ntawdli 20 seconds kuv txiv mam rov nthe tias lub no tsis tawglawm sawv khiav lawm nram hav dej. peb mam sawv zom zaws khiav nqe hav rau nram kwj ha. yog lub ntawd tawg NPEEB! ces peb coog nkaum hmantsuab hauv tsob qab ntoo ntawd kawg ntog ntsiab DULUG. lub niag B51 ntawd yog hlau tsis lwj yooj8 yog rov mus txog tim ub no mam mus khaws los ua pov haum. ob tsob ntoo peb nkaum ntawd mas tej qhov phom thiab qhov b51 yuav txawj nqawm tas lawm. 1979 peb khiav los txog NASKAS peb nce roob rov mus pem tw LAJ hmoob lub zos nyob ze sab phuv nyawmrov mus pom HMOOB tej vaj tse uas HMOOB khiav tas tau li 4-5 xyoo lawm mas txaus ntshai los ntshai hos txaus nco hmoob thiab kho siav kawg rov mus pom hmoob tej vaj tse fab2 los ntawm hma tau hmab dib thiaj hav nroj hav nyom. lwm yam qoob loo mas tsis ciaj ntev kiagli TABSIS DIB thiab taub mas tsis tu noob yooj8 vim hmoob khiav lawm los tshuav lub puav noob dib noob taub tseem nyob los yog poob nrog quav nws mam hlav tuaj ua ib tsob. xyoo ntawd nws txi lub puav xwb los tsis muaj neeg de ces nws rov tau ibphaum noob lwm xyoo rov tuaj ib cov ntau zog. uali no tau 4-5 xyoo mas lub zos TWLAJ ces hav dib hav taub nkaus xwb. vajtse ces vau tas yshuav lub puav thiaj tseem tshuav cuam nqeeb vov tsev tsis tau poob peb kuj mus pw ib hmo rau ib lub tsev uas cuam nqeebtsis tau poob. lub zos TWLAJ kuvpiav no ces 4-5 xyooli ntawd tshiaj ces tsis muaj lwm yam tas tshuav tus puav AUB thiaj tseem tom2 nyooj2 pem hmoob tej tsev lawm xwb. dhau ntawm dib thiab taub mas lub zos TWLAJ tshuav ib yam uas qab2 yog cov txiv CUAB THOJ. hom no los zooli dib thiab taub. vim poob iblub txiv qhov twg ces lwm xyoo tuaj ib coog yub ntoo rau ntawd. tau 4-5 xyoo hom txiv CUABTHOJ pheej uali ntawd mas lub zos ntawd yog hom txiv ntioo no puv nkaus nrog rau dib thiab taub. yuav mus ib qho mas maub hav diob havtaub. txiv cuabthoj mas ho tsis FAB ceskuj khees zog.thaum ntawd yog 1979 tau 34 xyoo no mas kuv xav lub zos TWLAJ kuv piav no tsis tshuav dib thiab taub lawm vim ntoo muab laum ob hom no yuav tsis tau duab tshav ntuj ces tu noob lawm. thaj tsam lub zos no hav ntoo tsis tyog me2 nev. kawg ntoo txiv quavmiv qus uas muaj tsawg heev kuv tsuas pom nyob ntawm qab zog TWLAJ thiaj muaj ib tsob thaum 1979 kuv tseem khaws taulub puav. khaw tau muab tevnoj mas qab2 zib nrog rau qaub2 kuj yog ntxim nyiam kawg. tsob kuv piav no mas loj tshaj lub kawm. yog piv mas yuav nrog phawv lawv phaum/level lawm. hom no mas tsis yog caum xyoo tsis lam LOJ KOM TXI taus. yog cov ntoo LOJ2 no muaj nyob thajtsam twg ces hauv AV dulug tsis fab lawm vim cov nroj me2 hauv qab ntoo tsis tau tshaj ntuj thiab nag lawm ce tu noob tas. dib tiab taub los kawg mus ib txoj kev yog ntoo loj hlav tuaj ntxoov lawm. AUB HEEV kawg neeg khiav tas tau 4-5 xyoo tom qab AUB tseem nyob. qaib npua nyuj twm thiab nees ces PLOJ TAS.

ok????????  ummm..........
"puas yog cov hmoob lees #2 yoog moob dlawb #1 lawm?"
kuv hais txog kev hais lus xwb...."tsoob/roob"...cov moob leeg #1 hu ua tsoob..temsiss cov moobleeg #2 hu ua "roob" le cov moob dlawb #1 hab.
but at the same time, cov moob leeg #1 hab #2 ho yog kwvtij txheeb txheeb le...
yh

saib koj tus tes ntawv mas ntxim li koj yog LEES. koj thiaj ntxim yog tus paub qhov tseeb. kuv tus LEES txias ua DAWB no mas tsis paub txaus lawm kuv paub me2 lus LEESli no tias NEES==NEEG hos NEEG==TUABNEEG ROOB== TSOOB kuv kuj hnov ib co LEES hu roob ib yamli DAWB LEES muab tus IA pauv ua tus A tas dulug. siab==sab tiab==tab dhia==dhla=ntxia=ntxa fiab=fab txhua2 tua IA ces hloov ua A. LEES tsis muaj ib lo muaj tus IA  kom lawv li lawm. koj kom lawv ntsia mas lawv txawj SAIB thiab ntsa lawm xwb. vim lawv lawv tsis ca sab le lawm.

kuv tsi yog hais cov lus uas ib leeg hais ib qho...xws li "neeg/nees"..or "temsis/tabsim/kuassis"...
what ii'm talking about is something like "temsis" and "tximsis" or "temsis" and "temxis"...or "muab rua" and "muab txua"....
moob dlawb le..txawm nyob tebchaws twg...los yeej has "peb mus nce roob". but moob leeg le sis...ib cov hais "peb mus nce roob".... but at the saem time, some say "peb mus nce tsoob"....
so i'm not talking about pronouncing different words that means the same thing.  i'm talking about pronouncing one word that means the same thing.

Kuv tseem xav tia peb yuav tau muab kom tas nrho Hmongdawb, Moobleeg, Moobntsuab, Moobsib, Hmoobtxaij, Hmoobquasnpab thiab Hmoobdub cov lus coj los ua kev United kom s/d sibfwm koj los yuav kom paub kuv lus kuv los yuav tsum paub koj lus kom meej2, yog yuav hais mas peb hmoob xwb yeej racism kawg kiag nawb es yog peb tsis sib kho no peb sij mus hais lwm tus plig ua dab tsis ?
Zoo lis kuv thiab pojniam mas yog Moobleeg thiab Hmoobdawb sib yuav, ces wb ntawm hais txog los lus TXAV thiab TXIAV. Neej hais pua tsim peb yuav tsum sib paub lus kom zoo.

tsam no HMOOB twb tsis nyob koom teb chaws kom koom ib hom lus tau nqe yuav kom hmoob los koom siv lo hom lus xwb mas tseem yuav nyuaj dua kev sib koom mus muab siav TSA HAIV. cov dawb tim meskas no los peb muaj lo puav lus TXHUAM YUAJ los ntawm lus meskas AM HAJ!.... nev2 TXUAM YUAJ cov tim THAIB los lawv muaj lawv ib co TXUAM YUAJ cov pem SUAV los tuab yam nkaug. txawmli ntawd los hmmoob yeej tseem nkag siab hmoob cov lus thaum mus nyob ua ke sib tham. yuav kho tau mas yuav yog muaj HAIV muab sau ua txoj cai li FABKIS officiallanguage leej twg sau business thiab government paper yog tsis siv lus FABKIS ces NPLLUA. li no mas HMOOB hloov tau yooj8 vim hmoob ntshai2 txoj cai. yog kom kwvtij neej tsa sib tham xwb no mas tsis yog yooj8 ntshe yooj8 rau nej xwb hos rau peb tsev kwvtij coob tshaj 100 yim nyob rau MN mas thaum coob li no tham tsis haum kom koom tej yam me2li lawm. tham2 tsis haum ces lo kawg muab povtseg thiab LIAM TIAS teb chaws no ywjsiab nyias ua li nyias nyiam no lawm xwb. yog piavtxog hmoob tim meskas no mas kuv xav tsis yog peb tsev kwvtij xwb txhua tus hmoob tim meskas yeej hais lo nyias uali nyias nyiam. yog muaj HAIV muaj cai los tswj kom nruj2 no mas hmoob ntshai2 no nyaj yuav hais tau khees zog. hais tsis tau ces kom nqa nws ob yag txha rov qab lawm tim THAIB los yog daim AV nws los koom nrog hmoob nyob ua HAIV. zooli tsis yog HMOOB xwb thiaj hais NYUAJli no. tsuas yog NEEG/HUMAN ces yeej muaj hom xeeb ceem li no. yog muaj yeeb ncuab caum tuali tim caubfab mas xav kom txhob muaj yeeb ncuab caum tua. los txog tim vibnais tsis muaj yeeb ncuab caum tua lawm mas ho yog kev noj haus xav kom muaj hom qab2 cov UN faib mas hais tias yog hom PHEM tsis QAB tuaj txog tim meskas no mas mam paubtias cov UN faib tim vibnais mas yog #1 quaklity food lawm. tuaj txog tim meskas no mas zaub mov thiab dej haus zooli cas los muaj txhij txhua neeg ho ntshaw NYIAJ tuaj lawm. neeg txoj kev ntshaw mas TSIS TAS TSIS KAWG. tsuas pom hais qhov ntshaw2 hom nws tsis muaj nkaus xwb ntag. zooli lub sij hawm no hauv jkuv tsev muaj 3-4 lub computer cov niam txiv tub mas ib leeg kov ib lub lwm tsevkwvtij tuaj pom mmas lawv kuj nyiam txawj ntshaw tias yog lawv tauli kuv no mas lawv txaus siablawm. thaum tauli kuv no mas tsuas pom ntshaw kom tau  ib lub computer zoo tshajli kuv muaj tamsim no. kuv kawm computer ces kuv pom computer muaj progress los lawm ntev thaum 1988 mas kuv ntshaw lub computer uas lub zog yogli 4Mhz. KUV NTXEEM2 NYIAJ NPAWS FES TSEG TAU $500 COJ MUS YUAV TAU IB LUB LOS RAU KUV TAU SAU HOM LUS computer BASIC. thaum tau lub khiav 4 Mhz mas lub siab liab khiav xav kom tau lub khiav 12 Mhz. thaum tau lub khiav 25Mhz los ntshaw2l lub khiav 66 Mhz IB OB XYOO TAWM IB HOM TSHIAB KHIAV NRAWM TSHAJ COV QUB CES TSUAS POM NTSHAW2 HOM TSHIAB NKAUS XWB. cov tub lagluamlawv tsom txoj kab neeg ntshaw2 no lawv thiaj tau ua luam mus tsis TAS TSIS KAWG. pheej upgrade computerli kuv piav los txog tam sim no kuv lub no yog 4.2 Ghz yog muab piv rau luv kuv xub2 yuav ces twb yog 1,000 times/npaug nrawm tshaj lawm los muaj tej lub sij hawm tseemm qeeb rau kuv zog lawm. neeg lub siab yeej ntshaw hom tshiab2 thiab hom yus pom lawv lwm tus neeg muaj. yuav kom #1 tshaj ces yogli tim meskas no tsis muaj yeeb ncuab tuaj caum yus tua yog yus nyiam yam tsav tsi ces mus khwv kom tau NYIAJ mam mus yuav tom khw ces twb yog #1 rau neeg/human lawm. qhov kuv txhawj mas yog cov tim havzoov ua caubfab. sab kasxim thaum i peb nyob mas zooli caubfab tunoob lawm hnov mas zooli lwm sab tseem tshuav hmoob ua caubfab no mas txhawj tsam lawv ntsib kev tsim txom mag caum TUA thiab yoo mov tsis muaj tshuaj kho thaum ntsib kev mob nkeeg. yog cev tes mus pab tau no yuav cev daim puav pizza thiab lubpuav pepsi raulawm tau yug txoj sia. kawg cev tes mus pab tsis tau ces thiaj zaum twj ywm nov los yog mus nuvntses xwb. thaum GVP tseem nyob mas kev PAB zooi tseem khees zog vim peb kuj tseem ntxeem ib leegli 5k$ rau GVP nws mam txib obpeb tug nqa cov nyiaj mus sab ntuj tim ub mus pab cawm hmoob me2 qhov zoo tsis heev mas yog cov rov qab tim no mus tim ub lawv los yog neeg ibyam peb cov hauv SCH no uas tsuas pom ntsaw tus 22. lawv rov mus txog tim ub mas coj  tus mos2 22 mus khawm/tawb tom HOTEL li ib ob weejk ces kasmoos tiaj tus kiag lawm. GVP xa ib pab mus pem SUAV tsam no muaj tej tug twb tau poj niam hmoob SUAV lawm thiab ntag. yog yuav kiag txawm coj tuaj nrog nyob uake tim meskas no mas kuj yog #@1 kawg lawm. CHIM mas CHIM rau cov muab yuav coj mus tawb tom HOTEL ntau week ces niag thaub dhia kom ceg LEM rov qab los tsev tim meskas no lawm tseg tus 22 siav yuav tu tim ub. peb tej ib leeg 5k$ yog mus rau txoj kev mus ntxias cov mos2 22 tim ub mas txaus ntxub zog lawm. cov hauv SCH no kuv tseem pom tus puav tias hmoob mus txhua PHOM pem SUAV tibsi. yog xav txua phom tsis tas nkim 10 tawm txhiab mus txua pem suav li os. mus ua phoojywg nrog BLOG li peb ib tug kwvtij piav lawv mus ua num nram company ntsib BLOG mas BLOG txawj kho PHOM nrog mam npis yooj8 xwb vim siv ib lub mamnpis tsis kim tshaj $1 thiab ib rab razor blade tsis kim tshaj $5. ib rab koob thiab ib txoj xov tsis kim tshaj 5$. tas nro tsis kim tshaj 10$ BLOG muab phm kho ntxiv mam npis mas yog #1 kawg trau poj BLOG lawm. peb tus kwvtij piav mas tus maum ua ntsib BLOG homphom muab kho no lawm mas tseg tsis tau hom phom no li lawm. yog tus maum ntsib ib zaug mas nws nco ntsoov nrhiav kom tau hom phom li BLOG muabkho no tsisli no ces mus tom bar mus ntsib DUB thiab DAWB tus maum ntawd thiajtxaus siab rau nws tiam neej lawm xwb.
nej yuav mus thab cov tim ub tus twg los ywjsiab. TSEG txhob mus thab kuv tus xwb ces OK lawm. lawv tus phone yog 089191abcd 4 tug tom qab mas tsis PUB kleej twg paublawm. 10 digit number no mas nrog kuv nyob hauv hlwb thaum 4/2008 loslawm.