Koj yog laura tus advisor no kuv xav paub tias vim li cas nej ntshai
tuag ua luaj li ntawd. Yog tias twb muaj npaum li koj hais ko, robikas
niaj hnub taug laura qab thiab nriav tshuav laura saib puas muaj zoo
caij nyoog xwb es nej tseem yuav tos kom lig tso nej mam li nti lov?
Puas yog lam hais ntawm ntug cub xwb ua tsis tau li cas rau niam tais
robikas es nws thiaj li nriav tshuav nej tus neeg rho sia? Yog ua tsis
tau dab tsi rau robikas ces ntshai yuav zoo dua li nkaum zog tsam rov
mag robikas ntswj caj dab zaum ob ntxiv poj.  Koj pam xeeb yog laura
tus txwj laug diam yuav tsum tawv qhaw cab kom tau robikas mus nyob
nkuaj los sis tshem tawm hauv UN mus rau hnub kawg hli coog mas thiaj
tsim nyog pos. Tham tau pos pos tw ntoob xwb ces ntshai yuav tag hauv
ris lawm lau. Nej mas tsis tsim nyog ua hauj lwm rau UN kiag li yog
tseem cia tej tus neeg poob phem li robikas niaj hnub muab nej tsim
txom thiab nas. Ziag no ua ua luag paub nej lub siab zoo lawm luag tsis
muaj ib nyuag qhov ntshai li ces kawg yuav raug luag muab nej roj kib
nej txhav xwb tiag. Kuv tus laus nyob ib cag hnov nej tuaj tshaj tawm
hauv no xwb twb ua rau kuv nyob tsis tswm kiag lawm cas es nej cov nyob
kiag ntawm kos taw tseem zas zas khiav xwb.

thornspear, ua lub siab txias txias. tos kom cov txiv tsov yug maum
npua rog rog tso mam ua zaug coj los kib thiaj tau becon noj. lam tau
lam ua ces tshuav pob txha xwb, yuav noj dab tsi.

Vue,
Kuv saib mas koj laam siv lwm lub nick xwb tawm sis koj yeej yog Laura
ntaag sis sub as.
Kuv xaav tas mej yim muab tej issues nuav lug has ntau npaum twg ces
kev pem sij yuav muaj luj npaum ntawd rov rua mej xwb nua laiv...
nqq

kuv tsis yog laura. yog kuv yog laura mas kuv hais txawv no lawm. koj
yuav kom peb txhob muab tej no los hais no yog ua cas tiag. tam sim no
ces ntsia saib lawv yuav ua mus txog qhov twg lawm xwb. laura mas nws
tsis quav ntsej txog tus pog ntawd thiab pab neeg ntawd lawm. luag paub
qhov tseeb lawm, yog ua ntau ces kawg fbi thiab law enforcement lawm
xwb. luag tsis nrog leej twg sib cav ntxiv lawm. tawm si peb coob leej
ntau tus yuav nrog ntsia saib tus pog ntawd yuav tig cev li cas. yog
tig ncaj ces ncaj tsis ncaj ces kawg homeland security nrog xyuas lawm
xwb.