Hahaha!!! Phiaj,
Puas yog koj tias phwvnyawm thhiab Phabej nkawd yog tib tug no mas? Kuv
xav tias nkawd yuav tsis yog tib tug li ov.

Xej,
Kuv this mean hais tias nkawv yog ib tug. Kuv siv / means Phwvnyawm
thiab Phabej no na. Tej zaum kuv txoj kev tub nkeeg sau tsis make sense
rau koj ..Thanks

Phiaj,
kuv yeej nkag siab zoo koj cov lus.Tab sis tsis hais leej twg yog ua
cov coj yuav tsis txhob ua li  tej yam no ntxiv lawm,yog lawv yuav tua
2 tug no lawv kuj coj mus kaw kom tuag los yog coj mus tua lwm qhov,
txhob muab tsim txom yam tej txiaj rau tej pej xeem saib pliaj liab
vaug tus hlob tus yaus kua muag los tag....rau nkawv txhais tau hais
tias leej twg muaj zog thiab kwv tij coob ces yuav ua tus yeej tag mus
li.
Muaj ib yawg thaub tham rau kuv tias thaum nyob Looj Ceeb cov Yaj muaj
ib yawg mus raug txim ti nkuaj (jail) lawm cov Yaj cia li txhij thaib
ham kwv riam phom mus tso,luag cov zov hais ntau ces mag xwb, tej yam
zoo li no los yeej tsis yog hais cai yuam cai lawm xwb.2 tug lawv tua
no txawm muaj cai los lawv yeej tsis siv li lawm, leej twg coob thiab
muaj zog ces tsuj yeej lawm xwb.Peb cov hluas yeej yuav tau hloov li
koj hais.

Cov yawg, hais txog zaj no ces thaum Ham Choj tseem ua neej nyob khov
kho los nej twb yeej muab coj los hais mus hais los lawm HC yeej tsis
kam tuaj defend nws txoj kev txhaum kiag li es ua li cas nej tseem
pheej tias tsam tsis fair rau nws no mas? Tus neeg muaj guilt ces txawm
nws tseem muaj txoj sia thiab tuag lawm los nws qhov guilt ntawd yeej
yuav nyob nrog nws lub npe mus tag tiam li, txawm nws twb dua toj li HC
lawm los nws tsev neeg, tej tub ki yeej yuav ris nws lub txhoj mus kom
dhau 1-3 puas xyoo mas ntshai thiaj li yuav ploj. Tej nej tham tham
txog no tsis yog lam tau lam iab liam nws yam tsis muaj tseeb, nej twb
paub tias nws tau ua lawm nej thiaj li muab coj los tham mas kuv xav
tias yeej tsis txhaum leej twg li. Vim nws lub siab lim hiam koom nrog
nws tus tswv ces nws yuav tsum raug foom lub koob phem no nrog nws tus
tswv ib yam nkaus thiab. Tej nws ua ntawd tsis yog nws tsis paub, nws
yeej paub meej meej lawm tias nws coj nkawd los ces kawg caj dab tus
xwb tiam sis vim nws ntshaw nyiaj es thiaj li koom siab ua teg dej num
tua neeg ntawd ntag. Yog tias nej xav tias tham li no yuav tsis fair
rau nws thiab nws tsev neeg lawm no ua li cas nws tej tub kis hos tsis
tawm plaws tuaj defend lawv txiv lub txhoj qias neeg mas? Luag twb tias
txiv tsis tau lso tub tau no nev, los yog nej tus puav hauv no txawm
yog HC ib tug tub ntag mas? Yog tias nej tus twg yog ces txawm lee kiag
es peb thiaj li hos muaj hais lawm ib yam tiag.

Thonsp;
Koj xav hais tias peb txheej hluas niam no yuav tau ua li cov laus
thaum ub thiab no lo?. Yog leej txiv ua dab tsi tsis zoo ces me tub me
nyuam xeeb leej xeeb ntxwv ris lub txim muas 2-3 puas xyoo thiab no
los? Yog tseem xav li ko ces tsis tas cem tej qub thawj coj/laus li vim
peb yeej tsis txawv lawv li. Tab sis kuv ntseeg hais tias cov xav muab
qub teeb meem coj los tsim teeb meem yuav muaj tsawg, cov xav coj los
kho kom zoo yog feem coob.
Nws yog ib qho lom zem thiab yooj yim thaum yus hais luag tab sis thaum
luag hais yus sais kuj ua rau yus ntshav siab thian ov. Kuv tsis defend
leej twg kuv hais qhov tseeb xwb.