Vaajm,
Koj txhob mus hais tias Vajtswv tsis muaj qhov muag no nawb.......koj
tsoob lawv tej poj niam pes tsawg tus mas Vajtswv yeej muab sau cia tib
si lawm o......tos thaum twg koj mus txog pem rooj ntug luag mam nthuav
koj phau ntawv los rau koj saib koj lub txim tsoob lawv poj niam luaj
li cas? koj nyiag ua tsis qhia koj poj niam koj lub txim luaj li cas?
thaum ntawd lauj koj thiaj mam paub tias Vajtswv muaj qhov
muag.......kuv mas kuv xav tias tsuas muaj Vajtswv ib leeg xwb thiaj
pom peb ua tas txhua-ua yam no.

vajjmoob,
nov tas ob tug nam sis dlaim hov tes tuag ib tug lawm nua puas yog?
paab khauv xim heev le os caag ca le tuag le lawm laud.
csy

phwvnyawm, yog thaum hov es muaj le koj has ce kuv maam ntsum vaajtsw
sib caam,kuv maam has tas, yog koj tug vaajtsw kom tub paub hab pum
ntxhua yaam, yog vim le caag koj xam tso peb noob neej sib aim hab yog
vim le caag koj yuav ua kum zoo nyob ua luaj, yog koj tsis rim lub paum
kuam zoo zoo nyob ce puj moob nyob tom kev log kuv yeej tsis ua le,
tsis taag le ntawd xwb koj yeej has tas kuam peb noob neej ib leeg hlub
ib leeg yog le hov,yog kuv puj tug puj moob hov khausx es kuv hov tsis
tsoob nwg ce yog kuv tsis hlub hab paag nwg lawm,tej kuv tsis ua kom ib
qhov haujlwm lawm,ncu has tas kuv tub yog kom ib tug tub tshaaj moov
zoo xf. vaajmoob.

CSY,
Koj has dlaag los tag nas.....yog muaj le koj has tag nuav ntshai peb
twb nov xuv lawm poj caag es tsuas tsis nov txug le. Yug tuag tag nua
tug nam los yog tug txiv yog tug tuag sim qha kuas meej soj.

Thaub Vaajmaum,
Ua licas koj pheej xav tsoob peb cov hmoob xyooj cov pojniam xwb ma.
tsis yog paum hmoob xyooj tsoob zoo nyob dua thiab paum loj dua lwm yam
hmoob lod.

lig lawm,koj tub yog moob lis es koj tseem has tas koj yog moob xyooj
dlaab tsis maj, kuv tsi yog aim puj moob xyooj xwb,kuv aim kuv xeev
tuab si,koj nov qaab has tas zhen ib tub sib sib ua lawm lov,qhov ua
puj moob xyooj mas yog vim cov txiv neej moob xyooj ua tsis taus txiv
ce yuav tau paag puab aim tsis ua le hov ce puj moob xyooj yuav moog
caum dlub hab mev lawm.

Thaub Vajhmoob nos yuav nyob tsis ntev lawm, vim yawg xav ntau daug
lawm tej zaum yuav rau mob stroke sai sai no nawb. Qhov yawg hai lus
phem thiab cem tus ub tus no mas yuav npam yawg thiab, tej zaum yuav ua
rau yawg tuag kiag kuj muaj, tej zaum yuav ua rau yawg mob kom txom
nyem xwb kuj muaj, nyob ntawm lub ntuj txiav txim.

ntsuaxwm, cov tuab neeg zoo le kuv tug vaajmoob nuav mas tuag nyuab
heev og,koj saib saib mas chor xyooj tub tuag lawm hua pov tsaab xyooj
tseem nyob nib, kuv xaav has tas koj yuav tuag ua kuv ntej es kuv tseem
yuav tau tsoob koj quaspuj hab nuav, kuv tsis taag yuav tom koj tuag le
og, tejzag koj quaspuj tub muan tsua lwm tug tsoobx lawm og yawg,sob
tug sab yug ntsog yug ua tsis taug txiv ce lwm tug yuav tsoob los ca
puab tsoob puab.

Xej aws, koj mus noog tus niag xu das li koj rau CSY ua dabtsi naj.
koj puas paub hais tias, cov hmoob ua tsi pub dabtsi li ces lawv muab
koj peb nyuag pem wausau koj coj los ua qhov  story no hais xwb
mas....ua li cas tseem txiav tsi raug hmoob tej niag lus dag thiab ua
ua rau tej neeg paubtab thiab educate li kuv me Xej no vwm tag li no
lawm thiab laud....LOL!
B2BH

VaajM...aw..
Huab tais tswv ntuj.....twb yog tus tsim kiag rab qau thiab lub pim los
rau yus sib tshiav kom zoo-oo nyob yuav tau ua Vajtswv tsaug
pob.....Vaj tswv yeej tsim los tshiav yus tus tav xwb o.....tsis yog
coj mus tshiav tus ub tus no nawb.....Vajtswj yeej tsim tau 2 yam no
mas zoo tshaj plaws pub rau noob neej.......nej txhob lam tau lam coj
mus siv nawb......

phawnyawm, mej cov caiv plaws ce ua le hov los tau huav peb cov vaaj
nuav mas yuav tsum hlub ntxhuax tug,tsis ua le hov ce npam yug hab
huag, yog pov tsaab tsis hlubx choj quaspuj ce tuag lawm tabsim vaajtsw
puj nwg tsum kev hlub es nwg muaj faib tsua padalina thoj, tug puj moob
xyooj hov.