Ntawm no yog tus txhais lus rau cov tshooj saum toj no:
Hauv celebration International niam lus hnub ntawd, peb muaj txaus
ncha tus ntxiv ntawm cov lus Hmoob kom peb daim ntawv teev lus txhawb,
ua tau los ntawm tus kaw koomtes nrog zej zog Hmoob. Leej twg los yeej
tau tam sim no sim seb cov lus tshiab rau lub site Bing txhais, los
yog hu rau nws ntawm lub Microsoft txhais web service (Hmoob Daw, lus
mww code). Hmoob Daw yog tus dialect ntawm Hmoob lub kaw lus txhawb,
kuj yog li Hmoob dawb.
Instrumental zog no ntshai uas cov tswv cuab zej zog Hmoob, uas muaj
leverage tshiab cov cuab yeej ntawm Microsoft txhais pab khaws cia
thiab revitalize nkawd hais lus hauv Internet tau. Cov cuab yeej
tshiab, tam sim no hauv beta, pab txhais lus uas tsis zoo no feem
txhawb txog kev txwv cov lus ntxiv, los yog lub tsev dua txheej txheem
nruab rau tej fais txhuab (skill) nyob rau hauv tus tsim haiv.
Ntxiv rau ntawm hom lus Hmoob yog ib qho piv txwv ntawm cov thawj
scenario: cov tswv cuab hauv zej hauv zos ntaub existing txhais daig
thiab tshiab nta of Microsoft txhais rau tsheb nqaj hlau muaj ib tug
txhais lus vig tshiab. No leveraged Microsoft txhais kawm Purchased,
uas kawm tau li cas rau pes ntawm ib teev rau thaum uas tig mus tej
ntaub ntawv (tib yam ntawv nyob rau hauv ob haiv lus), dictionaries
thiab ntaem hauv cov lus txhais ua lus (Hmoob nyob rau hauv cov ntaub
ntawv no) mus rau. Koom tes ntxiv nrog rau qhov uas qhia cov vig ib
cov lus tshiab, lawv kuj nrog cov tswv cuab hauv zej zog, deev thiab
collaborators tsim thiab xyuas paub versions of nwg automated txhais
lus, sau kuas yog yuav siv ib txog txhua yam kev tsim "kawm tiav los".
Deploying lub kaw lus uas nce tau mus txog ib theem lawm kom zoo pub
siv seamless nrog rau lub txheej Microsoft txhais APIs, thiab ntau
scenarios powered by qhov API, xws li lub web txhais lus widget. Kuas
yog generated ntawm no scenarios tau muab ntaub dua nyob rau hauv txoj
kev cob qhia kev – npaj ib virtuous loop rau kev txhim kho cov txhais
lus zoo. Nyob tuned kom paub meej ntxiv txog cov tshiab caj/nta.
Ib zaug dua, International niam lus hnub, peb congratulate Hmoob zej
zog rau lawv accomplishment. Peb yog ntsia pem mus ua hauj lwm nrog
ntau ntau deev thiab lus zej zos near yav tom ntej.
source: http://www.microsofttranslator.com

Laugtxawj,
Zoo le kuv tsi totaub txug zaaj lug txhais ntawd es yog tug tswv
txhais tawm ntawm Bing ntawd rovqaab tuaj rua Hmoobdawb lov, yog
computer siv cov lug Hmong Daw kws muab zwm rua huv microsoft txhais
tawm, losyog koj yog tug txhais cov lug ntawd na?
Ua le caag yuav moog cov hab tej ntsab lug yuav dlha mooglug heev
npaum le ntawd na?  Kuv muaj ib tug phoojywg suav Taiwanese nyob rua
tom face book sau ntawv Suav tamsis ho muaj qhov kws txhais lug Suav
moog rua lug English hab.  Kuv nyeem cov lug English ntawd mas tseem
funny tshaaj le saib dlaim dluab moogkev (video clip) kws nwg tso tawm
ntawd hab.
Zoo hab txawv kawg le.