Muaj ib tug pojniam HMoob, nws mus xeem xaamxaj ua neeg Meskas.  Nws
muaj ib tug tub HMoob pab txhais lus rau nws thiab.  Lawv noog nws ntau
lo lus heev li.  Nws kuj teb thwj tag li lawm thiab.  Txog thaum kawg,
lawv noog nws hais tias tus dej uas loj tshaj plaws nyob rau tebchaws
Meskas no hu licas?   Ntev heev, nws los yeej tshaib plab thiab tsis
paub thiab nkees teb dhau hwv lawm ces nws txawm cem tias, "niag pog
mob pim ntawv es uacas yuav noog ntau ua luaj li ne?"  Tus tub txhais
lus ntawv tsis paub hais licas ces nws txawm txhais hais tias "Oh, she
said it's the Mississippi River."  Tus pog dawb uas noog ntawv cia li
muab nws dhau lawm thiab (passed her citizenship test).
Muaj ib tug txiv neej HMoob, nws kawm xaamxaj.  Tus naikhu qhia rau nws
hais tias thawj thawj tug nom nyob rau tebchaws Meskas no lub npe hu ua
"Ntsauj Washington."  Ces thaum nws mus xeem xaamxaj, nws nyiam qhua
nkag mus txog rau hauv lub hoob xwb, tus xeem ntawv hais rau nws tias,
"Oh, Hi!  How are you?" no xwb, nws cias li teb kiag hais tias "Ntsauj
Washington" no rau tus xeem ntawv.  Hehehe...ua rau tus xeem ntawv tsis
paub xav thiab ua licas li.  Nws cia li luag luag xwb.  Hehehe...
More next time...
~Brandon

Yog!  Muaj ib qho uas kuv hnov es luag-g tsis taus mas yog hais li no:
Thaum kawg tus pojniam nyob tom chaw xeem noog tus poj Hmoob hais tias
tag nrho cov nyob hauv chav no qhov twg yog qhov koj paub ua lus Askiv?
Tus poj Hmoob xav-v, xam-m tsis pom ib qhov nws paub li ces nws chim
lawm thiab ces txawm cem hais tias:  "Niam pom khaus pim ntawd..."
Thaum tus pojniam los xeem tus poj Hmoob ntawd hnov ces nws txawm hais
tias:  "You say Computer?"  No ces tus mus txhais lus cia li hais tias
"Yes, she said computer."  Tus poj Hmoob cia li tau yog neeg
Asmesliskas lawm tiag.  Peb cov lus phem kuj lias tsis phem thiab
nawb.... Rau luag lwm tus na.
***
Thaum kawm ntawd nyob Los Tsuas teb mas muaj ib lo lus FabKis kuj lias
ua rau cov PubThawj chim kawg li thiab.  Thaum cov ua tij xav thab cov
PubThawj mas, thaum twg cov PubThawj ua tej qhov tau zoo mas lawv hais
li no:  "Teb leb npiaj"  Cov PubThawj mas kuj chim kawg li thiab tiag.
***
Muaj ib tug kwv tij Hmoob nws caum nws poj niam mus txog rau tom kev.
Nws mus ntsib ib tug yawm txiv Hmoob.  Nws txawm noog tus yawg txiv
Hmoob hais tias: "Yawm txiv, koj los nrav los koj puas pom kuv pojniam
dhau tuaj mus lawm?"  Tus Yawm txiv Hmoob teb hais tias:  "Lawv Tsoob
nraag u haw!"  Ua rau tus hluas Hmoob mas kub siab, chim siab, mas ceev
li ceev mus caum tau nws pojniam.  Nws chim twj ywm rau nws pojniam uas
pojniam yeej tsis paub dab tsi li.  Thov xyuam meej!  Kuv tsis paub lus
Hmoob Lees zoo.  Nej mloog lub ntsiab xwb es txhob mloog kuv cov lus
Hmoob Lees.
YT