Nyob zoo yawm Tsujsua,
Koj thaam txug kev petsab (thov koob moov ntawm tej laug/namtxiv) in
the other post responding to Zhen.
"the purpose of pe tsiab (the way i was taught) is nothing more than
"thov koob hmoov."  the very last sentence of the words are "peb cov
tub cov kiv yuav los thov nej (parents) ib tus sawm.."  after this
last phrase, cov tub ki pe kiag...temsis tsi sawv lawm...es yuav los
tos niam txiv cov lus "zoo."...cov lus zoo no, yog the same words
that
you heard in the mojthem video.."
Koj sim qha ntxiv seb, raws le koj paub lug, kev pe tsab yog pe rua
lub caij los sis lub noob nyoog twg? (hli xab, hli nqeg puas matter).
Ua ke ntawd tej txheej txheem thaus pib moog rua thaus xaus ua moog le
caag? Cov lug yug has yog has le caag?
Sau toj nuav koj has tas "thov nej ib tus sawm" nua es sob lug los sis
lu lug "sawm" nuav txhais le caag?
Seb koj puas feel comfortable qha. Yog tsi feel comfortable los has
tau le caag tseev le ntawd.
Ua tsaug,
MS

moobsib.
kev pe tsab mas xub xub pe yus niam txiv ua ntej, early on new years
day (the following morning after hu plig).  tej laus uas coj ntsuj
ntsuj mas, yuav tsum sawv ntxuv ntxuv lug pe...and not let anyone else
from other families tuaj pe ua ntej (i blieve this is the reason why
yus sawv ntxov ntxov pe ua ntej) os that koom moov lug uatnej rau yus.
muaj ntau ntau yaam involved in new year ceremonies..and many of these
things have been explained...such as txi xwm kab, hu plig, noj tsiab,
noj 30, ntuav qhauv, lwm qaib xyoo laus/tshiab....ua neeb foom
yeem...etc...
then, on new year's day...cov tu ki sawv los muab ib cov ntxuag rau
sawm ib lub rooj, pem hauv tag, ces rub niam txiv mus sab ped
(starting from sab qhov txo tuaj rau sab qhov cub)...laub ib leg 1
khub caw....chob ntxuag, and muab cawv cob rau lawd tag ces...koj mam
los pe...
kev pe, mas muaj 2 lo 2 lo...hais txog xyoo laus tag ces hais txog
xyoo tshiab...for example, koj yuav pib leej txiv ua ntej...hais
tias..
"txiv...xyoo laus tag xyoo tshiab tawm tuaj lawm...kuv (peb) yauv nrog
koj pe lub xyoo laus..."    ces pe kiag 2 pe.
and then...rov tias
"txiv xyoo laus tag xyoo tshiab tawm tuaj lawm, peb yuav nrog koj pe
lub xyoo tshiab..."  ce pe dua...
ua txiv tag, ces ua niam, ua niam tag ces ua pog koob yawg koob....mus
rau neeb niag neeb txi if leej txiv or niam ua neej, mus rau qhua num
qhua tswv (if ua kawm koob or kws tshuaj)...mus rau txhiaj meej...mus
rau qhov cub qhov txos etc......2 pe 2 pe li qub.....ua ua tag
ces....koj mam li los thov ib tus "sawm"....meaning "khoob hmoov"
xwb...
the last words would be "xyoo laus tag xyoo tshiab tawm tuaj, peb cov
tub cov kiv yuav mus pib lub xyoo tshiab, yuav mus nrhiav noj nrhiav
haus, yuav mus ua qav ua num...etc......es yuav los thov neb 2 tus ua
niam ua txiv ib tus sawm..."  los lus sawm no kuj paub tsi meej tias
yog dabtsi kiag...temsis it usually includes "plig nyiaj plig kub,
plig maj plig ntuag...plig tshiaj txhu etc..."
koj ua no tag ces...koj pe twb ywm...es niam txiv haus cawv tag
ces....yuav los ce caw tsa cov tuki...thiab los foom ib cov lus "sawm"
rau cov tubki.....after this, koj mam nce sawm rooj, los laub 2 lwm
caw ua kev cai txheej txheem, such as cawv pe tsiab, txais plig,
etc"....tag li no ces..tag lawm...
ua no tag, koj mam li rhaub dej los ntxuav kauv laus....AND FOR THE
WOMEN, THIS IS ONE OF THE TIME, WHERE THE HUSBAND GETS TO WASH THE
WIFE...ahahahahah....
ua li no tag....ces koj mam mus pe pog/yawg (if they are dead
alaready) tom ntxa....tag li no, ces koj mam mus pe cov niam ntxawm
txiv ntxawm, txiv hlob lawd....koj ua koj sab tag, ces koj mam mus pe
niam tais yawm txiv, mus rau cov txiv ntawm, txiv hlob lawd....you
have 3 days to do this....so take your time...and dont' get drunk (by
the time you finished, you are usually drunk anyway...).....
there are other cultural aspect involved too....for some, koj pe tsiab
and muab noob ncoo rau niam txiv (and niam tais yawm txiv)......and
this usually contineus on with tiam tsiab, tiam noob ncoo...daws npe
etc..tej no tuaj lawm.
yaweh

Yawm Tsuj,
Ua koj tsaug ntau nawb.... Qha le ko mas txhaj le muaj qaabhau, muaj
paug/ntsis. Yog le es:
1. Kev ntxuav "kauv laug" ntawd yug xubx pib leej twg ua ntej?
2. Kev moog pe cov laug kws taag simneej lawd, tom ntxaa nev ho pe pes
tsawg pes hab nwg cov txheej txheem yog le caag?
3. Yog tas tsi muaj dlaab qhuas lawm nev, yuav ua le caag? Nyob yaam
tas le peb cov nuav es ntseeg Catholic lawd nev, instead of pe dlaab
qhuas peb pe Vaajtswv xwb kuj tau los poj?
4. Yog tas tug laug (namtxiv, puj laug yawm laug, etc..) ntawd tsi yog
txiv neeg ces kuj tsi taag yuav pe dlaab neeb, puas yog?
Noog raws le koj has mas yog suav dlawg paub kevcai hab sis pauj tej
kev tam nuav ces kawg qaug cawv tag ov..
Cuag le yuav muab koj thom nruab xub, nruab tsuag yaam tsi leem cai
hlo le los koj ho zaam lub txim hab. Your effort is greatly
appreciated.
MS

MS.
there is no 'traditional" regulation on who we should begin with
regarding kauvlaug.  however, the more "zoo saib" way is yus ntxuav
yus tsev neeg (wife to kids)...has txug pe tom ntxaa tes, pe tuab yaam
le tom tsev..temsis tsi muaj ncej dlaab ncej qhua....hab tsi thov
"sawm" lawm.  temsis, yug thov kev "tsom kwm" lug ntawm tug tuag hov
xwb.  in addition, koj coj dlej caw, ntawv, hab ntxhuag moog "laig"
rau nwg xwb.
and yes, yug lawd dlaab moob xwb...tsi yog lawd neej moob...peb lawd
dlaab moob xwb...peb tsi lawb kev cai moob..such as during a wedding,
peb tsi laig, tsi ntau dlaabtshoob, tsi pe ncej dlaab ncej
qhua..etc...but peb tseem ua tshoob raws txuj kev lig kev cai...koj
muab hloob "dlaabqhua moob" rua vaajtswv los yeej tsi txhum
le...hajyam zoo xwb...(vim tas hloov dlaabqhuas xwb..tsi yog lawb
dlaabqhuas hab tsi yog lawb neej).
yes...you are correct...
yaweh

Ua tsaug ntau os,
MS

Moobsib hab Tsuj,
Peb phaum no ces yog me nyuam Hmoob tsov rog xwb yeej tsuas hnov tsis
pom...yog no ua tsaug rau neb txoj kev nthuav peb Hmoob lub ntsiab "pe
tsiab" no rau peb ib tsoom Hmoob SCH tau paub tau kawm...
Noj 30 no puas yog tias "pluas mov noj hmo tim 30 ntawm lub 12 hlis
no?"
Ua neb tsaug...
-txiabneeb

Yaweh,
Yus tuav yus lus xwb tsis ua cas...kuv li, feem ntau, kuv yeej hais
tam li qhov kuv paub tab txawm tias yog lus me yaus los lus laus...
Rub siab loj txhob poob siab nawb...