Phabej,
Yog li es lawv nuv leej twg maj? Kuv mam hu mus nug thiaj yog qhov
tseeb o....

Lawv nuv leejtwg los kavliam los ma, cas pheej yuav "khib" ua luaj na?
Raws li kuv hnov, lawv nuv UN, RTG thiab txhua tus Hmoob nyob America
teb no. Yog hnub twg nej mus txog thiab yuav ib co txhuv, muab nyiaj
mus pub lawv ces, nej yog tus lawv nuv. Yog xav kom lawv nuv ces, yuav
tau nqis mus pab lawv xwb los ma. Yog tsis li ntawd, lwm tus mus txog
es lawv ho nuv tus ntawd los, txhob chim chim thiab, vim tsuas nros yus
tub nkeeg na, puas yog? Tabsi kom koj paub meej hais tias muaj ib co
nuv koj, tabsi ib co mas twb npaj qws yuav muab koj ntaus kom lov ceg
na. Yog li thaum muaj neeg nuv koj los txhob zoo oo siab, yuav tau xam
ib ncig tsam ho mag ib qws thiab os.
Lam hais tso dag xwb. Thaum Hmoob raug kev txom nyem lawm ces, hmoob
yeej nuv txhua tus neeg uas lawv xav hais tias yuav pab tau lawv. Peb
cov kwvtij hmoob tim hav zoov mas hwm thiab tos tus neeg tawv dawb mas
tos tshaj tos Huab Tais ntuj (God). VIm lawv tsuas xav hais tias tus
neeg tawv dawb thiaj yuav pab tau lawv xwb, and that's true in many
ocassions.
Muaj ib tug missionary ua yog lub koom haum niaj hnub no tseem mus faib
txhuv rau cov hmoob tim Dej Dawb noj on a weekly basis. Yog vim li cas
Hmoob America coob ua luaj, koom haum los ntau ua luaj es ho tsis muaj
neeg yuav ib hnab txhuv mus rau cov hmoob tim Dej Dawb noj, es tseem
cia tus Mekas Dawb ntawd yuav txhuv mus rau lawv noj xwb. Tus Mekas
Dawb ntawd yog tuaj ntawd ib lub church nyob Texas tuaj. Nws hais tais
lawv los kuj tsis muaj nyiaj ntau, tabsi lawv muaj cov poj niam laus
laus, txom nyem kawg, tabsi cov pojniam ntawd tseem muab kiag lawv cov
nyiaj retirement rau nws coj mus yuav txhuv rau cov hmoob tim Dej Dawb
noj. Ua li Hmoob American cov koom haum and church puas ua tau li?
Luag lub koom haum no yog muab luag tej nyiaj xam maj xiv hauv church
tuaj mus yuav txhuv pab hmoob Dej Dawb xwb, los ib co tseem yuav tsis
pub rau ib co noj thiab.
Klg

Nkaujnyiag,
Tos li Hmoob tsis quav ntsej los vim tsis tau txog caij. Thaum twg cov
ntoo fajkhaum laus qhuav tag tso. Niaj hnub niam no yog leej twg lam
mus rau tes ua ib yam dab tsi pab Hmoob ces kawg raug ris lawv cov mos
txwv xwb. Koj twb mus experienced kiag koj tus kheej lawm koj yeej paub
zoo tias Hmoob lub siab zoo li cas lawm. Hmoob mas yog Hmoob rov pab
Hmoob ces kawg tuag rov rau Hmoob nris riam ntsis phom, yog luag lwm
haiv pab Hmoob mas Hmoob thiaj li nyo hau pe lawv xwb. Zoo kawg yog
tias tseem muaj cov pog meb thaub laus laus faib lawv cov nyiaj
retirement/SS mus yuav mov yug Hmoob DD.  Yog thaum luag lwm tus tsis
cev tes pab lawm ces muab xam tias ciaj tsawg tus yuav npaum li ntawd
xwb thiaj li yuav tsis ua npog rov rau Hmoob nawb.