XejThim,
Tej no yog teeb meem me me xwb.  Txhob poob siab kiag li Nkaujnyiag
nws yeej ua tau taus nws niam lawm os.
NeoHmong

nkaujnyiag,
koj mas cas yuav hais tau niag funny ua luaj li thiab lau.  Kuv tsis
yog kom koj thov txim rau neohmong nas, kuv kom neohmong los hais lus
thov txim rau koj. Txij no tov yuav tau ua siab ntev thiab siab txias
me ntsis os Nkauj Nyiag es thiaj tsis yuamkev lawm. Kavtsij rau siab
tig mus pab Hmoob, they need you.
neohmong,
ua ntsuas hais tug niag dag ntsuav li kos mas, luag hais tiag tiag
hos. Twb yog koj pheej los txob nug tsis muaj qab mauj hau rau Nkauj
Nyiag, nws thiaj liam yuam kev tias koj yog Paul Herr no ne. Kavtsij
los thov txim rau Nkauj Nyiag, yog koj tseem tawv ncauj thiab no kuv
yuav tsis nrog koj mus tua moslwj lawm nawb. Hunting season twb los
yuav txog sai sai no koj pos paub?
txawjua,
ua cas es pheej hais tej yam niag uas phim nkaus yus lub niag npe xwb
nas? Yog hais li kos xwb ces tsis tas hais os, vim peb saib koj lub
npe xwb ces peb twb paub ua ntej lawm hais tias koj yuav hais dab tsi.
lha

M. M. Lee my dear,
Koj coj yog nkaus li kas moos Nplog ntag yuam?  Do you remember Rog
KongLe? Kongle raws peb khiav tom XeevKhuam los nyob PajDoos, Phuam
Khom and LongCheng. Tab sis tom qab no cov Pathetlao caum Kongle ces
GVP ho mus pab Kongle es Lis Lwm thiaj raug tua tuag lawm.
Now you have to come to NkaujNyiag's rescue huh? Because she is a
woman?      Or just a political incorrect?
Tseemyeej.
P.S I never want to fight or argue with a woman.

Zab ruam, uas lis cas koj yuav mus ruam ua luaj lis nas.Koj puas paub
hais tias twb yog nkaujnyiag mus nyob tim thaibteb ntev dhau tsis tau
tsoob quas xwb los mas.Nws lub pim muaj muaj kuas heem vim tiag Dr.
Rock laus laus es qua tsis tawv lawm.Yog hias tias koj xav tsoob
nkaujnyiag ces tsis tas yauv ntxhias ntxhias os cia lis mus tsoob xwb
mog.Kov tseem tos ob hnub thiab ces nqhuav tas lawm,yaws.Kov pojniam
xav tsoob kuv lawm xwb ces koj kaws mus tsoob nkaujnyiag hos tsis uas
lis ntawd ces hloob xwb.Nco ntsoov yaim tug mes ples os mog es
nkaujnyiag mam lis mloog saib zoo lis cas

ZAB  Square...ANTI.
Hais rau koj paub tsam lwm nhub ho hais tia koj txiv twb
tsis ghia rau koj. Koj nyuam ghuav nge pem roob hav zoov lo txog nram
nroog loj no ris tsho twb tsis muaj nhav  tseem tsw ntxhiab kawg nkaus
li , koj cov me yeeb haus thiab me yeeb theeb txom txom nyem twb tsis
muaj khawv puav nyob hauv koj lub me gab nhab koj lub ntsej muag daj
li tseem lawm xwb twb tsi muaj dej ntxuav, YUAV TSUM TXAWJ HAIS LUS
THIAB LAIV YAWG . peb nyob hauv nroog loj lub teb chaws no koj tseem
tsis tau paub txog txoj cai laiv yom .
kuv ghia koj me ntsi nawb mog .
Koj cov lus koj tau hais lo saum no rau Nkauj nyiag Laura
xiong nws tsis yog ib cov lus zoo  ua koj yuav nto moo . Koj hais rau
tau rau cov txiv neej los mas nawb yawg  vim lub teb chaws no tsis tsa
txiv neej txoj cai .
Yog koj hais tau ib cov lus zoo li no rau ib tug poj niam
lawm  koj cov lus no nws yog ib cov lus luag hais tia SEXUAL
HARASSEMENT  yog Laura tsis txaus siab ce koj yuav mus nyob JAIL li 50
xyoo nawb mog . Yuav nrhiav koj tsis nyuaj nawb yawg , xav paub koj
tsis txhawj  lawv lub central internet no yeej paub sawv daws txhua
tug . Lawv niaj nhub nte cov neeg laus ua tham cov ntxhai under age
mus Jail  ghia li no rau koj paub .
Yog koj tseem xav hais tej lus gia neeg ntxiv yam luag twb
tsis tau ua no mas  koj yuav tau tsis txhob haus yeeb ntau ntau lawm
cia kom koj rog puv me ntsis e thaum koj nkag mus nyob hauv JAIL   koj
lub ghov guav thiab koj lub ghov ncauj thiaj li tsis mob mob thaum
Mekas dub niaj nhub cev lawv rab gau tshum nawb mog  nyob hauv JAIL
zoo li no ce kawg koj xuas koj cov me kua muag pleev rau kom nplua xwb
yog nhub twg koj tau mus no nco kuv cov lus no nawb mog e koj lub ghov
guav thiaj tsis ua kiav txhab.
LOSTSUA

Lostusua, uas cas txia mus ua Lostsua lawm nas. Koj twb yog Anti-ruam.
Yog kuv nkas nkuaj ces koj twb xub nkas lawm mas. Tsis ua cas kuv mas
lis tsoob koj qhov quav thiab ghov ncauj koj txhob tog mekas dub.Txhob
chim chim mas vimtias koj pojniam yuav tsoob kuv xwb, kuv tsau yog

***@yahoo.com (zab_square) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Zab_Square/Neohmong, tseg nawb npawg. Tsam poob credit laiv.
Greentree