Kwv Npawg Mouatony,
Koj has yog lawm ov, nyob huv lub nplaj teb nuav tsis muaj leej twg
tau dlawb le, peb muab saib rua lub teb chws Asmeskas nuav xib mas,
cov neeg qhab twb tsis muaj phom, Qhab xuas mov nkaug xwb los, asmekas
tseem yuav tsum tau nrug Qhab sib tua muaj yeej muaj swb, txug kawg
Qhab tsis muaj cuab yeej zoo Qhab le ua sab swb, tes America txhaj le
tau dlaim aav nuav nyob  los muas.
Hmoob le tes ham tsis tuab yaam nkau le hov hab, yog muab muab txuj
cai has xwb tes nplog yeej tsis quav ntsej nov le, yog peb xuas muas
txwv has taag zug le cov Muv Xas Lees thaib qaab teb xwb tes tsis xaav
yuav los yeej yuav tau ib nub xib tag. Tsis yog yuav thuam puab kuas
si txuj kev yeej yog le has hov lawm tes yuav tau thaam.
Kom peb ncu ntsoov tas UN yog neeg "nruab nraab" tsis tuaj leej twg
tog le, UN yeej tsis muaj cai moog tshawb saib kws tsis tau kev tso
cai lug ntawm nplog hlo le ntaag, ib lub teb chaws ib leeg yeej muaj
ib tug laaj kaab thaiv lawm. Ua ntej UN yuav tuaj saib cheem tu plaub
ntug mas yog thaum kws peb tsoo ua nwg nplog phaab laaj kaab tawg txua
ua rau nplog tsis tau teg so ntswg taag nrho mas, aw peb tsis xav pum
UN los yuav pum le ntaag lauj. Huas yog peb nyob tim nuav tog es txug
caij UN teem tes sib sau nyaj rua ib ob tug moog ntsib UN hab nplog
tuaj tiv thaiv nplog txuj kev kws nplog muaj qhov "right" xwb tes
txawm yuav tau los saib cov miv nyuas kws yawm moog has has hov le cov
tub ki  puab puas ua txuas ntawm leej txiv moog ib tam tuab neeg ntxiv
saib puas pum UN tu plaub Moob hab nplog xwb les.
YTK

Tu kwv Xavzoo, zaumno kuv to taub koj zoo lawm koj thiab kuv wb xav
mus tib kis li koj hais ntag. Koj lps yeej yog xaiv tau lub npe zoo
thiab phim koj txoj kev xav tiag. Kuv lub npe ces yog kiag li koj hais
ntag feem ntau ces yog mobsiab rau peb haiv hmoob qhov handcap ,  lub
tswvyim  xav  tau luaj ntuj    tabsis lub peevxwm twb tsis  luaj txoj
plaubhau thiaj MOBSIAB,  Uatsaug os phoojywg Xavzoo.

On Oct 12, 10:49 am, Mouatony <***@gmail.com> wrote:
Thaum twg
Hahaha..... Kuv nim nyam nyam kasmoos le ces thaum has le nuav ces kuv
los yuav tuaj nrug koj luag hab os. Ncu ntsoov reinforcement cov tim
haav zoov ces tau noj yog naav xam koos zoo zoo moog tim UN xwb ces
tsi tau yaim nawb cov yawg nawb. Tabsis cov tim haav zoov tub moog
thawj nplog taag lawm es yuav tau kaam dlaab tsi lawm maj. Roadside
bomb is working well in Iraq and afghanistan, why not use in laos.
Caag tsi moog cob qha cov tim haav zoov kuam puab txawj siv tswv yim
le qaab teb thaib. Kev ua kasmoos mas yuav tau siv ntau txuj kev mas
txhaj tau nawb.
Kuv tub pheej tas txhob pheej naav rig tsho tub rog hab coj nub qub
dlaaj quas vog moog tim tej chaw ncaws pob, july 4, tsiab 30 hab tim
tsev tuag xwb es ca le moog paab cov tim haav zoov yog xaav ua nom tag
tag. Tsi moog paab puab Reinforce) puab ces thaum puab qaug zug ces
puab moog thawj nplog taag lawm los muas. Tabsis thaum has le nuav ces
puab ua nyaum tuaj ntaag, puab tas nwg muaj nwg cov ua lawm tsi txug
peb moog ua txhaj tau. Thaum nplajteb paab lawm ces luag yeej ua luag
lawm. Hmoob muab ntse saab qwb dlhau ces txhaj has le ntawm. Yuav naav
rig tsho dlaaj quas vog tog es muaj ib nub nplajteb ca le paab hmoob
mas pw ua npau suav tseem tseeb dlua lawm nawb.
Yog yuav ua tag mas ua le nuav. 1. Xaa neeg moog train cov tsim haav
zoov kuam txawj ua rog. 2. Xaav neeg moog paab puab kuam coob zuj zug,
moog tsi lug tebchaws nuav lawm. 3. Cov moog has tim UN los has taag
zug tsi pub tu. 4. Xaa nyaj moog yuav mov noj, rig tsho, phom mos
txwv, tshuaj khu mob. Yog ua tsi tau cov has nuav ua ib ke ces nquag
dle quav muag, kwg dle quav ntswg xwb yuav zoo dlua. Muaj nyaj pub
puab ces coj moog tso casino tseem nov machine ntsov.

Yawm Nomdlub,
Tej ko ces tsi thaas need le os. Luas cuab kwvtij Cobfab mas luas has
tas kwv chij xwb yeej ca le yeej tebchaws lawm nua na. Koj xaav tas
yog Moob Cobfab ntse npaum le nuav xwb puas ua tau tebchaws nyob mad?
Kuv nkas laas tis rua koj tas Moob Cobfab yeej ua tsi tau tebchaws
nyob ib zag le.  Tsi has paab twg, tsuas muaj dlaag noj dlaag haus
taag moog le. Nwg nuav muaj ib paab nyob Aav xaab xeeb kaum dlaag tsi
tau nyaj noj lawm ces tub pab kaj yuav muab tsev Kooj Vaam kaw rua lub
10 hli ntuj nuav.  Thaum luas yuav kaw, luas tseem muaj peevxwm hawv
has tas: Noj nyaj taag los dlaab yeej tsi quaj qhov twg tuaj le nua
laiv".  Thaum moog zoo le nuav ces yawm nais khaas tuav nyaj nyob
Miskas teb nuav lub phone kawg raug txav. Leej twg hu tsi tau yawm
nais khaas lawm vim noj nyaj taag los dlaab yeej tsi quaj qhov twg
tuaj nua nav.
YTK
Koj tug nav xwj ko kuj los ua tau haujlwm zoo kawg hab laiv yuam?  Tsi
ua zoo nub twg puab nteg tau yawm puj ntxoog ko mas kawg maag tsau
quav nyuj laud. Koj pheej thaam tuj tawg le ko koj tsi ntshai los?
Txiv Phwvnyawm tub has tas tsi ua zoo tsaam quaj nrov les huv aav nua
laiv.

Kwv Yawgnomdub,
Lub tswv yim koj has nuav zoo kawg, yog tsis ua le koj nqai 1 moog
txug nqai 4  tes tsis taag ua le lawm os, peb twb pum, nplog los twb
pum cov Moob haav zoov quaj quas ntsuav  pe yuav lawm xwb ne, .nwg
yuav ua le hov kuas UN hlub hlub es UN moog paab nuav, qhov nam hov
tes yog Moob ua rua kom nplog tso sab ua noj ua hau "phav thab nas"
luas lub tebchaw nkaus.
Koj cov sob lug has ua ntej sau thawj thawj ob sob lug, los puav leej
yog tuab si, yog leej twg xaav coj nub qub ua nom luj, tes nkaag moog
peg haav zoov moog naav rig tsho peg mas txhaj tsim nyog, tsis xob
moog tiv xaab rua cov nam laus, laug lawm es tuag ntawd lawm tsis muaj
qab hau. Kuv moog pum ib cov nam coj nub qub dlaaj vog ua tau xu sab
kawg, tej tus niag ceg tawv pluj pluv ua poog ndlej poog ndlej los nim
coj nub qub fiav sawv si.
YTK

Dr. Taumdub aw,
Has txug txuj kev lim ham tsim txom tuab neeg hov ntawm ntug cub hov
tes tso sab plhuav qheb rooj quas lug rua puab tuaj nteg le, nyaj yuav
quaj tsis taug nrov le huv aav hab, rua qhov has tas kuv tsuas pav
raws le puab ua xwb, tsuas ntshai yog ua rau puab has tsis tau nyaj
ntau lawm es puab tsis txaus sab xib. Qhov kws kuv ntshaw tshaaj tes
kuv ntshaw has tas muaj mej cov Dr. Moob coob txug 454 leeg lawm tes
mej yuav lug cob coj Moob moog ib ruam rau txuj kev tshab lawm yaav
tom ntej, mej tsis xob ua zaaj qub kws kuv twb tau tham thaam dhlau
lug lawm, tsim nyog mej yuav tau hloov Moob moog rua lub neej kev vaam
meej. Tab si txawm tas mej sib paab sib txhawb los yog tsis muaj aav
ua Hmoob ndlag tug tes, mej txuj kev txawj paub yuav ua moog tsis txug
rua qhov kws yog lub sab nyam. Qhov luj tes mej cov muaj txuj yuav tau
lug sib koom United moog paab dlaws tso cov Hmoob kaws raug kev txom
nyem kom tshwm taug rua lub nplaj teb has tas thaaj aav ntawd koog
ntawd yog hu ua Moob, Moob yog tug tswv le hov xwb te tau lawm.
YTK

YTK,
Txhob muab lub tswb luj-j dlai rua kuv mad. Ris lub npe doctor nyaav
nyaav le tsi zoo tuaj nrug mej sib thaam uasi huv nuav nav.  Nyob
ntawm kuv mas kuv tsi ca sab tas Moob yuav muaj kev sib sau muaj unity
taug. Democracy yog ib lub qhov rooj los yog ib tug yawm sij ua rua
kuam Moob haj yam sib tawg moog dleb.  Tsi yog Moob xwb, cov Nplog los
yeej zoo tuab yaam. Yim muaj democracy rua suavdlawg ces Nploglab yim
fuab zoo sab laas voos noj tebchaws.  Mej puas xaav tas democracy muab
Moob cais muaj 10 tawm paab puas yog txuj kev yuav coj kuam Moob moog
caj Haiv? Kuv mas ntshai tsaam tebchaws tsi muaj nrug luas nyob los
yug tub sib dlob yug plaub hau tuag taag lawm xwb lauv.
Puab yawm. Nyob ntawm kuv mas kuv has very simple le nuav xwb:
1. Yug yuav tsum yog tug pib ua ua ntej ntaag. Yog yug ua tsi tau ces
txhob tshev-v lwm tug. Nyob twj ywm nrug yug paab nam tub xwb zoo
dlua. Tsi nkim mov, tsi nkim sijhawm hab tsi nkim nyaj txag.
2. Yuav 2-3 tug kws muaj lub sab ua tag-g ua xwb. Tsi txhob moog zuag
tej nam paab quaj zum quas zawg cuag dlab noj txiv.  Dlejnum tub tsi
tau ua los xuvtooj cua thoob qaab ntuj tub muab tshaaj tawm puv ntuj.
Tebchaws tub tsi tau muaj nrug luas kaav los tub moog hom nyaj Suav
lug ua nyaj tebchaws Moob. Cab cab cab... Tog kaas moos moog zoo ua
luaj les os puab yawm aw.
3. Taamsim nuav Moob ua tsi tau tebchaws rua Moob nyob. Yuav tsum tau
zaam kev rua lwm haiv tuabneeg lug ua tebchaws rua Moob nyob.

Sawvdaws,
Peb leejtwg hais li cas los yeej yog ntawm nyias tus kheej li kev pom
zoo, sawvdaws tej tswvyim yeej yog zoo tswvyim tsuas tab koj pheej
hais tias kom kuv ua, kuv los hais kom lwm tus ua, peb los xav thiab
hais kom lwm pab ua li no li tod thiaj yog. Kuv tus kheej ne ho ua
licas? koj ne ua li cas es ho tsis nco qab pom yus ua tsis tau tabsis
pheej pom lwm tus ua tsis tau xwb?
Sawvdaws siab loj nawb vim tham tej lus hauv no thaum twg ces pheej
tev txhua tus lub qe. Kuv lub los twb tev thiab los mas. Kuv tau mus
koom ntau lub rooj sablaj, txuam nrog ntau tus Dr. Tejzaum yeej yog
nej ib txhia uas sau lus tawm hauv no thiab. Qee leej Dr. tej zaum kuv
tsuas hnov xwb tsis tau paub txog tabsis feem coob yeej tau ntsib kiag
tim ntsej tim muag.
Cov nyiam ua haujlwm Hmoob thiab tau tawm suab hlub Hmoob uas kuv tau
ntsib: Dr. Nomkos Muas, Lispov Yaj, Tub Ntxawg Muas, Suav Yaj, Tswv
Dao, Numsuav Hawj, Cib Yaj, Keebfwj Yaj, Tswb Tsab, Choj Muas thiab ib
txhia uas tsis tshua tshwm ntsej muag. Kuv thiab ib txhia kwvtij Hmoob
tseem tos tos seb cov Drs. no puas ua tau dabtsi tshwmsim. Tus uas
tsis tau tawm lus ces xyov puas ua peb tsis paub, tus uas tau tawm dua
suab lawm kuv ntseeg tias lawv tseem tuav rawv lawv lub meej mom thiab
yuav prove rau kwvtij Hmoob lawv lub zeem muag tiav licas.
Kuv tus kheej tseem muaj kev cia siab ntau, nej txawm hais li cas
thiab txob thuam Hmoob npaum twg los kuv tsis tau nyhavsiab. Vim ib
txhia ces yuav txawj txawj tham li peb tabsis tsis txawj ua, ib txhia
ho tsis tham ntau tabsis ua lawm ntsiag to tsis xam khib txog koj
thiab kuv lub suab quaj qw.
Kuv tsuas xav tham rau sawvdaws tias thaum twg muaj qhov tseeb lawm
thov kom peb tus uas yog tseem Hmoob sib pab. Txhob maj hais li qee
leej hais lus tuam mom saum toj no tias Cobfab ua tsis tau, Thaum koj
hais tawm li no xwb peb twb paub koj tsis nyiam Cobfab lawm, kev sib
cais ces twb yog koj ib tug pib.
Txawm yog pab pawg twg los tsuav yog Hmoob txhob txuam Nplog xwb ces
kuv yeej tuaj yeem koom. Sawvdaws pab cawm thiab pab hlub Hmoob nawb.
X Z

Phoojywg Xavzoo,
Zoo siab tias koj tseem yog ib tug uas txhawj xeeb txog Hmoob lub neej
thiab tig rov tiv thaiv cov Cobfab Hmoob lub npe. Kuv twb xav tias
ntshe tsi muaj leej twg tsob zeem txog Cobfab tej laj fai num lawm.
Tabsis tseem tshuav koj ib tug. Kuj ua rau kuv rov ib nyuag muaj kev
cia siab thiab.
Tus neeg uas hais tias "Cobfab ua tsi tau tebchaws nyob lawm" ces yog
kuv ua tus hais ntag. Kuv yeej txhob txwm txob thuam saib puas tseem
tshuav ib tug Cobfab twg mobsiab txog Hmoob lub neej. Thiab puas tseem
tshuav ib tug Cobfab nyob lub tebchaws twg uas tseem tuav rawv cov
cobfab lub npe?
Tsoom phoojywg suavdaws, qhov uas kuv hais li ntawd, kuv xav kom nej
suavdaws tig rov los saib txog cobfab tegnum tias cobfab twb muab tso
tseg thaum twg los lawm? Hniaj hnub no, suavdaws hniaj hnub mus defend
cobfab txoj kev txom nyem nyob rau tim UN. Nplogliab hniaj xyoo tuav
rawv daim me ntawv povthawj tuaj teb tib lo lus qub hais tias " Tsi
muaj Cobfab nyob tebchaws Los Tsuas".  Nej pos muaj leej twg xav txog
tias Cobfab teg num twb muab tso tseg thaum twg los lawm?
Tsoom phoojywg suavdaws, qhia rau nej hais tias Taumdub yog ib tug uas
sib zog kawg pab defend Hmoob havzoov lub neej. Taumdub nkag txhua lub
office nyob DC mus txog rau hauv UN, thiab txhua lub tebchaws uas muaj
feem cuam yuav pab Hmoob havzoov lub neej. Tabsis txog hnub no,
Taumdub ua ib siab zam kev lawm. Taumdub pom tias Hmoob Cobfab tegnum
twb muab tso tseg nrog dej Naj Qhoom lawm puag sis xyoo 1979. Cov
hniaj hnub quaj qw tim havzoov, luag hais tias "yog CIA thiab Vaj Pov
cov tub teg tub taw lawm xwb".  Yog leej twg tsi nyoo, luag yuav muab
tua kom tu noob.
Kuv ntseeg hais tias peb cov tuaj hauv no, Yajtsahjkoob yog ib tug uas
taug tau me me ntxhiab ntawm cov Cobfab. Nws thiaj muaj peevxwm hais
tau hais tias " Vaj Ntxiag thiab Vajtswvcim yog qham khub".  Vaj
Ntxiag yog neeg Nplogliab tawm mus nyob havzoov thiab thaum kawg, luag
las voos rov mus nrog Nplogliab nyob. Kuv xav tias yawm YTK no yeej ua
research ntev loo thiaj mam paub txog tej xwm txheej no.  Vim li no,
kuv thiaj pheej thom kom nws yuav tsum piav kom ntxaws tshaj qhov
ntawd.
Zaum no cia kuv mam tig rov los tham me ntsis txog daim tawv ntawd
Cobfab rau nej paub. Tabsis kuv yuav tsi dawj lub hlwb txha rau nej
pom.
Xyoo 1979, thaum pab Cobfab mus kawm tiav nyob pem Suav. Luag yuav
muab cov Cobfab xa rov mus kav teb kav chaw. Luag nug cov txivqwv
Cobfab hais tias " Nej yuav siv phav kasmoos twg rov mus tswj nej lub
tebchaws?." Muaj tus tawm suab kom siv lub npe " Phak Chaofa Mai Heang
Pathet Lao". Luag thiaj muab lawv lectured tamsim. Luag hais tias. es
nej tuaj kawm tas nej yuav rov mus kav Hmoob xwb lov? Nej puas paub
tias cov neeg uas nrog nej tuaj kawm ntawm no muaj haiv neeg twg
thiab? Muaj cov Nplog, thiab Pubthawj.  Yog li lawv thiaj rov mus sib
tham dua. Thiaj rov los siv lub npe " The Ethnics Liberation
Organization of Laos".  Zaum no yog zaum ib uas Cobfab lub npe raug
muab tso tseg.
Tom qab cov Cobfab los nyob rau phab Thaib. Lub npe The Ethnics
Liberation Organization of Laos thiaj nrov ncha mus txog Meskas tus
thuj nyob Bangkok. Luag thiaj tuaj nrhiav PK lawv txog rau Vinai.
Thaum nrhiav tau lawv, thiaj muab lawv zwm rau lub koomhaum " World
League for Democracy". PK raug caw tuaj mus koom lub rooj sablaj World
League for Democracy nyob rau Angola thiab Texas.  Thaum mus zoo li
no, Suav thiaj thiaj rov taug tuaj tias "nej tegnum, nej ua mus txog
twg lawm?".  Vim yus pheej tsi ua yus tegnum, yus pheej mus ua luag
tegnum, ces thiaj tsi kam rov mus teb luag.  Thaum kawg, thiaj dag
hais tias, tsev kub nyhiab thiab tej ntaub ntawv raug kub nyhiab tag
tsi paub yuav ua tau li cas.  Tabsis qhov tseeb, tus tuav cov ntaub
ntawv ntawd yog ib tug kwvtij Hmoob Thoj. Lawv ua tsi haum nws siab,
nws thiaj coj cov contracts nrog nws khiav tuaj rau Meskas teb lawm.
Tamsim no tus kwvtij Hmoob Thoj ntawd yog tus tuav cov ntaub ntawv uas
lawv mus signed nyob pem qaumdej.  Ntev los tom qab no, PK raug tua
tuag thiab Cobfab cov fainum pem qaum dej raug pauv.
Los txog xyoo 2000 tawm ntawd, luag tig rov tuaj nrhiav pab neeg qub.
Luag tuaj nrhiav txog tim Chiang Mai Thaib teb. Pab Cobfab ntshais tsi
kam rov mus txuas txoj haujlwm. Taumdub thiaj nqis mus txog thiab mus
tua ib tug nyuj hu lawv plig thiab muab lawv yuam kom rov mus teb
luag.  Taumdub mam mus nrhiav cov tub txhais lus Hmoob nyob Paj
Tawglag tuaj mus pab txhais lus rau lawv.  Lawv thiaj pib rov ua
tegnum ntawd ntxiv mus txog rau hnub uas established tau lub office
nyob rau Xiv Xoom Pas Nas.  Tabsis hmoov tsi muaj, tus tuam thawjcoj
kuj tas sim neej tsi ntev tom qab lawm thiab.
Tom qab tus tuamthawj coj tuag tas thiaj muab tegnum pauv mus rau PKM
ua tus leg ntxiv.  Luag muab lub caij 2 xyoo rau Hmoob kom Hmoob ua
kom tiav Hmoob tegnum. Tau 2 xyoos 3 xyoo los ua tsi tiav. PKM raug
tua tuag rau lub 9 hli ntuj xyoo 2009.
Tom qab PKM raug tua tuag, Hmoob muaj li ntawm 5 pab sib tw mus txeeb
lub tswb nyob pem yawg zajlaus. Hmoob rov mus hais tib co lus qub. "
Peb yuav ua tebchaws Hmoob".  Luag thiaj ua tib zoo hais rau lawv
tias, tuaj txog lawm ces zoo. Tebchaws no yog nej qub teb qub chaw.
Tuaj nyob hli puav tsham kwv tsham tij mam rov mus tsev.
Tsoom phoojywg suavdaws, Hmoob Cobfab lub npe raug muab pauv pib xyoo
1979 los lawm nawb. Yog nej tsi paub tiag tiag no ces cia kuv mam ua
ib siab muab coj los qhia nej rau hnub no. Hmoob Cobfab lub npe raug
muab pauv mus ua " Phak Nplog Koom Tsham Tebchaws Los Tsuas". 3 tus
thawjneeg ntawm pab Cobfab twb tuag nyob hauv qab lub npe no.  Vim li
no, tijlaug Yajtshajkoob thiaj muaj peevxwnm hais tau tias " luag yog
qham khub". Cov Hmoob Nyablaj hais tias " tej haujlwm no ces yog xav
sib ntsib hnub twg ces caij tsheb maum npua mus sib ntsib tom ntug
dej".
Hniaj hnub no, xyov puas muaj Cobfab nyob tebchaws Los Tsuas lawm os
lawv? Nej cov thawj neeg uas nej xav tias ib txwm yog cov thawjcoj
Cobfab nyob havzoov, hnub no lawv puav leej muaj npe yog High Ranking
Officers nyob rau hauv Phak Nplog Koom Tsham Tebchaws Los Tsuas.
Hmoob muaj ib lo lus hais tias " tsov tsi tom tsov".  Hnub no yog nej
yuav mus tua tus communist ces kom nej rov mus ua communist no nawb
cov phoojywg.
Tham txog cov npe ua Xavzoo teev rau hauv no. Kuv los yeej paub lawv
zoo. Ib txhia haj tseem yog cov qhabnab lav thaj moos tis hauv phav
Cobfab. Yog leej twg xav paub tias leej twg yog leej twg, tuaj tshawb
npe ntawm kuv no los yeej tau. Cov Lavthaj Moostis Cobfab qub kuv
tseem tuav tseg cia ua dab neeg.
Qee leej ua ib ntus, luag pom tias ntshe yuav mus tsi taus, luag thiaj
sibfaib kev taug lawm. Peb suavdaws tsi hais leej twg, yeej sib zog
txhua tus, tabsis ua txog thaum kawg, los yeej tsi muaj ib tug uas
yuav thoov tau txoj kev rau suavdaws taug. Peb ib txhia twb qaug zog
tag. Thiaj ua ib siab zam kev rau lwm tus taug. Sijhawm tsi tshauv
ntev. Yog 10-20 xyoo tom ntej no es peb phaum no laus tas ces xyov
puas muaj tus ua ntxiv lawm.

Npawg Taumdub,
Zoo siab heev uas koj tau tham pub rau peb mloog. Kuv yeej tsis tau
xav tias koj nyhavsiab lossis cib nyeej rau tej lus sib tham hauv no.
Ntawm kuv tau hais tias leejtwg hais tias Cobfab ua tsis tau no twb
tsis yog lo lus tsis zoo, vim yog tseem xav xav txhawb Hmoob xwb, pab
twg los tsuav yog Hmoob ces kuv yeej tsis xav txo lawv zog thiaj tau
hais li.
Pab koj tusiab rau yav dhau ua tau tshwmsim ntau yam los lauj thau
Hmoob txoj kev ciasiab. Tsis paub xyov yog tim li cas, tsam no twb ho
muaj tub txawj tub ntse lawm los tseem muaj chaw tim thiab thiaj xav
tias txij no mus tsis txhob sib txo lawm sib txhawb kom kawg seb puas
yuav muaj qhov pauv. Koj los ib yam nkaus thiab nawb thov txhob tso
Hmoob tseg vim koj twb nto npe rau sab rhawv HAIV no los lawm. Kuv xav
tias kuv tau tuav koj tes ib zaug lawm thiab tseem cim ntsoov seb yog
koj lam qw xwb los koj yeej txiavtxim siab cawm Hmoob tiag tiag.
Koj xav tias yog koj lam dig kom Cobfab tawm tuaj teb thiab tham
tabsis tejzaum koj xav yuamkev, tej lus sau tseg hauv no nyob ntawm
tus neeg muaj txoj kev xav los cuamtshuam xwb hais li no koj yeej nkag
siab lawm. Cov qub neeg uas tau ua dua Cobfab los lawm lawv tseem tuav
tej suab npe, tej zaum nyias yuav ntsib nyias ib yam thiab paub txog
tej feem koj thiab kuv paub tsis zoo vim tej thaum wb tsuas tham nrog
ib tus neeg xwb twb tsis tau tham txhua zog sawvdaws. Lus ntau ntau
hais txog tej koj tau piav tabsis kuv tsis tham txog vim kuv tsis yog
cov koom ces cia ua dabneeg.
Tsam no Hmoob txawm txawj thiab ntse los tseem tshuav qhov tsis tau
sib txhawb, sawvdaws yeej paub tib yam nkaus. Tejzaum kuj yog peb lam
ntshaw txoj kev sib koom xwb peb tsis tau kam los sib sau, xyov yog
tim li cas lawm feem ntau thiaj xav kom luag los koom yus tabsis yus
tsis kam koom leejtwg li. Yog tias peb sawvdaws kam txo peb tej
hwjchim los sib yoog yeej yuav tau thiab. Tam li xav mas, koj kiag los
tws kev, kuv los tws thiab cov uas kuv tau teev npe los yeej tau kev
tws tib yam. Peb yuav pib li cas ne? Peb lam ua tiag ntxeem ua siab
ntev txhawb es txhob txo leejtwg thiab pab pawg twg zog kiag li seb
puas majmam pauv peb tus cujpwm.
Ntawm ibtxhia uas tau sim ua es mus tsis taus los tsis tusiab vim peb
yeej yuav tau kawm ntxiv kom paub zoo thiab txawj ua qhov yog, peb
yuav tau xyaum li thaum cov neeg xub pib ua dav hlau es tsis ntshai
tuag thiab raug mob thaum kawg thiaj yuav ua tau.
Npawg Taumdub, koj puas tseem tho kev rau Hmoob lawm thiab ntu no
na..? Qhia paub thiab kuv tseem yuav txhawb koj tej yam kuv muaj thiab
paub.
X Z

Phoojywg Xavzoo,
Tamsim no ces poob rau koj lo lus tias " Txhua pab tws kev tag huv
tibsi".  Qhov no tsi tau txhais hais tias Hmoob tsi muaj kev taug
lawm. Tabsis vim luag ntiaj teb tig luag tus lajfai kam tebchaws ces
yus poob qab lawm xwb.
Raws li kuv pom tamsim no, nws yog lub zoo sijhawm heev rau txhua pab
Hmoob kom rov los regroup. Nws yog lub caij uas yuav tau let go yav
tag los.  Txoj kev taug tseem muaj. Peb tsi tu siab vim tsi yog peb
xwb, tas cov haiv neeg nrog peb koom teb koom chaw los yeej ua tsi mus
ib yam li peb. Txhua pab pawg tsi hais Nplog Nyablaj los luag yeej
kawg rov los regroup tibyam.
Koj nug tias tamsim no kuv puas tho kev rau Hmoob taug lawm? Kuv teb
koj tias ib ntus no kuv so lawm. Yog nej leej twg ua ces kuv mam pab
txhawb lawm xwb.
Nej cov uas tseem ham ham yuav tau ua li XF Txawj Vag hais uas yuav
tau cav ib lub rooj rau peb tuaj npab ob ncaug ib lwm saib puas yuav
muaj txoj kev tshiab rau Hmoob taug?

Post by Xavzoo
Npawg Taumdub,
Zoo siab heev uas koj tau tham pub rau peb mloog. Kuv yeej tsis tau
xav tias koj nyhavsiab lossis cib nyeej rau tej lus sib tham hauv no.
Ntawm kuv tau hais tias leejtwg hais tias Cobfab ua tsis tau no twb
tsis yog lo lus tsis zoo, vim yog tseem xav xav txhawb Hmoob xwb, pab
twg los tsuav yog Hmoob ces kuv yeej tsis xav txo lawv zog thiaj tau
hais li.
Pab koj tusiab rau yav dhau ua tau tshwmsim ntau yam los lauj thau
Hmoob txoj kev ciasiab. Tsis paub xyov yog tim li cas, tsam no twb ho
muaj tub txawj tub ntse lawm los tseem muaj chaw tim thiab thiaj xav
tias txij no mus tsis txhob sib txo lawm sib txhawb kom kawg seb puas
yuav muaj qhov pauv. Koj los ib yam nkaus thiab nawb thov txhob tso
Hmoob tseg vim koj twb nto npe rau sab rhawv HAIV no los lawm. Kuv xav
tias kuv tau tuav koj tes ib zaug lawm thiab tseem cim ntsoov seb yog
koj lam qw xwb los koj yeej txiavtxim siab cawm Hmoob tiag tiag.
Koj xav tias yog koj lam dig kom Cobfab tawm tuaj teb thiab tham
tabsis tejzaum koj xav yuamkev, tej lus sau tseg hauv no nyob ntawm
tus neeg muaj txoj kev xav los cuamtshuam xwb hais li no koj yeej nkag
siab lawm. Cov qub neeg uas tau ua dua Cobfab los lawm lawv tseem tuav
tej suab npe, tej zaum nyias yuav ntsib nyias ib yam thiab paub txog
tej feem koj thiab kuv paub tsis zoo vim tej thaum wb tsuas tham nrog
ib tus neeg xwb twb tsis tau tham txhua zog sawvdaws. Lus ntau ntau
hais txog tej koj tau piav tabsis kuv tsis tham txog vim kuv tsis yog
cov koom ces cia ua dabneeg.
Tsam no Hmoob txawm txawj thiab ntse los tseem tshuav qhov tsis tau
sib txhawb, sawvdaws yeej paub tib yam nkaus. Tejzaum kuj yog peb lam
ntshaw txoj kev sib koom xwb peb tsis tau kam los sib sau, xyov yog
tim li cas lawm feem ntau thiaj xav kom luag los koom yus tabsis yus
tsis kam koom leejtwg li. Yog tias peb sawvdaws kam txo peb tej
hwjchim los sib yoog yeej yuav tau thiab. Tam li xav mas, koj kiag los
tws kev, kuv los tws thiab cov uas kuv tau teev npe los yeej tau kev
tws tib yam. Peb yuav pib li cas ne? Peb lam ua tiag ntxeem ua siab
ntev txhawb es txhob txo leejtwg thiab pab pawg twg zog kiag li seb
puas majmam pauv peb tus cujpwm.
Ntawm ibtxhia uas tau sim ua es mus tsis taus los tsis tusiab vim peb
yeej yuav tau kawm ntxiv kom paub zoo thiab txawj ua qhov yog, peb
yuav tau xyaum li thaum cov neeg xub pib ua dav hlau es tsis ntshai
tuag thiab raug mob thaum kawg thiaj yuav ua tau.
Npawg Taumdub, koj puas tseem tho kev rau Hmoob lawm thiab ntu no
na..? Qhia paub thiab kuv tseem yuav txhawb koj tej yam kuv muaj thiab
paub.
X Z
 Phoojywg Xavzoo,
Tamsim no ces poob rau koj lo lus tias " Txhua pab tws kev tag huv
tibsi".  Qhov no tsi tau txhais hais tias Hmoob tsi muaj kev taug
lawm. Tabsis vim luag ntiaj teb tig luag tus lajfai kam tebchaws ces
yus poob qab lawm xwb.
Raws li kuv pom tamsim no, nws yog lub zoo sijhawm heev rau txhua pab
Hmoob kom rov los regroup. Nws yog lub caij uas yuav tau let go yav
tag los.  Txoj kev taug tseem muaj. Peb tsi tu siab vim tsi yog peb
xwb, tas cov haiv neeg nrog peb koom teb koom chaw los yeej ua tsi mus
ib yam li peb. Txhua pab pawg tsi hais Nplog Nyablaj los luag yeej
kawg rov los regroup tibyam.
Koj nug tias tamsim no kuv puas tho kev rau Hmoob taug lawm? Kuv teb
koj tias ib ntus no kuv so lawm. Yog nej leej twg ua ces kuv mam pab
txhawb lawm xwb.
Nej cov uas tseem ham ham yuav tau ua li XF Txawj Vag hais uas yuav
tau cav ib lub rooj rau peb tuaj npab ob ncaug ib lwm saib puas yuav
muaj txoj kev tshiab rau Hmoob taug?- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Npawg Taumdub,
Hamtsis twb npab obncaug tamsis no lawm los mas...
Kuv los xav tib yam li koj thiab tiag, tseem xam seb pab twg ncej puab
tseem ntug los kuv yuav tuaj mus txhawb. Nram ntej los kuv nyiam mus
xauj sawvdaws, tsam no los kuv tseem xav xauj thiab hos. Tejzaum tseem
yuav muaj tej yam zoo tshwmsim rau peb Hmoob txhob maj tu siab, tam li
kuv txoj kev xav xwb mas nej cov uas kuv tau teev npe lawm twb yuav
tau ua tiag nkag nkag kom nto toj mas thiaj zoo saib na...Txawm zoo li
cas los yus yeej tau yaum li 3 leej neeg nrog yus lawm yuav tau tuav
yus lub zeemmuag kom txhob tog rau qab thu dej.
Luag lwm haiv neeg mas leejtwg tau pib lawm yeej ua txuas mus rau ntau
tiam neeg, xav kom nej cov nto koob lossis muaj title txhob ua li tej
nyuj uas xaiv xaiv tshav. Nej tus keebkwm yuav nyob mus ibtxhis, txawm
sav ceg lawm los yuav tau ntxeem mus tiag nawb. Mam tham nrog koj
ntxiv os npawg Taumdub.
X Z