Cov phooj ywg,
Kuv xav hais tias tej case zoo li no cia muab hu ua accidental
incident ua ntej tso mam hais cai tom qab yeej tsis lig. Yog mua hu ua
intentional murder no ntshe yuav ncha teb ncha chaw dhau heev lawm,
thiab haj yam yuav muaj kev kub ntxov ntxiv xwb.
SC qhov hunting time txawv peb qov lawm deb. The legal hunting time is
1 hour before official sun rise and 1 hour after official sun set. WI
qhov ses "1/2 after official sun rise and 1/2 before official sun
set". Npaum li no peb twb tseem muaj teebmeem es. Tos li ib!
HL

cov kwv tij hmoob aw-- ua thaum hmoob tua mekas tuag 5-6 leej mas
hmoob tseem nyhos, "wv.. tuag tsis tuag" no xwb.  tab sis yog mekas
tua ib tug hmoob xwb mas hmoob mas ntuj liab teb ntshuab cem mekas
racist/prejudice or white against hmoob.  thov thiab lau.  luag muaj
luag txoj cai nyob rau ntawd.  cia rau luag tej tub ceev xwm mas txoj
qab taug lw (investigate).  regardless this is certainly not about
white againt hmoob.  this is simply between the two hungry deer
hunters, the victim and shooter.

Paab tsev xyom cuab tu sab, vim yog muaj tej tug tuab neeg noj nyoog
le hov es txuj sa thaj le tau tu lawm, kev moog plhaub haav zoo tes
yeej muaj risk kuas not only hunting muaj risk txhua yaam yug engage
nrug lawm tes yeej muaj risk involve nrug le, yog yuav muab has mas
cov tuab neeg moog hunting es raug luag tua tuag mas kuj tseem low
tshaaj le kev moog ua lwm yaam es raug tuag, yog le hov mej cov enjoy
hunting uas mej ib qhov sports los txhob yaus sab, kuv los kuj yog ib
tug hunting advocator hab kuv yuav tsis tso tseg kuas yuav xyuam xim
hab moog los moog kuas muaj khub hab saib qhov situation ntawm thaaj
chaw yug moog xib, kuv le mas txhua xyoo txug caij moog tua mua lwj
mas yeej moog taag pab nyuag kwv tij txiv tub hab yeej moog nyob ua
laaj kaab thaiv taag tej phaab roob haav tes kuj yeej tsis pum kab das
pig tsawg hab vim yug tub paub tas yug cov tuab neeg nyob txij le caag
lug lawm.