Lub 3 hli 2007 no tag los no, lis Ceeb ntawm peb california no, nrog
Lis teeb thiab lawv uake yog 6 leej mus kubxaj no, Hmoob suab muab
lawv dag noj nyiaj poob lawm $119,000.00. Lawv mus hais rau cov suav
uas pab Yaj teeb tim Phabmab tias Yaj teeb tsis muaj quav dabtsi, Lis
teeb lawv pab no mas muaj yawg loj es thiaj muaj nyiaj kom suav muab
Yaj teeb tso povtseg es suav mus nrog Lis teeb ua kub xaj no.
Ces suav muab dag no nyiaj tas ces, lawm sib ceg zomzaws los, ces lis
teeb muab Lis ceeb thiab ob tug Phoojywg nrog lisceeb lawb neej, lawm
mus hais  rau yawb loj ces yawg loj tias, tsis nrog lawv hais lus
thiab. Ces lis teeb rov hais kom yawg hlob mus hais rau pejxeem es rov
sau nyiaj dua. lub 6 hli 2007 tag los no, lawm sau tau $200,000.00 Ces
lis ceeb thiab 3 tug phoojywg uas raug lawb neej tsis mus lawm ces lis
Teeb thiaj  4 leej nrog lis teeb rov mus dua ces lawm cov Hmoob tiv
muab dag no tas tseem yuav muab lawv cov mus no lais cajdab thiab no
ces, lawm thiaj los nyob kajmuam poob tag lawm xwb. Nej mus nrog lis
ceeb tham hauv California ces paub zoo.
xyoo 2000 Txoovzaj mus nrog neshom ua haujlwm puag pem ciamteb Nplog
thiab thai es tsis tau dabtsi noj li, nws hais rau tubpov tom
chiangmai, thiab lis teeb nyob pem chiangrai los lawm tsis muaj nyiaj
rau yawg yug yawg cov neeg li. ces Txoovzaj thiaj hu los mus rau yawg
loj yawg hais nyhav rau yawg loj ces yawg loj hais tias yog li no,
yawg loj xa $6,000.00 los rau txoovzaj no, es yawg xa los rau tubpov
ces tub pov yuav $1,500.00 lawm, ces ho xa los rau lis teeb nqa los
rau txoov zaj no, ces thaum los txog txoov zaj ces tshua $1,500.00
lawm xwb ces, nws chim heev thiab nws txaj muag rau cov Hmoob Nplog
uas nws mus hais lawv ua kub xaj ntawd. ces nws qhia los tim Meskas
teb lawm nws tsis quav ntsej li lawm ne, nws mus rau St. Paul lawm.

On Sep 24, 9:00 pm, ***@gmail.com wrote:
Tshaj...,
Lub 6 hli vp twb nkag nkuaj lawm es leejtwg sau tau $200,000 nyiaj naj?

shajpl
Yog sau tau nyiaj npaum twg los tsuav yog coj mus ua kam tebchaws lawm
xwb cais nyiam yuav ua tau thiab tsi tau los yeej zoo tibsi.  Kev ua
haujlwm mas yeej muaj poob thiab muaj tau.  Qhov meem txom mas yog cov
uas sau tau nyiaj cais coj mus khaws txheej pob cia thiab coj mus yuav
vaj yuav tsev zoo zoo rau nws nyob thiab coj mus ua lab ua khw rau nws
tsev neeg kom nws nplua nuj xwb.
Yog txoj mus ua kam tebchaws es poob tas lawm los peb tseem yuav muab
ntxiv tiamsis yog coj mus khaws cia thiab ua lag luam, yuav vaj yuav
tsev xwb mas yeej yuav npam thiaj tag xwb xwb li.  Muaj ib hnub nws
yuav rov qab noj nws cov quav mas nws mam li tuag.

Tshaj es,
Cov niag kujxaj no es tus hlob nqis mus txog tus yau twb yeej tsis
paub txog txoj kev ua kasmoos li es yuav ua cas ua tau nas.  Tsuas yog
pab Hmoob tseem ntseeg VP thiaj tseem sau nyiaj rau lawv qhabnab lub
hnab tshos xwb los mas.  Ho luag lwm pab lwm pawg ces yeej tsis poob
ib dollar rau lawv lawm os.  Ib tug neeg yuav ua kasmoos es nyob Mekas
no es hais tias yuav mus ua kasmoos nyob Nplog teb no es yuav ua cas
thiaj ua tau mas.  Twb tsis muaj lub tswv yim zoo los khiav kom raws
li tiam neeg tag sim no lawm yav pem suab es lawv tsuas khav lawv tej
nyuag kev nom kev tswv yav tag los rau pejxeem tias lawv thiaj yog cov
muaj peem xwm xwb, ho lub tswv yim zoo kom coj tau haum suavdaws siab
twb tsis muaj. Qhov muaj ces yim twg muaj ntxhais zoo nkauj ces yim
ntawd thiaj pom lawv cov nyiaj me ntsis xwb ho cov tsis muaj ntxhais
zoo nkauj ces txawm nrog lawv ua dejnum khwv yuav tuag los mov twb
yuav luag tsis muaj noj es yuav ua cas ua tau.  Thiab qhov tseem ceeb
ntawd tus txooj cag yuav ua tebchaws lawv twb tsis muaj lawv tsuas xav
txog lawv cov qub meej mom tag los xwb es neeg ntiajteb yuav ua cas
txhawb lawv.  Kuv ntseeg tias peb cov Hmoob cov nyiam nyiam ua kasmoos
muaj ntau tus yeej tsis paub txog qhov txooj cag yuav coj los ua
tebchaws kom thiaj noj tau Nplogliab tus li.  Cov no hais mas yuav
muaj ntau theem ntau duas yuav teeb yuav hais tab sis kuv tsuas tawg
paj xwb kuv yuav tsis txi lub txiv rau nej.

Tej lus ntawm nej es nej tseem ntseeg thiab no lov, tag hauv ris lawm
lauj cov hluas. Hais tej yam tsis txaus ntseeg lis los cas nej tseem
cia li zoo siab hlo tias zaum no vp cov kujxaj raug Hmoob nplog thiab
suav ntxias noj lawm no mas, qhov tseeb tiag ces luag kev tau nej
nyiaj ntau ntau luag lam ua txuj mus ib lwm tim ub ces los dag rau nej
tias lawv muaj nyiaj ntxias noj tag lawm no xwb kom nej txhob tsij
tsij lawv lawm xwb naj cas nej cov hluas no yuav yuam kev loj ua luaj
li, yog luag cov kujxaj tsis mus kom muaj chaws keb qhaim li ntawd ces
nej yeej yuav xuas qws caum luag xwb nav.

tseem hais tsis tau tag tiam sis nyem tau lub sent button lawm xwb rov
xab lus ntxiv. nej tsis ceev faj ntshai cov kujxaj twb muab nej noob
qes hlais ci noj tag nej twb tsis nco nwm txog. Luag cov zoo li Lis
Teeb thiab vp lawv cov no luag twb muab nej noj kaus nyiag tag es nej
tseem twb tsis paub txog luag lub tswv yim dag noj dag haus es nej
tseem cav zoo zoo siab tias zaum no Hmoob nplog suav muab lawv ntxias
noj nyiaj tag lawm no, aub, lawv ces cia li dim dawb dawb rau lawv
txoj kev dag taug ntawd xwb laus, cas yuav noj nej hlwb yooj yim tag
npaum li ntawd mas, tos li pheej muaj cov dag noj dag haus los nws
yeej muaj nws ib cov niag ruam ruam qauj cev tas zog rau thiab ne
yuam.

Ntawm peb Hmoob ces thaum VP nkag nkuaj kuj yog kas moos tuag lawm
xwb, nej tseem pheej hais dab tsi na.  Txij li thaum VP raug ntes los
ces sawv daws suab twb ntsiag tas li lawm nev.  Twb tsis hais cov ua
kas moos na, cov SGU mus rau cov USV tej ntawd los ncauj twb tsuag tas
li lawm mas, vim tias daim tawv yog ib yam hos tus txha nws yog nws
dua ib yam ne.
csy

Yus twb tsi niag ntseeg luag ces kuj cia lawv ua lawv xwb, this is
their business, why bother them what they do. They can collect as much
as they want, just their member will give to them. It is a business.