Tsum kiag,
Nej tsis txhob tuaj sibtxeeb ntsejmuag dev ntawm no.
Peb txhua leej yuav tsum tau ua zoo pab HMOOB, tabsis tsis muaj cai
yuav rhuav Hmoob, thiab rov taw tuam ntuj,
Ib leeg(ib pab) ua ib yam zoo, ces kaum leej(kaum pab) tau kaum yam
zoo lawm.
Yog tsis muaj Hmoob peb puas "to" cai hais thiab sawcev tau rauub
rauno mus tham txog Hmoob tej kev zoo thiab tej teemeem.
Peb nyuam qhuav pib ua zoo xwb sawsiv sitog cuag pab niag dev vwm
lawm.
Nco nstoov, muaj haupaus thiaj muaj tau lub ntsis,
ktt

Kentt,
Yog li koj ntuas sawvdaws. Txawm yuav zoo li cas los yeej yog Hmoob.
Muas Choj

MouaSao,
Sawvdaws tsis thoob tsib xwb, VP tuav tau ko lawm.
Commie Viet yuav tsum tau hloov thiaj tsis muaj teeb meem loj rov qab
rau lawv lub tebchaws vim yog:
1. Muaj tshaj li 3.5 million tus NyabLaj ywjpheej thiab txawj ntse
nyob txawv lwm tebchaws,
2. Ntiajteb kev nojhaus hloov tag lawm. Nyablaj txomnyem heev dhau,
lawv yuav tau koom kev lagluam nrog lwm tebchaws(USA-EU-Japan).
3. SuavLoj yeej ib txwm yog ib qhov teebmeem loj rau Vietnam vim
sibkoom ciamteb, Suav pejxeem coob dhau thiab txomnyem tib yam.
4. NyabLaj, Suav thiab Soviet twb muab LPDR noj tsuag tag lawm. Qhov
yuav muab tebchaws LosTsuas ua NyabLaj tug nws yog ib lub tswvyim poob
qab dhau lawm.
Vim li ntawd, NyabLaj thiaj yuav tau tshem tawm LosTsuas teb mus sai
sai saum no. Yog tsis muaj leej twg txheem NplogLiab lawm ces peb cov
kwvtij Hmoob-Nplog qw ib suab xwb ntshai NplogLiab haj yuav khiav twb
tsis yeej tagnrho.
Ces lub tebchaws Nplog yuav tig rov los coj txoj cai
ywjpheej(democracy). Ywjpheej thiab koobpheej(capitalism) yeej los ua
ke tsis muaj yuav sibncaim tau.
Qhov tseeb mas Hmoob yuav tau txawj sibhlub tshaj saum no. Muab kev
ncajncees los ua zoo ywjpheej sibhais, thiab tsoom Hmoob sd sivzog
kawm txujci kom siab, sibtxhawb ntaus kev lagluam kom loj ruajntseg
tshaj no ces haiv Hoob yeej yuav tau zoo xwb.
Sibntsib dua,
ktt

kentt:
Yog hais tias Vietnam pom zoo Xovtshoj U.S.A. subsidize nws ib lub
base from Taiwan los mus rau qab Vietnam - yuav yog ib qho zoo rau
Vietnam thiab U.S.A. txoj kev phooj ywg lawm yav tom ntej.
Haiv neeg Nplog yeej raug kev txom nyem los lawm ntev.  Txheej nimno,
cov neeg Lostsuas, feem ntau, cov hluas thiab cov muaj kev kawm txog
txoj kev vam meej ntawm kev Ywjpheej & Koob pheej, yeej xav kom lub
tebchaws vammeej heev tabsis hla tsis dhau cov Nomtwv Lostsuas pw xub
daus thiab coj nuj nqis uas lawd pheej mus lob ntxiv ntawm Vietnam.
Yog Vietnam hloov lawm ces Nplog yeej yuav raws qab xwb.
Qhov kuv txhawj yog tsam Hmoob tsis txawj sibhlub xwb.  Kuv pom hais
tias peb feem coob yeej sibhlub lawm - sibceg tas txawj rov los hais
zoo. Cov tsis zoo tsuas yog qee leej thiab cov no yeej tsis kam tawm
qhov twg rau leej twg pom. Lawd lam qw, qw xwb.  Tseeb tiag, yog koj
ua tau lawm ces lawd yeej raws qab.
Hmoob muaj nqis lawm. Txhua lub zos uas muaj Hmoob nyob cov neeg Asian
Pacific yeej yuav tsum tau koomtes nrog Hmoob xwb mas haujlwm thiaj
ruaj ntseg.  Hmong lub npe muaj nqis heev tabsis peb tsis muaj tus los
siv.  Qhov ntawd los yeeb vim yog sawdaws npaj tsis tau txhij xwb. Peb
tseem tsis tau, tau ruaj tiag. Dej phwj qhov twg ces peb tseem mus
teev qhov ntawd xwb; peb thaiv tsis tau tau pem lub hauv paus. Vim li
ntawd, peb thiaj pheej daws teebmeem tsis txawj tag. yog thaum peb
thaiv tau lajkab lawm peb yeej yuav nyob ciajvaj.   Peb txheej hluas
no paub hlub poj niam menyuam lawm. Hluas nkauj los peb tsis tham;
niam yau los yeej tsis kov.  Hmoob qhov tsis zoo yog pheej muaj ntsis
nyiag tua nas thiab mo lwj - tabsis yog thaum twg Hmoob paub hais tias
yog Hmoob tuag lawm Hmoob yeej yuav paub txuag.  Niaj hnub no hais
txog nyiaj mas Hmoob ntshai tshaj - vim nws yog Hmoob tug; Hmoob khwv
tau los.  Yog thaum ib qho property yog Hmoob tug ces Hmoob yuav qia
dub npaum li ntawd.  Cov Hmoob uas niaj hnub no cem, cem GVP ces yog
qia dub nyiaj nkaus xwb.  Qhov no los yuav ploj mus, vim peb twb paub
hais tias there is no free lunch nyob hauv txoj kev Ywjpheej thiab
Koobpheej. Txhua yam muaj price tags....
Charlie

Ken, and all,
Kuv los yeej xav tau li koj hais saum no ib yam thiab. Tabsis peb yuav
tau rub peb txhua leej lub siab los txoos kom ruaj ua ke es peb yuav
tsum xyaum mus tauv kom tau tus dej pem hauv paus instead of pheej mus
tauv dej phwj li Charlie hais. Tej lus uas yuav hais rau peb siv, hais
tsi tau rau hauv no.
Charlie, txawm li ntawd es kuv thiaj pheej hais tias peb yuav tsum pib
hauv lub noob tuaj mus. Nej pheej mus pib saum lub ntsis tuaj ces lwm
hnub peb haj tsi ua dev vwm sib tog xwb tiag. hehehehehe....
have a Merry X-mas and happy new year.
ms

HmoobSeem,
Txij thaum Hmoob tau tso Huab Tais LosTsuas, tau paub thiab tau pab
cov Westerners los mus ces Hmoob yeej tuaj hauv paus lawm xwb.
Tabsis hauv paus mas yeej nyhav heev, ces ntau zaus thiaj sij muaj cov
ntxeev siab rov taw tuam haiv Hmoob.
Cov nov yog ib pab Hmoob tsawg tsawg, tab sis siab kub kub, thaum twg
los lawv yeej xub txhav pob txha cua uantej, lawv ntsej muag dev yeej
tuab tshaj plaws. Cov no yog zajnpuas. Pobntseg yeej nyhav tas tas,
tab sis thaum sib tshwv kiag lawm mas ib tee twb tsis pub txeej rau
saum luag.
United, We shall overcome Them forever,
ktt

Hmoob feem coob yeej tseem nyiam VP lub tswv yim. Tabsis muaj ib qhov
uas VP pheej rub tsi tau cov hluas mas yog VP lha tsi dhau nws cov qub
phoojywg qub nom qub tswv. Thaum twg cov hluas tawm los pab VP ces cov
laus rho roob taus rau VP ces VP hais ib yam mus ua ib yam lawm. Tus
kasmoos Neohom ua tsi mus tsi los vim yog tej teeb meem no. Piv xam li
no: VP xa Vang Sher thiab Vang Dang mus ua tebchaws, tabsis thaum mus
txog Thaib teb raug Lee Teng thiab cov qub nom txwv ces kawg Vang Sher
thiab Vang Dang rov los tsev. Yuav yog thaum twg cov laus mam qhib lub
qhov rooj rau cov hluas? Los yuav tos cov laus dhau mus es cov hluas
mam sawv los sib txeeb pob txha noj?
Bravo