Kwvtij sawvdaws,
Ntawm kuv mas zoo siab tias peb kwvtij Hmoob muaj peevxwm thiab
tshajlij zujzus tuaj lawm. Tabsis tsam no peb ho muaj 4 tug kwvtij
yuav tw nrog 5 tug neeg txawv. Peb sawvdaws sim xyuas zoo seb peb
Hmoob puas yuav tuav tau senator Mee lub rooj. Tsam no peb yuav txhawb
lawv tas nrho ces twb yog peb muab peb cov suab sib faib lawm. Yuav
tsis yeej.
Yog tias peb sawvdaws fwm Hmoob lub npe thiab pab tw kom Hmoob yeej
mas xav kom peb sawvdaws pov rau ib tug Hmoob xwb thiaj yuav tau suab
ntau. Xyov puas tseem yuav tw yeej zaum no.
Sawvdaws xav licas?
X Z

xav zoo.
kuv los xav li koj xav thiab tsam no ces peb yuav muab peb tus kheej
faib ua peb lub npe thiab thiab peb lub xeem, tus twg lub xeem yog cov
coob ces tus ntawd yog yuav tau suab ntau dua vim xeem yuav cais kev
pab pawg ua li cas los yeej yuav swb lwm haiv lawm os.

Xazoo,
Sawv daws lam tham xwb yeej ua tsis tau dab tsis li, Mee Moua tsuas
kav me me lub zos sab east side xwb es leej twg yuav muaj cai mus pov
ntawv vote rau sab east side no. seb nej cov Hmoob nyob sab ntawd ho
coob npaum cas uas yuav tuaj vote tau rau lawv.

Cas zoo li nej yuav tham yam ruam tsuav li lauj. Tsi yog Hmoob
minesotas yuav cia li pov ntawv rau ib tus tas nrho tau nov. Teb chaws
no luag muaj ciam teb, koj nyob zaj twg koj thiaj muaj cai pov ntawv
rau tus zaj koj nyob xwb. Txawm li cas los hmoob yuav tsi yeej vim nim
no hmoob tsi ntseeg hmoob lawm.

yawgnomdub,
Kuv li kev xav mas yeej xav kom Hmoob tau tabsis tsam no peb muaj
plaub leej tw nrog lwm haiv neeg 5 leeg ces tej zaum thawj tom kev
xaiv ntawm cov DFL Peb Hmoob puas muaj tus yuav tau suab ntau tshaj.
Yog sawvdaws xav kom yeej kev sib tw zaum no peb yuav ua li cas ne?
X Z

txhob tham txog tej no mas...txawm yeej thiab tsi yeej los tsi muaj
dabtsi thiab ua tsi tau qhov twg...nyias tsua mus khwv rau nyias kev
noj kev haus xwb mas lod...yim coob yim zoo maj....democracy, tsi tau
zaum no lawm lawm los tseem tshuav tagnrho lub neej tom ntej no mas--
yog muajsiab cias saus xav sawv los run rau tej nyuag office li no
tiag os.
Surithay,
in this country, there is no need to have the leadership skills or
experience...any person can do those jobs...it does not take
leadership skills, but it takes your commitment to your words and to
constituents.
most of the time, you say nothing but vote on party lines....LOLz!
Born2beHmong

Phoojywg Xavzoo thiab sawvdaws,
Kuv los xav li phoojywg xavzoo hais thiab. Thaum cov los sib tw muaj
txog 4 tug Moob lawm ces ib leeg yuav qee ib cov suab xaivtsa ntawm
cov Moob lawm ces tus yeej yuav tsis yog Moob lawm. Tejzaum luag twb
paub Moob lub siab zoo txaus thiab twb paub txog Moob txoj kev xaivtsa
uas saib dej ua ntu saib neeg ua nplhu lawm es luag thiaj li recruit
thiab nominate coob coob tus Moob los nrog sib tw zaum no.
Nej sim nrog xav seb mas, lub zos St. Paul no muaj neeg coob tshaj
287,151 leeg (2000 Census); cov uas yog Moob tsuas yog li ntawm 24,000
(estimated 10 year after 2000 Census) leej xwb. Cov Moob nyob lub zos
St. Paul no, yam ntau los tsuas muaj Moob txog 10% xwb (8.36% to be
accurate), tabsis cov candidates mus sib tw txoj haujlwm no muaj txog
44.4% yog Moob diam. Nej puas xav hais tias muaj dabtsi txawv txawv
no?
Tsis zoo rau peb los tsa muaj rooj sablaj lo eiliminate ib co
candidate uas yog Moob, tsam luag paub txog tej no ces tej pejxeem uas
tsis yog Moob hajyam tsis pov npav rau Moob ces hajyam tsis muaj
hwvtsam thiab. Qhov zoo ces kom lawv sim campaign seb luag nyiam tus
twg dua ces lawv cov candidates lawv paub thim lawv xwb mas thiaj tsis
nrov teb nrov chaw. Txog qhov kawg tsuas tshuav ib leeg lawm xwb mas
thiaj li yuav muaj hwvtsam.
HL

Cov phoojywg,
Mus sim taum qhov cabsab (link) nram qab no seb puas pom.
http://www.mnprogressiveproject.com/diary/6358/how-many-dfl-candidates-for-senate-district-67
or
http://founghawj.com/
http://chaforsenate.com/
http://www.eastsidersforavi.com/
Tshuav ib co, kuv mus saib tsis tau li thiab. Nej ho sim seb puas saib
tau.
HL

Thanks, HL
Foung Hawj and Cha Yang's biographies are visible but not not Chai Lee
and Vang T Lor.  Vam tias lawv ib tug yuav tau los pib txoj haujlwm
uas Mee Moua yuav tso tseg tom ntej no.  S/D yuav tau txhawb tiag nawb
cov nyob rau sab eastside na.  Tu siab peb cov nyob deb tuaj xaiv tsis
tau tiamsis mam tuaj pab lub dagzog thiab nyiaj.