Kuv niag cuas hu tuaj hais rau kuv tias hnub i vp lawv hu cov nom mus
sab laj (yawg yog ib tug nom xab kauslanees) mas luag cov hlob hais
tias yog zaum no vp hais yeej nws rooj plaub kiag ces Hmoob automotive
tau teb chaws Hmoob kiag vim Meliskas to taub tias twb yog nplog ua
tsis ncaj rau Hmoob es vp thiaj li yuav rov mus txeeb teb chaws nplog
ces thuab no Meliskas yuav muab teb chaws nplog faib ib half rau Hmoob
vim Meliskas tseem tshuav Hmoob nqi them tsis tau tag. Meliskas yuav
tsum tu teb chaws rau Hmoob mas plaub ntug thiaj li yuav tag. Yog li
ntawd lawv cov nom mas muaj siab kawg, yuav kom lawv sau nyiaj mus pab
yawg loj rooj plaub kom yeej es Hmoob thiab muaj teb chaws. Nej hais
puas yuav khws mas, kuv saib mas ntxim li lawv cov nom tab tom raug
sam lawm tsij sub laiv.

Koj yuav tau tsa koj yawgcuas(ah...yawgcuam) twntxiab thiab...nyobX
tsam muaj tiag laiv. Thaum ntawd yawgcuam thiaj rub kojtes nawb.
Yim

Tseem li koj hais no, muab kuv hlais ciaj los tau mas cov
yawg!!!!!!!!!!!!, Cas zooli vwm lawm tsis sub!!!!!!!!, kuv thov nej
tseg txhob lam tau lam dag cov laus thiab cov niag ruam nyiaj li nej
ko nawb!

Cov kwv tij
Hmoob mas muaj tswv yim kawg li, Hais yam twg los yuav tsis khws lawm,
zaum no hais kiag zaj kawg seb puas yuav tau nyiaj  yog hais npaum no
hmoob tsis ntseeg thiab ces  kawg rov mb stroke dua lawm thiab lau.
Tub caj ces zoo

Thormp..
yeej yog li koj hais ntawm koj lawm ntag hos. zaum no yawg loj yeej
nws rooj plaub kiag ces peb hmoob xav tau dab tsi ntawm Meliskas los
tau li lawm no hos.  nej cov hluas tsis txhob cheem cheem cia peb cov
laus txoj kev cia siab nws nyob nws mas.  nej tsis pab nyiaj kuv tsum
tiam sis thov nej support peb thiab vim tias hnub twg peb tau mus los
nej kuj nyob nej teb chaws no xwbm, tsis zoo lod?
csy

Uas cas tsis muaj dab tsi hais li lawm lau.
Cia yawg Loj luag nyob Sabai Sabai thiaj mas.
Pheej muaj cov niag "Xieng Mien" li LoCha Thao no es tej nom tswv
thiaj mag plaub.  Nej yeej pom tias tsis muaj ib tug Hmong Doctor raug
ntes nrov luag tus Hlob li.
Ua neeg loj thiab laus, ceem ceem faj nawb.

Thornsp aws,
30 xyoo twg, hmoob yeej muaj ib zaug Saub sawv nad...cov Saub thaum ub
ces dag tau tus miv Mos Mos thiab tsi tau muaj neeg kov li coj mus
puag pw nawb...hos cov niam no, ces kuj cias lawv dag me me nyiaj noj
thiab.
in this country, everything is about lip services and money
laundry....even people sale god for money and commission, therefore,
let they have some from the poor, because after it is part of their
taxes too.....LOL!
yeej paub hais tias tsi muaj, tabsi koj tus cuas ntawd koj txawm yuav
hais ciaj hais tuag los nws yeej tsi mloog (noog) koj lus li ua peb
tham tham hauv no es peb hais npaum licas los koj yeej tsi mloog peb
tej lus qhia thiab ned.  ua neeg nyob ces ham tsi sibxws xwb--txhob
hais luag tej kiag, yus tus kheej los yeej coj ib yam li thiab xwb.
yog li hnov lawm los, kavliam thiab mas, yus yeej paub hais tias tej
no, yeej tsi muaj ib zaug los--txhob muab hais tshaj tshaj li no thiab
xwbmas nawb.  yog txhua tus ntse ib yam ces twb tsi nyuab ua luaj li
no--peb lub SCH no los twb zoo txau thiab ntshe twb rais los ua Dr Pao
Oz lub virtual Hmong Land lawm thiab os mog. (vim peb zoo li no xwb,
es thiaj li niaj hnub sib dig thiab sib cam sib ceg tsi txawj tag no
nawb...yus ces zoo ib yam nkaws li nyuag cuas ntawd thiab ntag os).
Born2beHmong

Me lauqaibpoj-zhen awd,
Ua cas es lub cev ho yog poj es lub siab ho yog lau li ko naj? Kuv
yeej ib txwm hais lawm tias kuv yuav tsis kam aim koj tabsis yog leej
twg tau aim koj mas ntshe yog nws npau suav phem heev li
laud...Hahaha...
TseemYeej.

Zehn es,
Ua cas thornsp hais li ntawd xwb es yuav mob koj siab ua luaj nas, koj
xav tias koj cem thornsp kom zoo kiag koj lub siab no los.  Qhov koj
cem no yeej pab tsis tau leej twg ib yam dab tsi li nawb mog.  Yog
tsis muaj neeg hais rau thornsp ces thornsp yeej tsis hais tshwm li
los mas. Kuv twb yeej hnov peb cov kwvtij Hmoob Khab nyob hauv St.
Paul no hais kiag li thornsp tus cuas hais rau kuv thiab ne.  Tab sis
kuv teb nws tias cas es nej tseem yuav muab negative thig rov mus ua
postive ntxias cov laus cov nyiaj ua zaum kawg thiab los, kuv yawg
txiv ntawd cia li tag lus, nws hais tias luag cov hlob hais li ces peb
yuav tsum ntseeg xwb.  Kuv cia li kom kuv tus txiv ntxawm ntawd mus pw
es rau hauv ncoo siab seb puas ua npau suav.  Zehn, koj tsis txhob
assume tias yog lwm tus hais lus saib tsis tau VP nas, nws yeej muaj
nws cov neeg nyob ntawd VP hais es lwm tus thiaj tau hais nawb..

Kuv yawm cua caw kom kuv nce mus rau pem yav qaum teb mus nrog nws tua
muas lwj ib lub week vim lub 10 hli nrab no mus txog rau lub 11 hli
ntuj kawg muas lwj yuav pib tsho mas yuav muaj cov maum nriav cov phaw
rau ub rau no, kuv xav tias ntshai txog caij maum muas lwj horny lawv
thiaj li vwm leg nriav cov phaw xwb no cas es niag maum muas lwj ob
ceg ntev sawv ntsug txawm zoo li ntawd thiab lov. Yauj yauj ntu no peb
niag phawv muas lwj 10 ceg vaajmoob mus twg lawm cas luag yuav horny
ua niag vwm leg li ntawd lawm ned, kuv saib yog tseg ntev yawm phaw 10
ceg tsis rov los tshov, los yaim thiab ces kawg horny tuag.

kwv,
koj tseem tsis paub thornspear thiab lov, nws twb yog koj ib tug kwv
tij xyooj ntag los maj, los yog koj niag tsis tseem ntshav xyooj es
koj thiaj li dig dig muag tsis pom niag faj khaum laus txov koj cov
neeg mas. Kuv tsis muaj hatred toward leej twg nawb tsuas yog koj dig
muag lawm xwb. Cov noob lav lias ces tav twg los yeej yuav kawg raug
luag muab luam ntau kom dig muag mus.

Kuv tus laus no tsis tau paub koj cov "money laundry" yog nyiaj dab
tsi tiag niv? Puas yog koj tias nyiaj qhuav no, cas yuav try to siv
tej niag lus loj loj ua rau koj hlwb rov quav tag feeb tsis meej li
lawm tsij sub nas.
Leej twg nim yuav txwv naj, luag tsuas nug nej cov hluas tias yog vp
yeej nws rooj plaub no hmoob puas tau teb chaws li nws cov niag dev
vwm preach rau peb cov nom Hmoob no xwb naj. Nej tsis ntseeg nej kuj
mus nug cov nom saib lawv puas tau hnov cov lus dag ntawd mas. Zoo li
twb muaj ib tug confirmed tias nws hnov lawv hais li ntawd thiab no
niv.

Thom,
Muaj ib lo lus blog hais tias "pom neeg qaug tsis txhob hla, pom cav
vau thiaj li yuav hla" no.  Koj ces pom neeg qaug ces koj zaum tsaws
luag ntag, zaum no tej zaum yuav zoo koj siab heev vim Hmoob tus thawj
rau raug plaub lawm, puas yog?

cwjm,
Ntawm kos ces nyob ntawm koj txhais xwb ov, kuv kuj tsis tau hais li
ko tiam sis yog koj ho muab txhais li ntawd los ntawd yog koj li lus
xwb ces cia yuav li koj xav ntawd los tau kawg tsis muaj teeb meem.

Thornsp,
Kwv tij hmoob ua cas yuav xyaum dag ua luaj li mas yawg. tej lus koj
hais saum toj no mas tus me nyuam yaus twg tsis ntseeg es cov neeg zoo
li peb cov no es yuav ua li cas ntseeg koj no mas. Txiv neej yawg lawm
hais lus yuav tsum kom muaj tseeb, muaj pov thawj, mam hais nawb. Vim
cov neeg dag dag li koj no mas tsis yog cov neeg tsim txiaj hais lus
muaj nuj nqis nawb. Koj yuav tau coj koj tus xeeb ceem kom zoo thiab
yuav tau xyaum ua ib tug neeg zoo tshaj qhov ntawm koj ntxiv mus lawm
yav tom ntej.
TTML

thorn txiv qe yoov es,
lwj los koj lwj, tuag los koj tuag os. hais tsis tau ib qhov tseeb li.
tsua tuav luag tej npe cem. tsua nyob ntshai ntshai deb deb li niag qe
yoov qe kas nteg tsis txawj tas xwb. saib yog koj horny es tom tsis
tau vaajmunged ces muab koj rab phom twb rau koj qhov quav es nyem
kiag xwb.
hahahaha.

Ib tsoom Hmoob mov tshua,
Qhov ua Thornsp hais ntawd yuav muaj tiag nawb vim tus Vang Thai Noi
nyob Thaibteb thiab tus Richard Vang, rental car agent, nyob MN twb
hais kiag rau kuv ib tus phoojywg neeg Phabmab ( Burma ) hais tias
Amelikcas yuav muab $31.6 Billion rau Hmoob mus ua teb chaw no laiv.
Nej xob cem-x Thornsp tsam nej txaj muag nav. Kuv anti thornsp ntau
zaug tabsi zaum no kuv support thornsp qhov post vim kuv paub tseeb-x
qhov kuv hais no. Cov Hmoob ua tau xaab Naiphoo lawm ab tsi pab nyiaj
rau Vang Thai Noi thiab Richard vang lawv vim Amelikas twb pab lawm
ces nej Hmoob abtsi pab ceev-x vim Vang Thai Noi yuav tau 2 lub tsev
nyob Chiangmai , ib lub nos yog 3 million Bath, tsam luag tej tsev
poob lawm ces nej Hmoob tau be tsi zoo mog.
Tamsim no lawv cov Hmoob Xeem Vaj twb tsa tau Vang Sher los hloov GVP
lawm no nawb ( los lu nos yog Vang Thai noi thiab Richard Vang nkawm
hais kiag rau kuv tus phoojywg Thaib nyob A. Viengkiang, C.
Chiangrai ). Kuv yog ib tus Hmoob nyob Chiangmai, Thaibteb.
SK Hmoob Thaibteb.

Thornsp,
Kwv tij hmoob ua cas yuav xyaum dag ua luaj li mas yawg. tej lus koj
hais saum toj no mas tus me nyuam yaus twg tsis ntseeg es cov neeg zoo
li peb cov no es yuav ua li cas ntseeg koj no mas. Txiv neej yawg lawm
hais lus yuav tsum kom muaj tseeb, muaj pov thawj, mam hais nawb. Vim
cov neeg dag dag li koj no mas tsis yog cov neeg tsim txiaj hais lus
muaj nuj nqis nawb. Koj yuav tau coj koj tus xeeb ceem kom zoo thiab
yuav tau xyaum ua ib tug neeg zoo tshaj qhov ntawm koj ntxiv mus lawm
yav tom ntej.
TTML