Sawv daws,
Nej puas nco txog lub neej thaum tseem hluas caij nees lom zem kawg
nkaus.
http://www.youtube.com/watch?v=_nHhpyAt6u4&feature=related

Ha ha ha ha..

3 niag ntawd ruam tiag tiag os yawg e..............

............
hahhhahahah...hhahahahah
Phwv nyawm ua cas 2 hnub no koj nquag nquag nrhiav saib movie lawm na
hahahhaha..
txaus laug kawg, cov movie no na. kuv tsis niam siab kiag li...tsam no
saib no kuj txaus luag thiab

Kuv xav mas tej zaum luag pib mob ko taw vwm lawm.

phwn es,yawg hov zoo le koj thaum peb naj nub moog nse tsoob phuvxi
nyob muagloob og,
vmged

Tus kwv Phwvnyawm,
Kuv ntsia koj zaj hluas nkauj caij nees no mas kuj phim rau sawvdawv
cov uas niaj hnub sib tham no kawg li tiag, rau qhov hais tias tus uas
muab qhov tseeb los qhia los sawv daws hais tias dag xwb, ho muab qhov
uas tsis tseeb coj los hais los sawv daws hais tias dag li ntawd tas
li, hais tsis haum kiag li ntag, ces kuv saib mas qhov tso no kuj yog
phim rau Hmoob tiam 21st century no kawg nkaus lawm nawb.
YTK

Tij laug Yajtshajkoob,
Tej laus thaum ub yeej txawj-j hlub poj niam........peb muaj ib tug
pog kwvtij nws tham rau peb tias thaum peb tus yawg (nwstus txiv)
nkawv tseem hluas-s mas mus ua teb mas yawg yeej ris nws  lub kawm tej
kawm zaub npuas los pob kw nyhav-v kawg los txog ntawm ntug zos mas
mam txo rau pog ris kom zej zog pom tias pog mas hlub-b yawg
kawg......qhov tseeb ces yog yawg yog tus hlub-b pog yeej ua tas txhua
txhia yam rau pog......tsis pub pog ua ib qhov nyhav li.
Leej twg hlub-b poj niam mas yuav tau ua li yawg thaub no......poj
niam caij Nees es yus cab.
http://www.youtube.com/watch?v=tLCldRmdMCI&feature=related

PY Yawgnomdub,
Ua cas koj thiab Kwv Phwvnyawm neb zaj naam tiam 21st no mas phim sawv
daws kawg li, tus hluas nkauj los zoo li tsis txhuam kaus hniav li,
tus hluas nraug los kuag kab kuag hlau xwb los tseem muaj neeg yuav
coj mus saib thiab tseem muab tso rau hauv youtub rau tib neeg saib
thiab. Lawv zaj dab neeg no yuav ntau nqi tau li cas rau yus kawm no.
Hais txog koj yawg mas yog tias muaj tseeb li koj hais tiag ces yeej
yog hlub poj niam kawg lawm, tab sis koj hlub poj niam rau qhov uas
kuv tus kheej tsis nyiam hlub li ntawd, ib yim neeg twg yog tias ib
tug ev nra ib tug mus qas xyom xwb ces lub neej yuav raws tsis tau lwm
yim neeg hauv yus lub zej zog lawm, vim tias luag mus tsev luag ev ob
nras mus tsev, yus li mus tsev ev ib nras xwb ces twb luv lawv li ib
kawm  lawm, nkawm mus tsev 10 hnub twb tau tsawg swb lawv li ib tas
lawm, kuv hais li no los koj ho zam lub txheej nawb.
YTK