Nyob zoo kwv tij Moob.  Kuv nyav nyuas tuaj rua huv nuav thawj zag
xwb.  Pum tas mej sis thaam lom zem kawg.
Kuv xaav paub tas mej cov kws tub moog moog nplog teb lawm, yog moog
saib rua thaaj tsaam twg txhaj zoo nkauj hab txhaj tsi danger?  Kuv
tsi tau moog dlua le hab xaav rov moog saib lub qub teb chaws.

Lots of places to visit but do you have the time? Saib paum moob nyob
lav 52km xwb txaus lawm. Thaum koj pum paum moob lawm ces, you'd never
want to go far.
yim

Nyob zoo kwv tij Moob.  Kuv nyav nyuas tuaj rua huv nuav thawj zag
xwb.  Pum tas mej sis thaam lom zem kawg.
Kuv xaav paub tas mej cov kws tub moog moog nplog teb lawm, yog moog
saib rua thaaj tsaam twg txhaj zoo nkauj hab txhaj tsi danger?  Kuv
tsi tau moog dlua le hab xaav rov moog saib lub qub teb chaws.
-------------
Yus qub teb qub chaw ces yeej muaj ntau yam ua rau yus lub siab phau
pes npog rov yav ntuj thaum ub....nco tag yus 1 tsoom neeg...lub neej
txom txom nyem thaum ub.
Qhov twg los yeej muaj qhov zoo...Tiam sis qhov zoo tshaj ces yog koj
tej qub zej qub zos....qub kab qub kev..
Qhov tseem ceeb, mus qhov twg lso yuav tau xyuam xim....lub npe neeg "
TXAWV TEB CHAW" loj loj li...yus muaj tsis muaj los luag yeej xav tias
yus muaj...yus zoo los yus yeej yog los XOV TUS teb chaws los
lawm...ces yuav tau ceev faj.  ua dab tsi, mus qhov twg los yuav tau
saib kom zoo...nrog leej twg los yuav tau ntsuas tso...
ua tus neeg simple xwb..tau lawm. Txhob ua tus muaj muaj plhus...muaj
muaj nyiaj....rau ub rau no...yus thiaj tsis muaj teeb meem.

Txhob mus Phonsavan, yog tias koj mus no, yuav tau mus paub cov kwvtij
Hmoob tov kom zoo tso koj mam mus. cov hluas mas tsis uacas heev, cov
muaj teebmeem mas yog cov laus. Cov tub hluas nyob phonsavan xav khuj
cov laus nyiaj ces hais ub hais no rau cov laus ces cov laus ntshai
ces ciali muab nyiaj rau cov menyuam laib Hmoob no ntau tus lawm,yog
koj tsis maub ces lawv muab koj ntau.
Kuv yog tus nraug khoo ib zaug nyob rau hauv khw Muang Pek, Phonsavan
kiag ntag. Tabsis ua los tseem hluas thiab kuv muaj 2 tug tub tsav
tsheb nrog kuv tuaj tim thaib tuaj thiab ces peb tsav tsheb ncajnqa
mus rau hauv police station ces thiaj coj cov police no mus coj cov
laib Hmoob los mus hais ces, police thiaj muab cov laib no xyuas ces
peb thiaj li tsis muaj teebmeem lawm.
thaum cov laib no yuav muab koj khuj mas nws nrhiav txhuayam ua rau
koj kom koj xav tsis thoob ces koj muab nyiaj rau nws, yog koj paub
chaws ces mus tom police station xwb ces nws mag kiag xwb. yog koj
tsis paub ces koj raug laib muab koj khuj nyiaj xwb, thiab tseem muab
koj tua thiab.