kwv tseemyeej, tsis uas cas wb mam xyuas zhen pab dev.

Thornspear,
Good news mas yeej muaj ntau heev.... Hnub no pos-huab me-ntsi xwb,
nyaj yuav tsis los hnag.  Kuj xav kom ntuj kaj kiag no tabsi cia saib
yuav zoo licas.  Tamsis no, kuv lub vaj kuj muaj nroj thiab nyom tuaj
ntau heev, kuv kuj xav kom tsis txhob los hnag es kuv yuav tau txiav
nyom thiab no!  Txiv nyom tas tso es thiaj yuav tau los zaum sau kuv
daim report.
Saib koj yuav pab tau li cas? Koj kuj tuaj pab kuv sau daim report? Or
tuaj txiav kuv cov nyom pab kuv?
Pao

Doc Pao Oz,
peb hmoob li, lawv ua tej me vaj thiab teb mas yeej fab kawg kiag, vim
lawv yeej tsi kam hloov lawv lub niam tswvyim mus siv luag tej new
modern technology los pab rau kom txhob muaj muaj nyom thiab nroj es
kom tej me tog vaj tog tsev dus dais hos!
peb haivneeg hmoob no, yeej nyiam coj tus cwjpwm thiab xeebceem zoo li
no, ces thaum twg nroj fab heev lawm los mam li mus ntua tsuag tsuag ob
peb hlau kom nroj thiab nyom tuag xwb, txawm lub hauv paus tsi khawb
kom tau tus cag kiag tawm es ib ob hnub xwb yeej rov fab npaum li qub
lawm los kav liam.  tsi tag li ntawv thiab xwb, lawv yeej tsi nqua es
yuav txiav kom nyom tu tus luv luv ntsuab xiab hod, pheej cias nyom
ntev ntev xwb, thaum txiav ces hos muab txiav luv luv ces nyom twb hos
tuaj tsi tau, es zoo li cias li Dajtag, yuav tuag yuav tuag kom tag li.
tusiab heev, vim kuv nyob deb lawm--cev tsi tau tes thiab lub dag lub
zog pab koj tus ua tij hos pab txiav koj li nyom thiab nroj kom txhob
fab....smiles!
yuav tau kavliam ib txhia thiab, yus haivneeg ces yeej tsi nyiam zoo,
es txawm fab thiab ntev lawm los--nyaj yuav tsi muaj tus saib yus tej
me tog vaj tog tsev li os.....LOL!
hais rau koj tus ua tij nawb,  maj maj dob es tag thaum twg los mam li
so os mog, yeej sab miv miv, tabsi yuav tau maj mam dob es thiaj li tsi
fab fab thiab ntev ntev os mog....smile!
koj me kwv Born2beHmong

bor2be, yeej yog le koj hab los mag, koj tub yog zhen ib tug txiv dlev
ce koj yeej paub zoo, koj has tas
peb hmoob li, lawv ua tej me vaj thiab teb mas yeej fab kawg kiag, vim
koj sim saib koj tug kheej saib zoo le koj has hov, koj ob lub qhob qau
dlhi taag koj tub tsis pum has tas koj tug maum dlev ua qhov phem le
nib, koj puas tau loov koj tug kheej maj, koj tug maum dlev tsw lwj
npaub twg los yeej zoo rua koj puab yog.

smiles,
vaajmoob aws,  zhen thiab kuv txawv deb heev li nawb!  kuv los twb tsi
paub zhen yog leej twg tus twg, tabsi tsuas yog nws qhov wisdom,
knowledge, and intellectual of disussion xwb os!  tabsi qhov koj thiab
zhen neb sib xyua mas---ntshe hos yog neb ob txiv tub hmoob vaj/moob
vaaj rov sib xyua neb xwb nawb.
yog koj yuav muab ua twb zoo xav mas, txiv neej yawg thiab ntse ntsuav
li peb cov tuaj hauv no lawm--tsua yog tus siab ntev thiab coj tus xwb,
tsi li ntawv ces ncauj pauv ncauj xwb nawb.  yeej tsi muaj ib tug yuav
nqiv ib tug lub ncauj los hais li nawb!  yog li txog txij neb ob txiv
tub hos ua los zoo li no rau peb cov txawv xeem no saib, pom, thiab
paub los nyob ntawm ned xwb!
koj yuav kom peb ib tug mus txav kiag lub txim hais tus khag rau ib tug
aub(ris) mas tsi muaj neeg ua tau le hod lawm nawb!  ntshe yog cov me
nyuam Nom tseem xav hais tias lawv ua tau no xwb laud.  hos peb cov
tuaj hlob teb chaw no es mam li xeem tuaj kawm ntawv elementary thiab
nrog dub thiab mex sib ntau tim no mas, peb tsi lam tau lam txiav lub
txim li ntawv rau ib tug neeg lawm nawb.  vim tej niag lus no, yog lus
sib tshe (ceg) tom kev kom mob siab thiab zoosiab xwb!  nws yog ib tug
xwm txheej dabtsi li nawb,  yog yus tus kheej nploojsiab tsi qaug los
yus nrog kiag tus neeg hais rau yus ntawv tham kom sib haum xeeb xwb.
yog yus yuav thab kom ki puv toj puv pe li no, leej twg yuav ua li cas
saib yus cov lus tseem ceeb lawm mas!
yog li koj los yuav tau ua siab ntev, zhen los yuav tau ua siab ntev.
neb ob txiv tub hmoob/moob vaj/vaaj rov mus sib kho neb tom vaj tom
tsev kom tag neb li rov tuaj tham rau peb mloog os mog.  tej no, tsi
yog tim leej twg kiag, yus tsev neeg ib xeem xwb, rov mus cheb yus lub
vaj lub tsev kom dus tso, mam li cheb lwm lub thiaj li tsi muaj muaj
lus mas mog os...
ua tsaug rau koj cov me lus qhua thiab zoo....smiles.....:(
Born2beHmong

born2be, koj puab tau pum kuv sau IB lus lug saib tsis tau kwvtij moob
dlawb, zhen has tas peb cov kwvtij mong yog mongkey nuav es ua caag koj
yuav qhua zhen ua luag, yog koj qhua ce koj yeej has le nwg has xwb,
koj moog twg koj cov lug sau tsua yawm sib has txug zhen ib, koj thov
txim rua koj cov lug ce taag xwb hua tsis le hov ces sob tug sab.