.........hahhahah Phwv es....ua zoo tsam kuv lam ua " NYOS" rau koj
nawb hhahhahah....ok, kuv tsis nco qab Laus Tas lawv tsev neeg lawm,
vim kuv tsis tau muaj kev sib ze nrog lawv mas....Tus Vaj Pov Tooj
Yeeb mas kuv tsis paub nws tiam sis thaum i kuv hnov Muas Yob thaib
Tub Huas Yaj lawv xij tso dag nws tias " Vaj Pov Hmoob Luangprabang"
no ces kuv lam xav tias tej zaum yog Tooj Yeeb tub no xwb....Thaum ub
Tooj Yeeb yog 1 tug hmoob muaj txiag nyob LP  thiab mas...
Yog yuav hais mas tshuav tus puav koj ua poob lawm nawb Phwv
as....Tshuav "Mab Thoj", Yias Vwj, Lis Phiab....Ntxhais & Tshaus Tsab.
2 tug kwv tij no coj npe me nyuam ntxhais xwb...Cov nov puav leej yog
cov kawm txij 6eme /5eme/4eme  rov saud  xyoo 71-72 ntawd...
Kawm Vithagnalay KHou Luang prabang xws li muaj Maiv kawm ua ntej me
ntsis ces tom qab tsuas paub txij Ntxhees lawm xwb....
hehehhe...yaws koj daim nplooj zoo zoo xwb mas....nam tsuv tum
es....Kuv li mas ...yaws tsis tau nawb !!!
Tseem Yeej,
koj hais tus Neeb Yaj twg ?? Sua Thoj yog tus Sua twg , hmoob qhov
twg ?? Yog koj qub poj ntxoog lov ???hehheheh
Yaj Neeb puas yog koj hais Neeb Nyaus ??

Nyob zoo Nres,
Koj yog cov yau puag tom qab no lawm tiag. Cov tub ntxhais Hmoob uas
koj teev npe ntawd puav leej yog cov yau lawm. Koj puas paub muaj ob
kwv tij Hmoob Tsab nyob hauv Luang Prabang es tus tij ua hauj lwm rau
USIA (United States Information Agency) hos tus kwv ua nrog US AID
(United States Agency for Internwtional Agency). Yog koj tsis paub ob
yawm Hmoob Tsab no ces kuv tsis paub yuav qhia koj lawm vim hais tias
tej zaum koj yuav tsis yog Hmoob Luang Prabang.
hahhahah  213 , cov tuaj Sayaboury tuaj tsis muaj hmoob lis pob ??
Muaj Xeem Yaj, thoj, Tsab...xwb os....
Cov Hmoob Sayaboury tuaj muaj li no raws kuv paub.
Kawm Lycee: 1. Laota Ly, 2. Teev Ly, 3. Toog Ly, 4. Chanpheng Ly, 5.
Chieng Lao. 6. Chieng Teng.
Kawm Vithayalaykhou (Houa Nakang): Hmoob Sayaboury muaj Tub Mos Xiong,
Choj Xiong, Maiv Kawm Tsab, Tsu Tsab. Hmong Namhia: Moua Yias thiab
coob leej cov Hmoob Muas kuv tsis paub npe lawm vim hais tias lawv yog
cov yau tom qab no lawm. Hmoob Luang Prabang muaj: Toog Thoj, Tshaus
Tsab, Ntxhais & Mab, Ntxhees Lauj. Dua li kuv tsis paub lawm vim hais
tias kuv tsis nyob hauv Luang Prabang txij li lub 6/1972 los lawm.
Tus tuaj Xiengngeun, Kia nyab tuaj yog Vaj Tub puas yog ?? Nws nyob St
Paul mas...
Vaj Tub tseem yog phaum yau lawm. Nws tseem yog phaum yau ntawd Txam
Vaj & Mab Vaj nkawd lawm. Ob yawm no tam sim no nyob Australia ne,
puas yog?
213...yaws nplooj mas ntshai wb yuav tau sib tuav tes pob....hehhehe
Yog lawm. Koj txawm tsis yaws nplooj los tsuav koj qhia hais tias koj
nyob lub zos twg yog Hmoob xeem dab tsi ces tej zaum kuv yuav ntes tau
koj lawm. Yog hais tias koj yog Hmoob Xieng Khouang no ces kuv tsis
paub lawm nawb. Sis ntsib dua.
HM213

Phwv, li ntawd ne yuam. Noogdlej lawv zaum puag sab tid Dr. YD. Tiam
sis cov poj niam kuv tsis tau tuav leej twg tes li os. Kuv tsuas hais
HI no xwb vim hais tias kuv yog cov thaub Hmoob laus ces kuv los tsis
tuav lawv poj niam tes hos kuv poj niam los yeej tsis pub tuav leej
twg tes li....hahaha. Kuv rov qab los mus tsev hnub no.
HM213

.......Aib 213 es....li no mas koj yog cov hlob hlob lawm os...kuv
thiaj tsis paub txog nej...ces tu siab tag tias hmoob yav Luangprabang
tsis muaj cov txawj ntse coob no os...Zoo siab heev tias tseem muaj
cov tau kawm ntawv siab li no thiab no. Txam no kuv kuj xav paub koj
kawg thaib laiv !! houai ! Txawm ua li cas los kuv yeej noj tsawg 1
dia mov lawm nawb.  tug kwv tij Hmoob Tsab koj hais no mas kuv tsis
paub lawv li nawb. kuv tsuas paub Ntxhais & tshaus nkawd 2 kwv tij,
Loog thiab ntxhees nkawd 2 kwv tij xwb....Maiv kawm tseem yog cov tij
ntawm kuv lawm thiab. Dua li ces cov koj hais npe saud , kawm Lycee ,
Vithangalayhkou tag nrho kuv tsis paub li. tus Mab kuv hais no mas yog
Mab Thoj....
Zoo siab ntsib koj nawb. Kuv ces txawm hais los ntshai koj yuav paub
tsis txog nawb. tiam sis niag me nyuam Phwv mas paub 100 % lauv !!
heheheh

.......Ua cas zaum no peb hmoob yuav vam meej ua luaj, dhau qhov vam
meej lawm thiab. Ntxub cov niag poj niam-txiv neej uas xij xav xav
tuav  yus tes, puag ysu xub pwg, thiab hnia ysu plhu na !!!
hub ....txaj muag dhau lawm

213...
...........
Koj yog cov yau puag tom qab no lawm tiag. Cov tub ntxhais Hmoob uas
koj teev npe ntawd puav leej yog cov yau lawm. Koj puas paub muaj ob
kwv tij Hmoob Tsab nyob hauv Luang Prabang es tus tij ua hauj lwm rau
USIA (United States Information Agency) hos tus kwv ua nrog US AID
(United States Agency for Internwtional Agency). Yog koj tsis paub ob
yawm Hmoob Tsab no ces
Puas Yog Tsab Mos nkawd 2 kwv tij ??? hhehheheheh....

Uncle Tseem Yeej,
Oib...oib tus uncle no yuav mus lam hais tej lus ntsawv-v siab ned.
Tsam ib ntsis luag tus txiv thiab niam ntxawm nkawv tsis txaus siab
rau koj nas uncle.....aw. Vim koj muaj ib nplooj siab tsis qhuav nad.
Tus Sua Thoj koj hais mas kuv ho tsis nco thiab paub li laid? Hos tus
Yaj Neeb ces kawg yog peb niag Neeb Nyaus li Nres hais xwb,yawg nyob
Fab Kis teb......yawg ces yuav Ntxhiaj Vaj.....ab ntshai koj tsis paub
YingB thiab paub.
Nres...ni Nres,
Yog lawm lauj kuv yeej paub koj lawm tiag......tsis tas yuav tuaj nyo
hau nad.......cia kuv muab me-e ntsis ua piv txwv rau koj.
Koj ces tus 1: Koj yog niag tham tau tus hluas nkauj Hmoob Muas hauv
yeej Vib Nais koj muab nws tso pov tseg......luag yeej tsis yuav txiv
li thaum tuaj nyob rau Meskas teb los luag tseem nco-o koj ntshai tauj
twb yuav tau 10 xyoo tom qab nws thiaj mus saib Saub.....niag Saub
ntawd ku xav lam dag kom nws mus yuav txiv.......Saub hais rau nws
tias yog yus los ua neeg rau ntiaj teb no tsis muaj txiv/poj niam mas
tuag rov mus txog saum ntuj yawm Saub yuav nug thiab tseem rau txim
rau yus......ab koj kaj niag qub zaub thiaj los xav-v ces nws thiaj ua
ib siab mus yuav txiv lawm......qhov nws tsis yuav txiv vim nco-o koj
no laid.
Muaj ib zaug kuv mus txog lawv lub zos peb muaj ib tug niag ntxawm
paub nws ,niam ntxawm twb yuav mus hu nws tuaj ntsib kuv vim peb yeej
sib paub li tej nus muag thaum nyob tim zos Vib Nais.Niam ntxawm mus
hu nws tsis nyob hauv tsev lawm ces thiaj tuaj ntsib tsis tau
kuv.......yog nws tuaj ces kuv yuav hais tias koj nyob zoo......koj
ces twb yuav niag peb ib tug muam es zaum no kuv muab koj hu ua yawm
yij lawm no.......ha...ha....ha....saib puas yog koj naj?
Koj ces tus 2: Vim koj paub peb txiv ntxawm Tub Huas Yaj thiab dab
laug Muas Yob,Muas Txhim,Muas Nplooj lawv phaum no zoo,ces koj yog tus
thaum xyoo mus noj 30 pem Looj Ceeb koj niag hluas nkauj hais tias neb
yuav sib yuav rau lwm xyoo koj kawm ntawv tiav tso,niag tsov tom hluas
nkauj ntawd siab phem cia khiav mus yuav yawg thaub hmoob Xyooj
lawm,koj mas nyuaj-j siab kuv tseem tau los nplhw-w koj taub hau,thiab
thov koj txhob lam mus dhia Naj Khoos no ned....ha...ha...ha koj puas
yog tus no.
Tus Mab Thoj koj hais ces saib puas yog Yajthoj Thoj zaum no lawv muab
hu npe laus Neej Thoj lawv yog kwv tij laid yom? yog tus no ces yog
kuv yawm cuas ntag.Kuv tij laug tus tub yuav kiag Mab Thoj tus
ntxhais.Kuv pheej xav tias koj hais Mob Lis tus ua order peb tus muam
Kiab Txhiaj tus kom xa Kiab tuaj Meskas no.Peb twb muab Kiab hais yeem
tag  ces yij Naim Tsab cia li siav yuav tu ib ce txhav tag ces thiaj
mam muab Kiab thim cia Yij Naim Tsab yuav ned.
Yawg Hmong213,
Yawg ces thaum teb chaw yuav tawg yawg nrog txiv ntxawm Vam Thaiv Yaj
ua hais-s lus taum huam ua hauj lwm ua kev hauv tus dej tauv( Faim Nab
pas) ua cas es nej twb nyob sib-b ze koj tseem tsis paub.
Cia lwm zaus tso kuv mam tuav kiag koj lub npe yog tsis nyoo
naj........thaum twg koj mam tuaj xyuas kuv ?

Nres,
Tsab Mos thiab koj nej ces yog qe qaib,qe Os xwb hos tus dab laug 213
no ua peb sawv daws tij ntau heev nawb.
Dab laug Tsab Mos,Tsab Npis lawv cov kwv tij los kuv paub zoo heev
niaj xyoo tsoo BIAS ua ke.

phwv tsuv tug es, ua caag koj nim yuav paub ua saub ua luaj ne, nub mo
Fliday kws peb moog nyobx tom bar tom kuv nyuag kwvtij moob lis tuaj
nplog teb tuaj hoobpheeg ntawg koj nyob twg ne,thaum kawg es tsi pum
yawg kwvtij moob lis tuaj mas ib cov yuav tua tuabneeg le,
vmged

............
hahhahah...Phwv nis Phwv aas...tsom ncaj ncaj mam tua maj !!! txhob
lam tau lam laij phom li kod tsam nruag me nraj  me qaib qus tuag
laiv !!!! Tsam ho raug tsov sab ces tsov tig los dua koj pob tw
nawb.....hahhahah.
Luag nyob hnub poob, koj mus tua phom rau hnub tuaj !!! hub....xav
laud dhau lawm....cia li no thiaj li fun ...hahahha