Bojyais, kwvluag tsi txhob tso siab rau cov general kos kiag nawb mog,
cov hmoob general ua nyob memkuj nos los cas yuav coov ua luaj lis
thiab, los tsis tso tso siab rau lawv thiab. We are just very close to
the step of a real General in the US coment post. Just keep hope ok.

sometime we hmong concern so very much on other but also expectation
so big from them that they must have god power for us to obey. Why we
think that way? Yuav tsum kom luag mas muaj fwj chim cuag Vajtswv xwb
mas thiaj li ho yog tseem muaj li tib neeg xwb ces tseem tias yog lam
los ua ntis ntsej ntis muag kom zoo saib xwb. Muab saib zoo zoo mas
peb cov Hmoob yeej muaj txoj kev ntshaw loj tshaj plaws, nothing can
fill our crave, muaj npaum twg los lub siab tseem khoob lug tsis paub
txaus siab rau li.

hmong213-- ua cas koj tseem yuav mus qhuas hais tias lawv tau ces zoo
nkaus li koj tau lawm thiab.  nej twb tsis paub hais tias cov generals
no ces txawm yog nplog cov dev faug nplog niaj hnub tso mus raws peb
cov hmoob havzoov tom tuag tus noob tag ntag los mas.  tus police
general hmoob koj ces txawm yog tus thawj muab peb cov hmoob mekas lom
tshuaj tuag coob coob ntag los mas.  nej twb yeej hnov lawm los siav.
hmoob mekas mus nplog teb los txog ces tuag lawm, mus los txog ces
tuag lawm.  tej no ces txawm yog tus police general hmoob no ntag los
mas.  qhov hauv paus loj yeej yog tus nplog liab, tab sis cov dev faug
ces txawm yog cov generals no ntag.

Kwv awd, cas es ne hluas no yuav mus xav tau rov qab rau txheej puag
thaum ub ua luaj li ntawd, xav tias nej twb tuaj kawm txawj txawj lawm
ces nej yuav paub qab paub hau lawm no cas tseem khaws nkaus tej neeg
txheej thaum ub lub tswv yim los xav xwb yuam. Yus muaj yus niag phaj
nyaj loj li loj es pheej tias yog luag lom, yus mus nrwb yus teeb meem
los pheej muab liam tas zog rau nplog. Kuv tus laus no xav mas ntshai
nplog yuav tsis muaj nyiaj ntiav neeg caum lom nej cov Hmoob Meliskas
npaum li koj hais. Hmoob tau nom ces yuav tsumzoo siab xwb los mas cas
es tseem tias yog Hmoob nplog tau ces tsis zoosiab li cas. Ua li kuv
pheej hais hais nej cov hluas, yuav tsum yog yus tau kiag mas thiaj li
zoo siab xwb lov? you young people have too narrow thinking.

Kwv awd, cas es ne hluas no yuav mus xav tau rov qab rau txheej puag
thaum ub ua luaj li ntawd, xav tias nej twb tuaj kawm txawj txawj lawm
ces nej yuav paub qab paub hau lawm no cas tseem khaws nkaus tej neeg
txheej thaum ub lub tswv yim los xav xwb yuam. Yus muaj yus niag phaj
nyaj loj li loj es pheej tias yog luag lom, yus mus nrwb yus teeb meem
los pheej muab liam tas zog rau nplog. Kuv tus laus no xav mas ntshai
nplog yuav tsis muaj nyiaj ntiav neeg caum lom nej cov Hmoob Meliskas
npaum li koj hais. Hmoob tau nom ces yuav tsumzoo siab xwb los mas cas
es tseem tias yog Hmoob nplog tau ces tsis zoosiab li cas. Ua li kuv
pheej hais hais nej cov hluas, yuav tsum yog yus tau kiag mas thiaj li
zoo siab xwb lov? you young people have too narrow thinking.

Kwv awd, cas es ne hluas no yuav mus xav tau rov qab rau txheej puag
thaum ub ua luaj li ntawd, xav tias nej twb tuaj kawm txawj txawj lawm
ces nej yuav paub qab paub hau lawm no cas tseem khaws nkaus tej neeg
txheej thaum ub lub tswv yim los xav xwb yuam. Yus muaj yus niag phaj
nyaj loj li loj es pheej tias yog luag lom, yus mus nrwb yus teeb meem
los pheej muab liam tas zog rau nplog. Kuv tus laus no xav mas ntshai
nplog yuav tsis muaj nyiaj ntiav neeg caum lom nej cov Hmoob Meliskas
npaum li koj hais. Hmoob tau nom ces yuav tsumzoo siab xwb los mas cas
es tseem tias yog Hmoob nplog tau ces tsis zoosiab li cas. Ua li kuv
pheej hais hais nej cov hluas, yuav tsum yog yus tau kiag mas thiaj li
zoo siab xwb lov? you young people have too narrow thinking.

Tus Phoojywg Kwv,
Lus mas zoo hais, tiam sis nws yuav tsiv mloog heev. Thaud peb twb tau
mus tua peb cov kwv tij Hmoob uas tsis npuab peb thiab ne! Peb tua xwb
tsis txaus, peb tseem kom Miskas mus tso npe xis yus rau tib si hos.
Yog yuav muab los hais ces peb mas haj yam tua peb cov Hmoob nyhav
tshaj. Tiam sis kom sawv daws to taub hais tias "txoj laj kam yog laj
kam; lub luag hauj lwm yog luag hauj lwm; tsis txhob muab los txuam
yuaj nrog kev txheeb kev ze, caj ces, los yog haiv". Xav kom cov LPDR
officers uas yog Hmoob tsis txhob tau mus raws tua Hmoob ces kom Hmoob
tsis txhob ua qhov txhaum cai xwb. Tsis li ntawd ces pab tsis tau
nawb.
HL