Lub hlis no Col. Suav Yaj tau taug kev mus txog Suav avloj. Yawg nrog
rau ib tug hluas tab tom npaj yuav mus ntsib tug nom tswv xab
txheeb/general kav phab 5 lub tebchaws ntug dej Meb Naj Qhoom. Raws li
yawg txoj kev mus Suav zaum no yog yuav nrhiav ib txoj kev los pab saib
Hmoob puas yuav muaj feem dim ntawm nplogliab tus dab ntxw nyoog ntawb
haiv Hmoob. Nej sim sov mloog mus ntxiv saib yawg txoj kev mus Suav
zaum no puas yuav tau txiaj ntsim rau Hmoob?
Faj

faj, es mes cov nam caivplawv yuav kheem ntsug peb cov kwvtij moob vaaj
tasx le lov, mej yuav ua caag yeej peb cov naj yawg, mej cov nyuav yaaj
cavplawv kom ce, peb muab mej faib kag ua ob peb paab ce peb maam ntuv
ib tug zuj zug xwb yua nyuab, mej saib peb tub muaj yaaj dao hab zoov
khaab puab sim faiv taag ce zag nuav peb dlaag col. suav yaaj, tsi ntev
ce mej cov nyua caivplawv mej sim tua mej tsua peb saib xwb le es.

Faj,
Koj hais dag los hais tiag naj! Col. Suav Yaaj ces ntshai luag muaj
luag dej num mus es nej lam xav li ntawd xwb kaj! Txog kev yuav ua teb
ua chaw ces CSY twb retired ntev lawm os thaub awd.....luag twb hle
luag lub xab Colonel pov nab khoom puag ntxov lawm es cas tseem tuaj
tham li kos.
vaajmoob, koj mas hais phua kiag lub tsib lawm ntag. Nej cov vaaj/vaj
mas keej tas tas li ov, koj sim saib saib ziag no nej ntxias tau pab
twg los ua nej qhev mas yuam. Kuv yeej muab credit rau nej vim nej keej
chob khiab heev ua ua tej pab cov thawj ces twb tuag tag rau nej tes
los tseem cav zoo zoo siab tias nej yuav txhawb lawv ua nom. Keej heev,
keej heev.....muaj txuj li cas kav tsij yim meem siv kom txaus noj kom
tsuag nawb cheem lub caij no ntuj tseem tso rau nej noj es pos lwm tus
lub qhov muag nas.

Xej,
Cab cab ua li cas yog yus cov plawv mas yus yeej hais zoo dua rau tiag
laiv..Koj tseg kiag txhob mus hais tias luag tus hlob hle kuas mom
thaum hla dej lawm nawb...Luag lub kuas mom mas yeej tsis muaj lawm
tiag tab sis luag lub meej mom tseem nyob khov kho laiv raws li kuv to
taub os.

Xejthim,
hahaha.....ciali nrhiav ib pab mus ncig CSY lub vajloog kom zoo ces
thaum vaajmoob lawv yuav tuaj ntovntoo ces txo yiasthawjtsheb nrov vwg
los rau xwb las as.  Yog yuav tivthaiv xwb mas tsis txog nkig li'os
yom!
kuamem iab

kuamemiab awd,
Kuv kuj tsis paub CSY zoo npaum li Faj tiam sis raws li kuv xav xwb mas
yuav tsis muaj npaum ub npaum no. Raws li hnov xwb mas luag tus laus
tsis xoom cai yuav rov mus khwv ua nom lawm tsij sub. Txawm li cas los
yuav tsis txog peb tej no nyuaj siab txog luag tus laus txoj kev xav
thiab kev ntshaw lawm vim yav zoo twb dua tag lawm ne es tseem hos xav
tias tshuav qhov twg ntxiv thiab no maj. Raws li kuv xav xwb mas lawv
phaum hlob ntawd ces twb yam lub hnub qaij mus puag pem dawm zuj zus
lawm xwb ntshai tsuas muaj tshav ntuj ntab hav xwb yuav tsis muaj dab
tsi lawm no. Yog li ntawd, tsis tag yuav txhij ib pab mus ncig luag tus
laus li lawm os, vaj loog ces kab tias yog kev npaum suav lawm xwb.
Phiaj, kuv twb hais zoo zoo thiab qhuas qhuas muab credit ntau ntau rau
nej qhaj naj tias nej mas keej kawg kiag no ned, cas koj ho tias txog
kuv cov caiv plawv mas kuv niam hais zoo zoo no naj.

Xejthim
Nej cov caiv plawv kuj ua kasmoos haib kawg thiab laiv.  Cia nej cov
txiv neej kav tsij mus kav tebchaws kom tag es tseg peb cov nyuag tsis
ua kasmoos thiab kasmias no nyob zov zejzog xwb es sawvdaws thiaj li
yuav vam meej rau txhua phab tagnho..hehehe
Xejthim,
Oib uacas tseem tsis nco es tseem sau ua xejthim npe lawm thiab lau.
Tsis uacas lwmzaus mamli ceevfaj zog lawv thiaj li tsis paub hais tias
koj yog kuv thiab kuv yog koj no...LOL @ B2BH

Ah Xej thiab Suab Noog ua li cas yuav ua rov qab qees li  ko na? Tsis
yog neb ob tug ko yog ib tug xwb los? he he he luag twb hais tias qhua
lav tsis muaj nyob ntiaj teb no ne.....
Xej, yeej yog li koj hais lawm. Koj yeej pib qhuas peb qhabnab dua
thaum ub lawm. Kuv yuav nco ntsoov hnub twg muaj rooj zaum tseem ceeb
yeej yuav tsis pub koj sawv ntsug kiag nawb..heheheh

Phiajzeb,
Yog koj hais tau kuv los hais rau Suabnoog naj.........hahahaha.  Ab
yab, chim no xyov kuv yog leejtwg li lawm lauj?  Pab kus os
lawv'aw!!!!!!
Yog xav paub saib Xej thiab Suabnoog yog leejtwg ces kawg nug Sunrise
xwb las'as.  Kuv nyuamqhuav ntsib nws thaum lub 10 hli ne.  Tabsis kuv
ua pojntxoog mus ntsib nws xwb as, xyov tem nws puas yuav nco tau thiab
paub kuv zoo lau.  Hos Xej wb ces ib leej tuav ib daim nplooj ib tsam
xwb.......OOOOPS,  tsis ceevfaj ntshai luag yuav ntes tau tiag nawb,
kuv tus metub Phiaj....
suabnoog

Xejthim,
Kuv nyuam qhuav nrog yawg tham nag hmo pem Jiang Hong xwb es cas koj ho
tsi kam lees li mad? Koj tus ko mas tsi puas phas kwvtij li thiaj tsi
paub tias luag ua dab tsi li ntag los pob?  Yuav tau los koom peb lub
Yaj Vam Meej sub koj thiaj nyob ze kwvtij me me thiab lau...
Faj

Faj, Xej=suabnoog, Phiajzeb--ua li cas tsi pom phwvnyawm law, tsi yog
kuv tus me tijlaug no nrog CSY mus pem suav lawm es thiaj li xa xov los
rau koj los Faj...LOL!
nej txhob poob siab kiag nawb, vaajmoob twb hais tias cov vaaj thiab
cov thao tau noj me me nyiaj lawm no--tshuav cov yaj, yog li yuav tau
cia CSY hos noj miv miv thiab es thiaj li tsim nyog mas cov me
caivplawv aws LOL!
txhob poob sab txug vaajmoob tej me lug le og, nyias ua rau nyias noj
nyias xwb lub sijhawm nuad.  ib yam le XF vaajmoob twb noj nws led
ntawm cov church hab ntawm kubxaj ned.
suabnoog aws, txawm koj hais xej los yeej yog koj, koj hais B2BH  los
yog yeej yog caivplawv ib yam os.  koj txhob poob siab mas, vim ntawm
koj nyob koj xej yeej ib txwj sau tawm hauv lub zov miv miv koj tuaj,
zaag nua xej lub me nick hos sau tom ntej miv miv tuaj, hos koj hos sau
ntawm xej lub qubzos--yog li ces txhob tham luag luag li lawm---yuav
tsum yog tuab nam yawm zaum caw pobvov xwb naj....smile!
Faj, kuv twb hnov lawv hais tias CSY mas ua heev li heev, thiab neeg
twb muab nws cov lus hais cem cov qub nom li ub li no,  tsi yog koj pav
kammias--PKH muab kuv nyuag uncle no xabloj heev es nws thiaj li mus
thaug PKH qhov me qub lws lawm lod.  kuv muaj ib tug nam kwvtij nad,
nws tham rau kuv hais tias lub cai PKH kom suav pab ntawd es suav hab
nyablaj sib phov ntawd mas, nplog mas ntshais tag tag le nuad--twb xav
haas tas hmoob  yuav tau nplog lub nam teb chaw nuad.  tabsi PKH hos ua
tsi muaj paus muaj nqi, ces suav haj li  tsum kag mas---nplog luag twb
ua ntxhi xwb nuad....koj yog tus nyob ze pab nuad, koj ua twb zoo noog
saib, ua li cas es hmoob yuav tsi muaj hnub txog lus yawmtxwv
***@FAj.
Born2beHmong

bor2beaav  es, koj yeej has yog kawg lawm vim has tas cov moob thoj noj
nyaj xyooj 1967-1975, peb cov moob vaaj noj nyaj xyooj 1975 txug naj
nub nuav, tejzag yuav txug mej cov caivplawv lub caij lub nyoog noj
nyaj lawm tag, tabsim ncu ntsoov has tas peb qhabnab kubxaj hab peb cov
moob vaaj nyamx dlaag lwm tug ce ntaiv,es peb maam chua taw ntaiv xwb,
koj sim nug ob peb yawg caiv plawv es tau ntsugx peb saib zoo le, yaaj
dao, zoov khaab, yaaj see, yaaj kub, hab coob tug, kuv saib mej cov nam
caiv plawv yuav tsi yeej peb og, vim has tas mej cov caiv plawv tuag
awg hwv tsi kab ntuv ntoo kws nyob ntawd yug saab xij hab saab laug le,
ncu ntsoov has tas kawg kuv tug vaajmoob nuav kag xwb los yuav tau tuag
teeb maam tau nov, saib mej cov caij plawv es nim qua has tas coobx
tabsim ib tug moog yaaj ib tug moob yeej hab nab nub ua lwm xeem qhev,
kuv xaav has tas mej sob muab mej tsev caiv plawv hu ua, yaaj waam
meej, vim has tas kuv saib mej cov yaaj tug tsi waam meej le, tejzag
mej yuav tau sij ntsib es muab hu ua Yaaj Poob Qaab los Yaaj Ua Qhev
nua, kuv ntsug ib yawg pawg moob yaaj moog koov mej lub yaaj waam meej
sim thaam ib nim hu ua, national meeting, ua caag muaj tsi nto 10 leej
maj.

Hahaha!!! B2BH, koj hais yog lawm laiv....koj mas cas yuav nrhiav
tshuav taug luag ntxhiab xwb maj. Ua twj ywm tsuav yog koj paub meej
tias Suabnoog wb yog tib tug lawm ces tau lawm ov. Ua tib neeg yog tsis
txawj zais neev npaum no ces ham tsis raug hma tom noj puag ntxov lawm
las as. Cov hma ntsuab nyob ib cheeb tsam no mas hnov tias lawv nriav
tshuav saib niag Suabnoog ntawd lub suab quaj twg tuaj xwb yuav rawm
mus nriav tom noj xwb no laiv, yog paub lawm los yuav tau cev faj tsam
koj ib tug caiv plawv ho lam mag hma ntsuab ua zaub nawb.
Yog tias muaj tseeb li Faj hais tiag mas koj hais yuam kev lawm. Tsis
yog vim PKH saib CSY rau nqi hwv es nws thiaj lis mus taug PKH txoj qub
lw, tiam sis ntshai yog nws mus pab peb yawg hlob Yaj Teeb, ciam teb
xab xeeb kaum pib nws tus kas moos kom sawv xwb. PKH twb tuaj retired
rau tim USA no lawm yuav tsis muaj impact dab tsi rau CSY lawm raws kuv
xav os. Tiam sis kom nco ntsoov tias yawg thajn colonel Yaj Thao lawv
tus nraug nkauj nyab thaum ub huab tais Suav muab qua rau lawv lawm
tseem npaj tsis tau txhij (zoo li tias colonel Yaj Thao nriav tsis tau
nws lawm no---ntshai yog nws muag neev lawm poj), yog li ntawd leej twg
txawm yuav dhia txig tog txij peg los yog muab tsis tau qhov puav pheej
coj mus pua pov thawj ces lam dhia kom siab nqig xwb. Kuv ntseeg lawm
tias yog muaj tseeb tias CSY mus cuag Suav av loj los txog kawg yawg
yuav qaug zog zis ib yam li txhua pab (Neohom thiab coob pab cov Cobfab
tshiab) uas yav tag los lawv pheej mus mus tsis muaj qab haus dab tsi
li xwb.

vaajmoob aws-
tej me nuad koj txhob poob sab kag og, tseem tshuav cov tswvyim zoo zoo
li Xej nawb...yajvammeej yeej vammeej lawm tag tag, tsua yog ib txhiab
tibneeg tsi tau vammeej es tsi tau pom xwb.  tsi tag li xwb, peb cov
caivplawv no tsi lam tau lam nto li nej nto SonglueYang lawd ned.  vim
nej pom tus ntse tseem ceeb nej pheej muab nto nto le nuad.  peb cov
nam hlua ua muaj zoo lajlim tswvyim nuad haj li txav deb ntawm nej es
haivneeg hmoob thiaj li tsi mus tsi los, thiaj li ua voj ua viag, tsi
muaj qhov chaw txawb chaw rau li ntag mas. peb cov caivplawv nuad, peb
tsi lam tau lam nto tej tsob ntoo sab sab le nawb, vim peb yim cog ntoo
ntau ntau puv tag txhua txoj hau kev, thaum kawg haj li noj tsi tag,
haus tsi nqi og.....hahahaha!
tsi tag li xwb, cov ua nam cwjpwm thiab xeebceem tseem zoo li koj hais
nuad, lawv tseem yuav lawv li tswvyim xwb---yog tsi yog li nws hais ces
nws twb tsi xav ua li, vim li no, thiaj li muaj tsawg tsawg li xwb.
cov coob yog cov zoo li zoo lawm xwb nawb.  koj tsi pom yuav luag txhua
tus ua txawj txawj tham nyob hauv SCH no yog caivplawv xwb los....
LOL...kawg Faj twb cia le leeg kag lug ua cov Caivplawv lawm hab
niv....LOL!
hos hais txug CSY mas, tso sab nawb--yog nws ua txiv nws tsi noog xwb,
nws noog es tso peb cov tub le Xej peb cov nuav moog pab ces, yeej yuav
tau miv miv nyaj siv xwb mad.....smile!
Xej aws,
koj txhob phov phov nrog vaajmoob li koj mas, tej laus li CSY lawv cov
no, koj yuav tau cia mus travel li no thiab es ntshav thiaj li khiav
zoo, thiaj li yuav ua peb poj peb yawm nyob ntev ntev ntxiv os.  cov
tsi tau mus li no, ces muaj mob stress, ntshav siab, thiab ntshav
qabqib dhau hwv lawm.  yuav tau cias tej laus no lub me siab kublug li
no, ntshav thiaj li yaj, thiaj li yuav ua peb txiv nyob ntev nrog peb
og.  koj los yuav tau ua siab ntev thiab siab loj nawb, yus yog cov
caivplawv lawm nad....koj mas!
B2BH

Yawm vaajmoob, koj mas cas yuav tsis paub txug peb cov caiv plawv nuav
lub mav tais le es sij xaam pum yus lub zug xwb maj. Koj puas tau xaam
pum tas peb siv kag American lub mav tais dominate nplaj teb lawm nuav
maj. Yog koj paub tsis txug American lub tswv yim tas yog vim le caag
puab tsuas dominate tau nplaj teb nuav ces cas kuv qha miv aiv rua koj.
American le mas txhua lub teb chaws kws puab muab ntsev moog ntxaag tau
lug nkaag rua puab lub pob tawb lawm mas puab yeej muaj contract hab
dlaag rua lub teb chaws hov tas cas puab moog xaab xam lub teb chaws
hov hab yuav kuas lwm lub teb chaws tuaj txeeb tsis tau puab lub teb
chaws mas yuav tsum ca American moog tab tham thav xaav American cov
tub rog moog nyob paab fwj xwm es yog thaum twg muaj lwm lub teb chaws
laam ua heev le cag puab thaj le paab tau, puab has le hov tes cov teb
chaws hov yuav tsum kaam rua American coj tub roog moog nyob xwb. Qhov
tseeb tag tsis yog American moog fwj xwm puab lub teb chaws, kuas yog
American lub tswv yim mas yuav tsum xaav nwg cov tub roog moog nyob
kuas puv ntuj xwv thaum twg muaj tsov rog tuaj ceg kaum twg tuaj rua
American los luag thaj le muaj tub rog nyob rua txhua ceg kaum vaaj
kaum tsev lawm tes luag thaj le tua yeej. Qhov kws peb muab faib tug
moog yaj tug moog yeeb le hov nws yog ib qhov kws zoo tswv yim kws yog
peb kawm tau ib qho secret lug ntawm American coj lug practice rua
ntawm peb tsev caiv plawv. Peb yuav tsum muab faib moog lev hov mej
thaj le ntuv tsis tau peb vim tas yog thaum twg mej yuav ntuv tes peb
twb paub taag lawm....tej kev ua lev nuav mas thaj le yog kas moos yuav
kaav moog ntev hab peb cov yeeb ncuab thaj le txuv tsis tau peb yooj
yim. Hos yog tas peb cas le lug moog sib hoo ua ib qhoo lawm xwb tes
thaum mej ntuv peb tes kawg tuag taag xwb les es....hahaha!!! le nuav
mas thaj le yog tseem tseem politic pob.

Xej,
Vaajmoob neb mas cas yuav tsis tsim txiaj li lau! Neb ua ntsuas muab
yus qhabnab tej secret qhia rau sawvdaws hwv lub . Neb yuav tsum paub
hais tias ua li neb ces neb cov xav tus kuj paub neb qhabnab tej secret
tas lawm ces kawg mag quav dais xwb. Ab yab neb ob yawg no mas tsis
tsim nyog los nrog tej txheej siab zaum ua ke li lau. Yog muab neb tsoa
ua ob tug hlob mas kawg xiam tebchaws Hmoob lau....

On Nov 14, 9:00 am, "Xejthim" <***@yahoo.com> wrote:
Xej,
Yaj alone goes nowhere. TseemYeej is clanless.
TseemYeej.

phiajzeb nim phiajzeb, ua caag koj tseem yuav muab kuv moog caiv plawv
lawm hab lov,cab,cab,cab, peb qhabnab vaaj caiv txaaj tub yog mej cov
yaaj caiv plawv kom tug xavtug ntaag es koj tseem has leeg twg naj,
caag es mej cov yaaj caiv plawv es zoo le tsi paub xaav le sub, kawg
peb qhabnab tub muab kub yaaj ntuv lawm lov yawg tug tijlaug tseem naj
nub caum peb hab, vaagxaum taaglug nuav kuv hab txiv vaaj xaab tseem
cov kub yaaj tijlaug moog noj fawm, nwg tub tsi paub has tas ib taig
fawm txaw ib taig, sob xaavx muab kuv kaam xeem moog ua mej cov caiv
plawv, vim peb qhabnab vaaj nuav yeej haib txausx le lawm tsi taag yuav
moog kaam xeem, vim has tas mej coobx tabsim mej ua tsi tau ib paab ib
pawg, koj sim saibx mej.

TseemYeej,
Kuv pom zoo li koj thiab nawj tiam sis qhov kuv teb lawv hauv nov li
ntawd mas yog teb lus kom sib phim li me nyuam yaus xwb ov, txhob to
taub yuam kev.
Phiaj,
Kuv ham tsis muab tus kas moos tseeb coj los piav qhia nej ntag las as
luag niam yuav zais ntshis puag qab rooj li nej qhaj naj kujxaj naj.
Luag ua dab tsis yeej tsis lam yuav zais ntsis, luag yeej ua openly rau
tej pej xeem pom ntag hov cas koj tseem tias tsis muaj kas moos no. Tib
neeg ces hais lus ncaj tsis dhau kuv tus nov lawm ntag nawb.