sibtham2,
Hmoob yeej paub zoo txog kev nyeem tes ntev los. Tabsimno science mas
paub thaib ntseeg tom qab.
Qee zaus science nhriav tau pov thawj rau "culture", tabsi tej zaum
science nhriav tau pov thawj rau lwm yam. Ua neeg ces yog "best guest"
xws los mas. Science yog "method" xwb, tsis yog "proof" los "the end
point", xav siv science tshawb fawb kev cia dab qhaus los kev ua neeb
yeej tsis mauj teeb meem li os.
Teeb meem yog pos muaj neeg xav muab nyiaj los nkag mus cov "research"
zoo li nos.
Hais txog tub ntiv tes luv luv ces hluas nkauj yeej paub zoo yog txhias
licas (hehehe os!), tsis hais ntxiv los koj yeej puab yog dabtsis thiab
mas. Ntiv tes luv luv tsis yog txhais ib yam xwb.

zhen:
LOL!!! "cov tub ntiv tes luv."  Yog li ces qhov research hais txog cov
neeg ntiv tes luv siab ceev yeej muaj tseeb lawm. It's only natural for
men then to be physically more aggressive if they are being stereotyped
without being tested.
Kuv yeej hais rau nej ntev thiab ntau zaus lawm hais tias Hmoob yog ib
haiv neeg intuitively muaj txuj nruab yeeb.  Tsis yog Hmoob txawj saib
tes xwb; they can tell the a woman's ____ by her forehead thiab hos and
by her lips, let alone a man by his fingers.
Charlie
"research"

yaweh,
Hais txoj ntseeg thaib hu pojkoob yawmtxwv los pab peb los Hmoob yeej
paub tshaj. Cov neeg mus thov Jesus es cem cem peb cov ntseeg kev neeb
los lawv tsis paub hais thaib Jesus yog pojkoob yawmtxwv. Cov neeg xav
xav ntseeg dab ces yog ib pab neeg xwb mas--tsis hais neeb los Jesus li
os.
Koj hais yog txoj "measurement instruments." Tsis muaj txuj ci txaus
ntsaug dab xwb. Science cia siab rau scientific method thaib tshuab
ntsaug. Mauj data mas siv statistics test null hypothesis versus
alternative hypothesis. Txhua leej txhua tus thaib 100 yam yeej siv
science tau. Tabsis, tej cov neeg tsis xav siv science, "faith" or "kev
ntseeg" xwb txaus dhau.
Dab yog dabtsi? Dab yog qhov yus tsis pom tsis paub. Dab yog neeb and
Jesus. Kuv xav mas, twj neeb yog "measurement instrument", ib yam li os
sab tes thov Jesus.
Hehehe os!

Yaweh & Zhen,
Neb ob tug no, leej twg yog tus paub kev cai dab qhuas Hmoob zoo dua
ma?  Thiab neb leej twg yog tus paub txaws txog fab science ma?   Qhov
neb tham no muaj ntsis thooj li qhov Meskas niaj hnub sib cav: science
vs evolution (see http://www.scienceagainstevolution.org/).  Neb sim
piav kom ntxaws me ntsis txog fab kev kawm ntawm science thiab fab kev
ntseeg ntawm kev cai dab qhuas?  Kuv kuj xav paub thiab tiag.

Yaweh,
Ua tsaug ntau rau koj cov lus teb.  Qhov kuv xav paub mas yog qhov sib
txawv ntawm science thiab kev tseeg dab qhua.  Ua li tib neeg, tsiaj
txhu, thiab xyoob ntoo ne yog ntuj yug (yawm saub tso/yug) los li dab
neeg hais tseg los yog ntuj xeeb teb tsim es tib neeg, tshiaj txu,
thiab xyoo ntoo mam xeeb txia tswm sim sib txhuam yuaj (evolve) rais
zuj zus los peem tsheej muaj sia li cov scientists hais-los ntawm kab
ntsaum-qav taub-ntses-qav-nas noog-liab cuam es mam los txog rau tib
neeg?
Los sis peb ua neej raws peb kev npau suav xwb mad?
NH

Yaweh,
Thanks for the lesson.  Ua li Nkauj Iab thiab Nraug Oo nkawv ho ntxawv
"nkauj ntxhis chi
and txiv nraug luj tub" li cas?
Yog muaj tseeb li koj hais tiag ces nyob ntawm yus qhov muag thiab hauv
yus lub siab xwb.  Wjjjj....txawv dhau hwv li os.

NeoHmong,
Iab/Oo yog Adam/Eve. Nkauj nxhis chi/Txiv nraug luj tub yog "flood"
story nas.

Z,
Ua li lod!  Ua li leeg twg yog tus paub tseeb tseeb es thiaj li muab
Adam txhais ua lus Hmoob tias yog Nraug Oo hos Eve txhais tias yog
Nkauj Iab no ma?  Tam kuv xav mas, yuav tsum muaj ib tug Hmoob (tus
tswv) yug ua ntej Nkauj Iab-Nraug Oo/Eve-Adam lawm es thiaj li paub
qhia zaj dab neeg no.  Yog tsis li ntawd, ua cas Hmoob ho yuav paub
meej tseeb ua luaj tias Adam yog Nraug Oo hos Eve yog Nkauj Iab ma?
Los yog Hmoob (cov xub kawm Vaj Lug Kub) lam kwv yees txhais li ntawd
xwb ma, koj xav li cas?  Tam kuv xav mas ntshe yuav yog qhov niag kwv
yees xwb ho...hahahahaha...

Yog "no one know" no, ua li peb hais puas nyog tias tej dab neeg no yog
tib neeg txoj kev xav es mam li tsim tawm (e.g., Harry Potter) ntawm
los ntawm lawv tus kheej xwb los sis tej dab neeg no yog yeej tswm sim
ib yam li Hmoob khiav ua ntu zus los Suav teb los rau Nplog/Thaib/Nyab
Laj teb es ho khiav tuaj txog rau rooj teb no ma?  Qhov twg thiaj li
yuav yog qhov tseeb tiag?

NeoHmong,
Qhov tseeb yog ntiv tes luv luv ces hluas nkauj yeej paub zoo yog
txhias
licas, science los ib yam thaib.