Phoojywg Listhoj,
Peb Hmoob nyob tsis thaj yeeb los vim yog muaj cov neeg tsis meej pem
zoo li koj ko. Kuv nug koj li no:
Koj txiv puas tau piav qhia rau koj hais tias lub teb chaws Nplog yeej
ib txwm tsis yog Hmoob lub no na?
Koj txiv puas tau qhia rau koj hais tias tag nrho Hmoob hauv Nplogteb
tsuas yog 6% ntawm luag cov pej xeem xwb no na?
Koj txiv puas tau qhia koj hais tias luag muaj phom loj phom me (qub
thiab tshiab), muaj tsheb tua rog, muaj nkoj huab nkoj cua tua rog hos
Hmoob tshuav cov nyuag phom xeb xeb puag thaum ub lawm xwb no na?
Koj txiv puas tau qhia rau koj hais tias luag muaj ntau haiv xws li
Hmoob (feem coob), Thaib, Nyablaj, Suav, Zivpees, Kauslim (qab/qaum
teb), Miskas thiab tseem muaj ntau haiv neeg pab luag, hos Hmoob ces
tsuas yog koj thiab koj txiv neb ob txiv tub nrog rau Npis Muas thiab
ob peb tug nyuag ntseeb uas tseem nkaum pem hav naj theem xwb no na?
Koj txiv puas tau qhia rau koj hais tias cov lus koj niaj hnub tuaj
hais hauv no yog lub voj hluas ua muaj ib hnub twg yuav los zawm koj
lub caj dab no na?
Koj txiv puas tau qhia rau koj hais tias kev ua tsov ua rog nws yuav
raug nyiaj txob billions of dollars xwb, hos Hmoob (nej cov txiv tub)
tsuas tshuav nej ib leeg ob lub qhov muag dawj tsis tau xwb no na?
Kuv xav hais tias txog ncaij mus ntsib kws tshuaj lawm nawb, koj na!
HL

HL,
Koj twb muab kuv cov lus txeeb hais tas lawm ces cia yuav li no xwb
laud...
TseemYeej.

Pua muaj tiag mas! Listhoj!
Cas koj yuav muaj connection rau sab tim ub zoo ua luaj. So what going
on with you? Koj twb npaj mus lawm lov? I think they needed you over
there.

On May 13, 8:24 am, ***@yahoo.com wrote:
Freedom II,
Your informations contain no truth. Only hearsay, speculate and
exaggerate. Please shove it in between your legs. No wonder no one
wants to respond to your post EXCEPT redicule and put you down. Hmoob
yuav tuag, yuav lwj, yuav tsw nyob blogteb los nws tsis yog koj li
teebmeem. Yog xav pab lawv tiag ces mus nyob kiag tid pab thiaj li
muaj tus qhuas koj. Koj twb tsis nyob blogteb es koj pheej qw ua
dabtsi. Koj qw kom blog ntxub cov tid es niaj hnub muab lawv tua ces
koj qhua hais tias koj mas nim ntse-e li no puas yog?. Use your brain
to think not your mouth to vomit your s%$# all over place.

Hmong-lao es,
Koj pom li koj los kuj yog.  Kuv qhia rau koj thiaj nej tshua tus paub
tiam peb txawm yuav ceem kom Nplog txhob mus tua Hmoob Cob Fab los peb
yeej tsis muaj tus yuav ceem tau Nplog.  Nplog yeej yuav tso tub rog
mus tua Hmoob xwb xwb.  Thaum luag tuaj tua yus lawm ces ham tsis yuav
tau tua thiab las kas.  Es koj cia Hmoob sawv rau Nplog tua xwb los?
Txawm zoo phem los Hmoob Cob Fab twb yeej tiv tua tus Nplog no tau 32
lub xyoos no lawm lawv kuj tseem nyob lawv thiab los mas.  Lub
tebchaws Nplog peb yeej paub tias niaj hnub no yeej yog Nplog lub yeej
sau kiag rau hauv daim map lawm tias Laos.  Tab sis daim av tam sim no
hu ua Laos no nws tsis yog Nplog puab tau tawm los nws yog Ntuj tsim
tawm los rau txhua tsav yam ua muaj txoj sia nyob rau ntawd daim av
ntawd muaj cai tib yam.  Peb Hmoob Cob Fab kuj yog ib feem xyuam txawm
thiab yug nyob rau ntawd daim av no, peb yeej muaj cai ua tswv
tebchaws tib yam yog tias peb muaj peev xwm.  Kuv qhia rau koj paub
tias daim av Mekas peb sawvdaws nyob no thaum ub yeej yog haiv neeg
Indian (Qhab) li, tab sis Mekas heev ces nws cia li muab hloov los ua
Mekas daim av lawm xwb.  Mekas twb tsis yog tus yug hauv daim av no,
Mekas twb muaj cai tuaj txeeb Qhab li los lua Mekas li.  Peb twb yog
yug hauv daim av(lub tebchaws Nplog) peb tseem haj yam muaj cai, tab
sis yuav yog sawvdaws sib koom.  Hais txog tej cuab yeej ua rog ntawd
yeej muaj tseeb li koj hais, tab sis peb yeej muaj peb ib tug cawm
seem yuav los pab peb tsis ntev tom ntej no.  Koj thiab nej ib co uas
thuam Hmoob Cob Fab yeej yuav pom Hmoob yeej tebchaws ua ntej tag nej
lub hnoob nyoog xwb xwb los mas.  Example, zoo li tus poj niam cev
xeeb tub nws twb xeeb tau 5 lub hlis lawm tsuas tshua li 4 lub hlis
xwb ces yug tus me nyuam.  Yog li lub caij lub nyoog twb los yuav txog
nej Hmoob, Tswvntuj twb yuav muab ko diav cob rau nej tes.  Yog thaum
Tswvntuj cob lawm nej Hmoob yuav tau tuav ko diav kom tsuaj nej rab
diav thiaj tsis poob.
Liajdawb

Wow! Liajdawb, koj hais tiag ~ lis lov? los yog koj qhov kev xav xwb
phoojywg.
Kuv tsis paub tias koj yog nyob USA los yog Thai or Laos. Qhov koj
ntseeg ntawm yog ib qhov tsis yoojyim kiag, zoo yog koj nyob USA xwb.
Kev sib ntau sib tua yog ib txoj kev tsim teebmeem rau txoj kev
tajyeeb, nws yog ib txoj dabneeg ua tsis muaj hnub tsim. Qhov xov nos
yog muaj tseeb kuv mas tus siab kawg. Yog tsis muaj tseeb muab sam
tias yog lus nkawgxaiv.
Peb yuav ntseeg thiab yog muaj tseeb, yeej mob siab kawg yog muaj tiag
yeej xav sib pab yog peb muaj yeej.
Tsis totaub txog cov hmoob caubfab thiab cov LPDR nrhog ib cov hmoob
thiab ua lawv sij sibtua mus~ los~ tau muaj lis 30 tawm lub xyoo nos
yog tim lis cas tiag?
Ua koj yog cov Caubfab, koj xav tau dab tsis ntawm cov LPDR thiab cov
Hmoob ua ib txwm nyablaj 30 xyoo?
Ua cov LPDR thiab cov Hmoob nyablaj ib txwm 30 xyoo nes lawv hos xav
tau dab tsi los ntawm cov Caubfab nos?
Nej pua muaj leej twg ua yog ob pab tibneeg cov coj, nej hos xav lis
cas es thiaj hniaj hnub mus kom lawv sibtua. Why?

Phoojywg Liajdawb,
Tsim los tau lawm lau! Tiam no yog tiam 21 lawm os. Kuv tsis thuam Cob
Fab os, vim kuv tus kheej twb yog noob Cob Fab thiab. Vim li ntawd es
kuv thiaj xav kom peb tsim los ntag. Koj twb nyeem keeb kwm USA lawm
koj yeeb paub zoo tias thaum ub Khab siv hmuv tua nrog phom, Khab daim
av thiaj poob rau luag tes. Tamsis no Hmoob yuav mus txeeb luag daim
av, Hmoob ho yuav xuas riam pwm tob caum luag tus uas muaj phom loj
phom me sib tua, cas yuav ua tau txaus luag ua luaj.
Tsis txhob cia cia siab rau UNPO nawb.
1. Yog UNPO saib kom tseeb tseeb ces Hmoob tsis yog cov tseem tseem
indeginous people nyob rau lub teb chaws Nplog.
2. Yog Hmoob kwv riam kwv phom tawm tsam government ces UNPO yog thawj
tug yuav muab Hmoob hlob, vim Hmoob violet luag tus cai.
3. UNPO tsis muaj power dabtsi, except lawv pab qw kom luag ntiaj teb
pom txog yus txoj kev rau tsim txom xwb. Tabsis Hmoob mus thab Hmoob
qws ces UNPO los yeej pab tsis tau Hmoob.
Friend Listhoj,
First of all, you did not answer my simple questions. Did your dad
told you all of those?
Yes it hurt when I heard my fellow man got killed, but all of these
killings are the results of the words of people like you. So, if you
truely love your own Hmong people, please stop big mouth about
something you can't do, and please tell them the truth. The truth that
Hmong is simply a powerless minority. The turth is that wherever they
live, loyal and obey that country's rules and laws.
Thanks,
HL

Listhoj....aw,
Cia kuv qhia ib qhov rau nej cov pheej xav-v tua Nplog Liab........Ua
cas nej cov ua kas moos no yuav ruam-m dhau qhov ruam lawm thiab.
Koj niaj hnub hais tias Nplog liab mas pheej ntiav neeg tua hmoob cov
coj thiab pej xeem ib tug $600  tsawg tas npaum.Nej kuv ntiav neeg mus
tua Nplog cov coj ib tug 10 phav nej yeej ntiav tau nad.......cov nom
Nplog tid tsuas muaj 200 leej xwb los pob cov ntseem ceeb
naj........yog nej ua li kuv hais mas......tua txog 10 tus nom xwb ces
luag cov coob hloov tag lawm los mas.......yus nyob kiag lub qhov
nyiaj yus ho ua tsis tau........luag yog cov txom-m nyem luag ib siv
tua yus ib tug.......dhau qhov ntawd......yus cov tseem hos tua yus
cov thiab.........koj txhob qw-w lawm nawb........yog tsis ua li kuv
qhia naj.

Phwvnyawj aw
Kuv twb yeej hais tias peb Hmoob yeej ruam no neb.  Twb tsi txawj play
boll los ciav khav khav mus play.  Thaum luag tau lub boll cais luag
yuav coj ceev zus ceev zus kom yus pab mob laug, raug mob thiab mus pw
hoo maum tas tug li xwb los mas.
Kuv qhua kawg thiab tias cas lawv tsi ntiav nyiaj mus tua nom tswv
nplog hos tseem ntiav nyiaj mus muab cov coj tim hav zoo tua tas lawm
tiab including Pa Kao Her.  Yog ua tau yuav tau ua rau mab rau suav
txhob ua rau Hmoob mas thiaj yog hlub Hmoob hos.

Phoojywg Listhoj,
Tsis txhob vuag txog TubNpis, Lis Teeb thiab Vwj Mais lawv rau koj
txoj kev mob siab ntsim plaw os. Lawv cov no, lawv yeej xum tuag nrog
pej xeem, lawv yeem tuag rau lawv lub luag hauj lwm, lawv yeem tuag
tam lawv lub teb lub chaw, thiab lawv yeem kom muab lawv ob yag txha
mus los rau daim av uas yug lawv.
Kuj nrog koj tu siab txog koj tsev neeg thiab koj tus me nyuam aub
Kuas uas raug kev tsim txom kawg. Tabsis yuav muab koj txoj kev ntsim
siab ntsim plawv no coj los hlawv ib tsoom Hmoob lub siab lub ntsws no
ntshe ib nyuag dhau cai zog lawm pob, vim ib tsoom Hmoob twb tsis paub
qab tog hau xauv hais tias tim nej los yog tim LPDR no ne. Li cas los
twb dhau 30 tawm xyoo no lawm, tso koj txoj kev mob siab ntsim plawv
tseg mog. Yog koj yim ua ces Hmoob yim tuag coob ntxiv xwb, vim Hmoob
tsuas tshuav rab puav nyuag phom xeb xeb lawm xwb ne. Nco ntsoov hais
tias LPDR los yog Hmoob, koj thiab kuv los yog Hmoob, yog sib ntaus
sib tua ces Hmoob yog cov tuag xwb no nawb.
We should learn from histroy,
HL

Hmong Lao
Cas koj yuav hais lus tau mob Listhoj thiab hais chim ua luaj rau nws
nas, Rawv li peb xav mas Yog koj muaj riam phom zoo es koj pheej mus
tua cov tsis muaj riam phom uas yog pej xeem xwb no ces koj txhaum
hos, Nej sim saib mas ob tug neeg sib ntaus ib tug xyuas tes xwb hos
ib tug xyuas riam los yog qws ntau, Tus xyuas qws thiab riam yeej
txhaum hos.
Kuv tsis paub tias nej yog hmoob thiab cas yuav hais lus saib tsis
taus peb cov hmoob li,Ziag no raws li hnov xov mas Lao government tsis
ntshai leej twg li lawm, qhov lawv ntshai mas yog  cov tseem tseem cob
fab thiab lub xov tooj cua Mojthem xwb, Vim nplog paub zoo tias cov
neeg cob fab mas ua tiag tiag li, Thiab tseem muaj lub tswv yim zoo
qhia txog nplog txoj kev ua phem thiab cov neeg no tsis ntseeg nplog
txoj kev Ntxias dag yooj yim li lwm pab lwm pawg neeg.
Yog nej leej twg mus tim Vientiane yuav tau ceev faj txhob tham txog
cob fab thiab ,,,Radio Mojthem tsam mag nplog ua phem rau nej, Peb cov
hmoob yeej muaj keeb kwm tias thaum muaj ib cov ua tau noj ces tus twg
los xav los koom nrog, Yog ua tsis tau es raug luag tsim txom ces
tseem mus tuaj luag sab los cem peb haiv me hmoob thiab.
Kuv xav tias cov ntse thiab kawm txawj peb txhob tos lawm, Tos los
xiam lub caij lub nyoog xwb, Leej twg muaj tswv yim zoo cia li muab
tawm los siv rau haiv hmoob.
Kuv yog ib tug me nyuam hmoob tiag, Kuv pom lwm hais neeg ua phem rau
hmoob kuv txawj mob siab, Yog tus hmoob ntawv txhaum loj pab kom nws
txhaum me, Yog tus hmoob tsis txhaus dab tsis kuv txawj mob siab yuav
sawv ntawm hmoob sab nrog luag sib hais .
Nej txhob chim rau kuv os , Kuv tsis yog cov neeg phem li nej xav os.
Tub

Phoojywg Tubcajceszoo,
Kuv xav hais tais kuv cov lus yeej tsis nyhav rau phoojywg Listhoj hlo
li. Qhov kuv pheej hais li no rau nws mas vim kuv pom nais tias nws
cov lus uas niaj hnub muab los hais no yuav ua vij ua swv rau Hmoob
xwb. Mojthem cov lus los tib yam nkaus, nws yuav ua vij ua swv rau
Hmoob thiab. Qhov uas Hmoob sawv tsis ntseg nrog luag ntiaj teb, vim
yog Hmoob muab txoj kev mob siab ntsim plaws no los hlawv Hmoob lub
siab lub ntsws. Yog peb ua tsov ua rog, peb ua tam kev mob siab ntsim
plawv xwb ces kawg peb tuag tu noob xwb. Ua neeg nyob, thaum chim siab
tuaj lawm, yus muaj rab riam paum tws xwb los yus tseem yuav mus caum
luag tus muaj phom tua. Qhov no, tsis hais los yeej paub hais tias
leej twg yog tus yuav raug tua ua ntej.
Yog nej mus nyeem keeb kwm Hmoob, txhua txhua npluav rog mas ua rau
Hmoob tuag yuav luag tu noob. Qhov no vim Hmoob tsis ntsuas Hmoob lub
zog ua rog, vim yus tsuas paub yus xwb tsis paub txog luag, vim Hmoob
ua tam kev mob siab ntsim plawv xwb, vim Hmoob ntseeg tej yam uas tsis
tsim nyog ntseeg (eg. Huab Tais Hmoob yuav rov los yug), vim Hmoob
muab cov neeg uas los cheem li Hmoob-Lao hu ua traitor, vim Hmoob muab
tus neeg paub deb pom dav hu ua traitor, vim Hmoob muab tus neeg uas
nrog luag ntaus kev phooj kev ywg hu ua traitor, vim Hmoob lub zeem
muag pom ze heev - tsuas ua pauj yav tag los, ua rau hnub no thiab tag
kis xwb, kuv yog tus ua mas yuav kom kuv yog tus rau noj ntag, tsis
yog ua rau cov xeeb ntxwv 100 los 1000 xyoo yav tom ntej.
Cem Hmoob ntau dhau heev lawm, tsum li no tso,
HL