Bee,
Koj cov contenders no puav leej yog tib co tseem ceeb thiab paub qab
hau kawg lawm nawb. Muab tib tug "mej txwv" coj los dib xwb los yeej
qoos kawg lawm. Tej zaum cov niag Nplog ruam-m li ces koj yuav tsum
yeej xwb nawb.
TseemYeej.

Phooj ywg Bee,
Ua koj tsaug uas tuaj tso tawm cov contenders no rau peb paub. Tib co
loj loj, pib txij Bee Muas mus ti nkaus rau Huab Tais.

Bee,
Koj twb tau koj cov cabinet's approval lawm koj thiaj muab tso tawm
los? Tej niag koj coj tuaj tso rau peb saib no yog kuv yog koj tus nai
mas ntshai yuav tsis pub koj tso. Txawm li cas los nyaj yuav tsis ua li
cas vim koj yog cov yawg tus nai lawm ces kawg lawv yeej yuav kawg
mloog koj lus lauv. Nco ntsoov txawm ua dab tsi los txhob ua li thaum
peb me nyuam yaus es peb ua si xwb.

Phabej,
Niag tijlaug Bee ntawd tseem tso kuv npe tibsi rau hauv thiab tiag. Koj
puas pom lub npe Dr. Faj Moua. Tus ntawd ces ntshai yog kuv lawm ntag
laud. He he he yog kuv yog Bee mas kuv tso koj rau hauv thiab nav.
Fajkhaum

Phooj ywg Fajkhaum,
Seb puas yog koj xwb la? Sub koj nim yog Muas ncuab os? Yog koj yog Mua
ncuab tiag no ntshai kuv qhov hniav ntxhiab (smelling sense) tsis ua
hauj lwm zoo lawm ho.
Hehehehe...tos Bee Muas tsis tso kuv los vim kuv tsis tau Dr. li ko.
Luag tsuas xaiv ib co loj loj uas phim phim ua phas nyas xwb hov.

Phabej,
Kuv nyuam qhuav tuaj tau Doctor hauv SCH no xwb hos. Lawv pheej tsa tsa
lawv cov Generals ces hlob Bee Moua thiaj tsa kuv ua Doctor lawm thiab
ne.  Ha ha ha kuv ham tsi yog Hmoob Muas las as. Yawg hlob Bee Moua twb
hais li ne.
Chue Yang

fajkhaum aka col. txajlis
koj twb claim tias koj yog col. txaj lis yog tseemyeej aka tou lis cov
kwv tij no ne ua cas ziag no es cav ua txoj sau npe chue yang lawm
thiab os yom. Txhob txawj txawj txia ua lwm xeem tuaj cem neeg hauv no
li paul her ua hauj lwm pem state department txia ua ceeb vaj tuaj cem
cov neeg ho hauv no ma. Koj sij saib seb ziag no paul her puas muaj
ntsej muag tuam tswm lawm ma, nws lub ntsej muag twb poob tag li lawm
ne, thiab yawm wayne xaykao los twb tsis muaj ntsejmuag tuam tswm li
lawm thiab vim yog ruam li nej cov ko ntag los mas.
you are stupid,
amen