Tej no peb hais rau tej muaj nyiaj thiab nto npe yuav xwb (tau ntsej
muag) tiamsis tus yuav ua kom poob tsej muag (los rau pab kwvtij) yog
tus txom nyem.  Thaum kawg yog lawv muab me nyuam mus yuam nqi li yav
thaus los txhob hais lawm mog.  Qhov muaj kav tsij rho nyiaj es thiaj
tau lub npe.

Doc. Pao:
You left out a few:
_kwvjtij neejtsa puas tau tshais, su, thiab hmo noj.
_thawjlwm tubnchig puas ibleeg tau ib qho nyuag zaub coj mus rau tej
pojniam menyuam vim lawv tuaj nyob hnub thawm hmo, hmo thawm hnub tso
qav, tso num tseg
_txiv qeej, txiv nruas puas tau pib deg, pib caw, kab phaj tug ntxuag
kom tsim nyog lawv tuaj nrog ntaj dab nta qhua
_xyomcuab puas nco niam ua mov, tshwjkab & kavxwm tus txiaj tus ntsig
tiag

qhov no kuv tsi nyiam li, tos kuv hais li, tau ntsej tau muag rau leej
twg!  leej twg yog tus txog siav txog zog tshaj nplaw. cov neeg ruam
thiab tsi muaj education xwb. cov no ces yog cov ua fabtes ntso khwv
noj khwv haus thiab ua pem toj rau nram hav kom txhua yam tiav hlos xwb
thiab kubtes kub taws kom cov yawg "Hlob" no tau ntsej tau muag xwb.
cov muaj education li thiab cov paub tab no es tuaj sib sib cam li peb
cam hauv SCH no ces tsua yog hnav suite es mus zaum khuam ceg thiab
puagtes saib thiab sawv ib sab ntsia xwb.
vim yog li no, kuv thiaj li propose kom peb reduce tej me haujlwm ntawm
hmong funeral no kom ntau li ntau yam es thiaj li hos saib tau cov neeg
ruam qauj thiab tsi muaj education lawv tej dag tej zog ua lawv siv
ntau ntau los ua txoj haujlwm rau txhua txhua hmoob lub funeral service
aws.
tsim nyob peb tsi txhob sib cam thiab hais ntau ntau lawm aws, es peb
yuav tsum los tsim kho kom zoo tshaj no thiab short tshaj no aws. tsi
tag li xwb, tsi ntev tom ntej es txhua tus  hmoob ntse thiab paub li
peb cov tuaj sib sib cam hauv no lawm ces thaum koj thov tsi tau kuv
lub dag lub zog, hos kuv los thov tsi tau koj lub dag lub zog mus ua
tej me kev hauj lwm no lawm ces, nyaj yuav siv lub caijnyoog tsawg
thiab lub me nra yuav sib tshaj no lawm lauv.  xav hais tias tsi ntev
lawm os, yog thaum koj tsi kam cev tes rau tej yam li no rau peb txhua
tam li yog kuv, koj, peb, thiab nej lawm ces ntshe tsua siv li 2 rau 3
xuab moo ib hnub lawm xwb los twb yuav muaj lawm os mog....smile! thaum
peb ntse thiab muaj education ib yam lawm, no one will want to play the
bad part behind the sense.....just food for thought...!
B2BH