Txij li kuv loj hlob xeev xwm los, paub tias peb tsoom Hmoob, tsis
tshua paub tias Hmoob tseem ceeb rua lwm yam hauv Hmoob lub neej, raws
li kuv tau tshawb fawb Hmoob txij li cov khiav los rau teb chaws nyab
laj, nplog, thaib, sab qab teb suav,  txij li xyoo 1897 txog rau
1906-1920 txog rau nial hnub nim no, thaum 1897 txog rau 1906 Hmoob
txoj kev txom nyem loj, tab sis Hmoob txoj kev sib hlub tseem tsis tau
cais, tseem yog tib tus Hmoob, Fab kis tuaj sau Hmoob se nyhav heev,
yim twg tsis muaj nyiaj yim ntawd tus txiv tsev raug tua pov tseg,
lxyoo 1906 ntawd muaj ntau tus Hmoob raug txiav caj dab, Fab kis tau
nqa Hmoob cov taub hau tuaj ncig ib lub zos dhau ib lub zos kom Hmoob
ntshai, Hmoob thiaj muab nyiaj rau fab kis thiab cov nplog, lub caij
nyoog nyoog no Hmoob tau kev txom nyem loj, Paj Cai Vuj tseem tab tom
yog tub hlua, thiaj tau chim siab heev, thiaj mus tshau hmoo rau Hmoob
tej zej zos kom Hmoob sib koom tes sawv tua fab kis no, tau sib tshau
xov mus mus los los txog ntua rau xyoo 1918-19 ntawd Hmoob thiaj sawv
tua fab kis, tua tua mus txog ntua rau xyoo 1921 fab kis twb yuav swb
Hmoob, txawm muaj ib pab Hmoob sawv nrog fab kis tig tua Hmoob, pab no
txawm yog Soob ntxawm lawv ntag, thiab qhias tswv yim rau fav kis tua
Hmoob, kom fab kis mus tua Hmoob rau lub xyaa hli ntuj nag tsis tus
ntawd ces Hmoob rab phom tua tsis tau lawm vim ntub nag cov tshuaj
phom ua kua tua tsis nrob lawm, no ces fab kis tig loo rov tua PAJ CAI
VWJ lawv raws li Hmoob qhia fab kis, ces Hmoob thiaj swb, PAJ CAI VWJ
lawv thiaj kiav mus nyob rau toj roob qhov hav sib tiv nyob li ntawd,
thiab tsis tas li ntawm xwb fab kis tseem khom nqi nyiaj txiag, rau
Hmoob tias yog leej mus tua tau Hmoob tus thawj coj uas tawv tsaj paws
yog Paj Cai Vwj, no ces fab kis muab ib tus neeg 500 lub txij kis laus
pub rau, ces txawm muaj yawg qhua kuam thiab ib tus tob thawj thiaj
npaav ntxhias mus tua, txog thaum kawg txawm tua tau Paj Cai Vwj lawm
tiag, tseem tshuav ntau tab sis tso tseg li no.
Ntau tus Hmoob hais tias Paj Cai Vwj npab thiab vwm no, tab sis tsis
yog, vim txoj kev raug lwm tsav neeg tuaj muab yus tsav neeg tua yam
tsis muaj nuj nqis dab tsis li, thiaj sawv tua tiv thaiv txoj kev txom
nyem ntawm yus cov Hmoob xwb.
Tas PAJ CAAI VWJ lawm ces, Hmoob txawm pib muab lub xeem sawv ua loj
tshaj lub npe Hmoob, Hmoob txawm tawg ua ntau pab ntau pawg, muab lub
xeem ua loj rua lub npe Hmoob txawm xeeb muaj txoj kev sib nyas tua
pov tseg tus neeg yus tsis nyiam, los txog rau niaj hnub nim no.
Thaum peb paub txog tias Hmoob nyob saum TOP ntawm Hmoob tsav neeg
lawm ces tsis muaj teeb meem lawm,  txawm leej twg tau ua tus loj los
yeej tsis muaj kev khib, txawm leej twg tau ua tus coj los yeej yog
Hmoob xwb.
Hmoob kev ntxub ntxaug tseem muaj ntau, xws li, kev hais lus tawm lub
suab thiab, suab Hmoob dawb, Hmoob sib, ntsuab, peg,  puas, xauv,
leeg, yob sua,  li no,  thiab nrog rau lub xeem, tej li hais no Hmoob
puas tso tau pov tseg, es los yuav tib lub npe Hmoob xwb, lub xeem cia
rau tis kev xeeb neej xeeb tsav xwb puas tau.

Kev cais ua pab ua pawg,los yog discrimination againt each group yeej
muaj nyob qhov txhia chaw,thiab level.Kuv xav mas yeej txiav tsis
tau,mikas yeej muaj thiab paub tej teebmeem nov tibyam luag thiaj tsim
kevcai lijchoj los siv,yog li peb yuav tau siv luag cov kevcai lijchoj
xwb ces  hnoub twg mikas success ces peb yeej success nrog luag thiab
qhov twg tsis yog peb yuav tau hais,yuav tau qhia es tsis txhob pheej
jam tias  yog kwv yog tij los yog neej yog tsav ces kavliam txhob hais
nyab tsam muaj kev tusiab.yog peb pheej coj linov ces yuav encourage
ib txhia neeg  take adventage es peb yuav mus tsis tau txog qhov twg.

Ob tug phoojywg,
Hmoob kev sib ciav sib cais tsis yog los ntawm lub xeem, tabsis yog
los ntawm kev tsis muaj txoj cai tswj rau fab kev phavphuaj xwb. Yav
ntuj qub qab, yog hais tias kuv muaj kwvtij coob thiab muaj nyiaj xiab
nom ces kuv raug tsa ua nom xwb. Thaum kuv ua nom loj lawm ces kuv
tsuas tsa kuv cov kwvtij ua cov nom me xwb. Qhov no thiaj ua rau peb
Moob pib muaj kev sibciav sibcais ua ntu zus los txog lub zij ceeb no.
Tabsis nyob rau lub neej pem suab, peb lub npe Moob yuav nyob taus mus
ntev thiab luv los yog los ntawm lub xeem. Vim peb nyob tsis muaj teb
muaj chaw, yog peb muaj lub xeem los organize ces peb thiaj pom qab
tsa tej thawj coj los roos kom peb nyob tau ua pab ua pawg. Tabsis yog
hnub twg lub xeem tsis tseem ceeb rau peb, kev dab kev qhua tsis tseem
ceeb rau peb lawm ces yog hnub uas peb lub npe Moob ploj ntag. Why?
Vim hnub ntawd, kuv tsis nyob ua pab ua pawg nrog Moob lawm, kuv nyob
raws the mainstream, kuv tsis noj peb caug lawm, kuv tsis hais lus
Moob lawm, kuv tsuas hais lus Miskas, celebrate Thanks giving thiab
Christmas lawm xwb. Koj los tib yam, koj yog koj tus kheej lawm xwb.
Cov nyob rau lub tebchaws twg ces lawv yuav assimilate rau lub society
ntawd lawm xwb. Ces Moob lub npe PLOJ!
Tabsis yog peb khaws lub xeem los organize peb li niaj hnub no, peb
tsim tsa cai los tswj kev phavphuaj, ces peb lub npe Moob no yuav nyob
taus mus ntev dua lawm yav tom ntej. Yog muaj txoj hmoo, lub ntuj pab
lub teb cawm, tej zaum peb tseem muaj lub hwvtsam los kav ib nyuag
ntsug av nyob hauv ntiaj teb no ib qho twg los kuj tsis paub.
Note: All countries around the globe, the only legal leaders within
the mainstream leaders are the religious leaders. Without the Hmong
Clans, we can't organized to elect religious leaders. No leaders - no
union then no nation. It is that simple.
HL

On Jan 26, 10:52Â am, Hmong-Lao <***@hotmail.com> wrote:
Yog yuav compare clan leader thiab religion leader mas tej zaum clan
leader yuav zoo dua religion leader. Tos kuv hais li mas niaj hnub no
kuv pom religion leader tseem coj nqaim tshaj lawm. Yam ntxwv tias koj
yog ib tus pastor nyob rau pawg Baptist mas cov hauv Missionary
Alliance yeej cais koj tuag nti. Koj yeej mus ua tsi tau pastor rau
cov alliance li. Koj ho yog ib tus pastor rau Methodist mas koj yeej
mus ua tsi tau pastor lossis ib yam dab tsi rau Baptist li. Ib qhab
nab yeej muab ib qhabnab cais meej meej hmab tu hlua pluam li. Yog coj
nqaim npaum li no mas haj yam nyuab, yog peb muaj tebchaws mas yeej
muaj teeb meem xwb xwb li. Kuv xav tias tog nplog liab pheej muab cov
ntseeg tim nplogteb xyuas los yeej coj ti tiag tiag. Tej thaum mas
yeej meem txom kuv kawg li thiab, yog kuv ua government kav ib lub
tebchaws es coj nqai li ntawm los tej zaum yeej mag thiab xwb lauj.

Hmoob tseem txawj ntse tsis tau txog qhov yuav los ua tau pastor. Cov
pastor niaj hnub niam no yog pastor of income xwb puas yog mas!