Laura Xiong hais xov tooj cua Hmoob Fresno thaum 11AM Central time txog
teeb meem Hmoob nyob Thaiteb mas kuj yog hais tau zoo kawg kiag
lawm....zoo heev, applaud rau Laura qhov peev xwm hais cov npe nom
Hmoob tim US tawm plaws tias leej twg yog cov mus nriav teeb meem rau
cov neeg tim DD. Qhov kuv xav kom Laura ua ntxiv mas yog stand by to
answer community members cov lus nug. Nej cov mloog nej ho xav li cas?

Hahaha! Vue, koj mas cas yuav hais tau tej yam kuv xav tsis txog
li...yog, yog tsis nco lawm, President George W. Bush's title yuav tsis
luaj peb tus nom tswv Hmoob Txus Tsab tiag vim Bush tsuas governs one
kingdom thus, President Bush swb lawm.

Peb cem cem kom laura txhob hais hais lawv cov npe no. laura hais tias
mam txhob hais ntxiv lawm. ib ntsi laura tseem yuav hais tawm xov tooj
cua pem minnesota thaum 8:00 PM. tamsim no nws nyob Georgia. nws yuav
up date txog cov hmoob lawm xwb, tsis hais txog leejtwg npe lawm no.
nej mloog hmo no saib muaj dab tsi no ho hu mus rau nws paub. nws tus
txiv hais li rau kuv xwb ces sim mloog saib puas hais tiag.

Cov me Phooj Ywg Hmoob
Laura Xyooj  Yog ib tug muaj peev xwm thiab ua hauj lwm ncaj ncees pab
haiv hmoob, Yog li Laura xyooj yuav hais dab tsis tawm saum rooj los
yeej tsis txhaum leej twg, tus neeg zoo li Laura xyooj peb hmoob muaj
tsawg.
Yog ua dab tsis yus ua yam dawb paug, ncaj ncees thiab saib yus haiv
hmoob tseem ceeb tshaj lwm yam ces yus hais dab tsis los yeej tsis muaj
qhov yuav ntshai leej twg li, Lub caij nyoog no hmoob yeej paub zoo zoo
lawm tias muaj ib cov hmoob phem hmoob zoo.
Tubcajces zoo

Yog tias Laura muaj peev xwm hais kiag lawv cov nom Hmoob npe rau hauv
radio tiag mas peb yuav tau muab credit rau nws qhov peev xwm. Nws puas
yog hais kiag yawg hlob lawv pab ntawd mas. Yog nws paub meej tias leej
twg yog tus pheej mus nriav nriav npam ham mas yuav tau tuav npe ntsees
txhob txuag nws lub me qe kiag li ntag vim yog tsis tuav lawv npe
ntsees mas lawv yeej tsis paub ntshai kiag. Yog tias yeej muaj pov
thawj tiag ces hais ncaj qha tsis ntshai tub qaug leej twg li nawb,
txawm yog yawg hlob vp los yuav tau hais ncaj ncaj li nws txoj kev
txhaum ntag. Pam xeeb yog ib tug neeg Human Rights lawm ua yam twg yuav
tau ua kom ncaj ncees rau txhua tus tsis yog tias yuav saib dej ua ntu
neeg ua plhu. Yus yog tus neeg ncaj ncees lawm tiag ces txawm yog niam
yog txiv, nom tswv, los yog huab tais los yuav tau hais ncaj nraim raws
li nws qhov crime nws tau committed xwb.

xejthim, tsis yog ntshai tab si zoo li lub topic no tsis zoo tso dag es
kuv thiaj muab tshem tawm xwb. koj tsis pom thornspear twb cem cem peb
hais tias yog luag muaj lub topic serious mas yuav tsum hais lus
serious xwb no ne. ces yog kuv sau tau ib qhov joke yuam kev rau koj
lub topic mas yuav tau muab tshem tawm mus rau lwm qhov thiaj tsis mag
thornspear hais ntxiv. puas yog li ntawd.

vue,
Kuv saib mas tej koj sau ntawd los yeej tsis yog koj yuav hais lus dag,
yeej muaj tseeb koj thiaj li tau sau tawm yog li ntawd txhob poob siab.
Piv xam li tias koj twb paub tias yawg Mr. Chang ntawd twb claimed ua
tus yawg loj thiab nws twb governs 3 lub kingdoms ne puas yog, yog tias
muaj tseeb ces you are not making it up at all. In fact what you wrote
is very true....
Nyob rau ntawm no txais tsis tau HmongMinnesota radio, yuav tsum yog
yus muaj ib lub special radio mas thiaj li mloog tau yog li ntawd kuv
tsis hnov Laura qhov update rau hauv HMN Radio koj hais ntawd. Yog vim
li cas Laura ho tsis kam tuav lawv npe lawm mas, puas yog nws ntshai
lawm? Kuv xav hais tias yog Laura qhov intention yog educate cov pej
xeem Hmoob kom paub tseeb txog qhov teeb meem ntawd tiag mas nws yuav
tau tuav lawv cov corruptors ntawd npe kiag xwv tib neeg thiaj li paub
hos yog pheej tias cov "nom Hmoob" no xwb ces ua li kuv hais tag ntawd,
ntshai coob tus yuav ntaus nqis yuam kev rau peb ob tug Hmoob uas ua
nom sawv cev pej xeem rau hauv MN capitol. Zaum no yog Laura hais lus
tawm radio no thov kom nws tuav npe ntsees hais nawb.