Phoojywg Suav Yaj,
Yus pom xeeb kawm tau duav tawm diam tej no tsi tau tsim nyog yuav los
hais tej lus koj hais pod?  Luag lub topic luag hais txog kev ua B.
day xwb es yus mus xa txog sis xyoo 1975 los diam... Ntuj aw... hais
lus li ko ces lawv kuj tau zoo thuam peb cov duav tawm heev lawm los
pob. Txhob hais lus li ko thiaj tsi tau lub npe duav tawm khib nyiab
mas yuad... Yog kuv yog koj thiab  hais tau nyaum npaum koj mas kuv
yuav mus sau ib phau ntawv txog VP tsim txom hmoob thiab noj Hmoob
nyiaj laud... Or how about, the rise and fall of Gen. VP?
Faj

Yawm Faj,
Raws le kuv tug laug nuav pum xib mas dr phd Suav Yaaj cov lug yeej
siv nyog lawm tsuas yog tsis tshaam hum rua lub topic xib, txawm le
hov los paub dlaab tsi yeej meem has qha rua peb cov laug nuav tau
paub, tej yaam kws dlov tawm Suav Yaaj has hov kuv tug laug nuav yeej
xaav tas 90% muaj tseeb, has le Suav has mas thaj le yog has lug ncaaj
nruab nraab has yaam zoo hab yaam qas huv tuab sis, mej cov hluas tub
txawj txawj tas yuav kuas peb Moob nces ib them vaam meej mas peb yuav
tsum muaj democratic debate nua niv, uas le caag thaum muaj tug nthuav
tej dirty underwear tawm lug nuav mej coob leej tseem face tsis taug
hab, yog muaj tug yaam ntxwv le mej tus puav huv nuav mas kab tas txuj
kev has lug kuas muaj democratic tseem nyob dleb heev, ntshai Moob
tseem ua neej nrug huv raag huv phom xib, has le Suav hab Teev ob tug
has mas kuv tug lauv thov tsaa ntiv teg xoo rua ob tug lub peev xwm
dlig txhua yaam tawm rua peb cov laug hab mej cov hluas paub, Suav,
txawm puab muaj tug puav has lug qha qhaab koj los koj tsis txhob ua
saab miv, yim meem has le koj tej research pum rua peb cov laug nuav
paub hab.

Fajk,
Kuv muaj ib nyuag kwv tij cem peb cov nam dauv taw hais tias cov niam
dev daj tw tos luag ua tau ces khaws yuav credits.  Yog li kuv xav
hais tias peb ua dab tsi penb yuav tau ib nyuag xyuam xim. Hais lus
los hais kom tsim nyog yus lub meej mom. Phiaj

Phiaj,
Thaum yus hais lus tso dag ua si nws yog lus tso dag ua si. Tabsis
thaum yus hais lus tam li ib tus neeg muaj txujci siab, yus yuav tsum
siv lo lus kom phim yus lub meej mom. Hmoob muaj lo lus hais tias "
yam muaj ntau muab ua kom muaj tsawg, yam muaj tsawg muab ua kom tsi
muaj mus".  Qhov no txhais tau tias txawm ib tug ua tau muaj me ntsis
lawm los ib leeg yuav tau cover ib leeg nrob qaum. Txawj sib zam sib
kho kom tus teeb meem txhob muaj mus. Yus tawb quav yog yus tsi faus
leej twg thiaj yuav faus?
Tej laus hais tias " ib leeg muaj ib daim las zeb nplua". Yus mas
pheej pom luag daim nplua xwb yus pheej tsi pom yus daim li. Yuav tau
ceev faj thiab ov...
Faj

Nam dlaab ntaus Thorn aw...
Kuv saib koj tug ko tsi laam yog ntxag kuam Dr. Yang tau kua nceb haus
xwb pob? Koj nim ntsuag txawj tsaa Dr. Suav Yaaj hab Teev ob tug tw
ntxab hwv yuav ua rua ob tug poob nthaab os... Koj sim xaav tas yog
muab Dr. Suav Yaaj, Teev,  hab Gen. VP puab coj lug tsuam teev nua tog
twg yuav nyaav dlua mad? Txeev tsuam le tag, kuv saib VP yaav yeej
nyaav dlua le lawm nawb...
Koj kuv peb yeej paub tas Neohom yeej raug leb ntau zag le mav...kuv
cuab nyuas kwvtij sib tawg taag vim kev ua Neohom hab tsi ua Neohom
xwb muas...kuas yug nrog yug xaav ua nom luj es... Kev ua num ua tswv
xaav nyob luas hauv rooj has luas hauv lug ces yeej kawg poob nyaj xwb
mas. Vim yug pheej xaav coj kas las vav taag moog le xwb ces tsi txhob
complain heev heev lawm.  Mej yog cov tsi tau poob nyaj mej pheej
complain dlaab tsi mad? kuv tug nuav poob nyaj ua kaas moos ntau
tshaaj mej kuv tub tsi complain... nwg yog kuv qhov hobby xwb nav. he
he he
Fajkhaum