Phabej,
Yog li ces cia AV LIM lawm xwb os yom?
TseemYeej.

HL,
Hais txog koj thiab kuj wb tawb quav.Kuv tawb mas kuv yuav npog twj
ywg.Thaum lawv tseem nyob Nplog teb mas kuv hais ib yam.Los txog rau
Thaib teb kuv yuav hais lwm yam rau lawv.Kuv cov ntseeb ze muaj 2 los 3
yim thiaj yog Chaofa 30 xyoo.10 tawm yim yog cov hluas hluas yug xyoo
68-75 xwb.Kuv hais mus rau lawv tias dag mus raug kiag cov Chaufa mus
nug lawv hauv npaus rau ntsis,nyob rau khej twg,koos phas twg tseem
yuav tau ua ib cov npe rau lawv tuav ua pov thawj thiab.Koj puas paub
tias peb hmoob yeej muaj cov ntshav dag no los ntau tiam lawm.Cov tuaj
xyoo 75 los txog rau hnub no yeej dag yuav luag txhua tus.Cov tub kawm
ntawv nyob Vees Cas, Muaj Loob thiab lwm lub xeev lawv twb tsis tau pab
CIA ib hnub lawv dag tias lawv tau pab CIA lawv thiaj  tau tuaj USA tag
tib si lawm.Cov nyob Dej Dawb dag yeej tsis txhaum leej twg tshuav yog
tau tuaj xwb.Peb cov tub kawm ntawv thaum ub nyob Vees Cas ib txhia dag
ua thaib has ntau tus, muaj tej tus tseem tau hnub qub 3 thiab .Txhua
txhua hli lawv niam thiab txiv xa cov nyiaj hli tuaj rau lawv siv kawm
ntawv nyob Vees Cas.Peb hmoob ces zoo li tej laus hais.Peb yog tus
hluas nkauj As Mes Kas yog tus hluas nraug.(poj niam swb cev txiv neej
swb lus)As MesKas swb lus rau peb cov hmoob lawm.Peb yeej meem pab hais
tiag tiag kom cov nyob tim Dej dawb tau tuaj kom tag.Koj qhib koj tawb
quav mas koj thiab koj cov kwv tij yuav ua yeeb ncuab loj nawb.
Ua tsaug