Txhua tus & MC/TYV,
Yam li sawv daws muaj ntsis qauv cawv lawm los tsis sub.  Thaum ntej
zoo li sawv daws npav tau khov kawg, khob tas khob tuaj, lo tas lo
tuaj, zeeg tas zeeg tua, tab sis ua mus ua los qho tus cia li lam tau
lam hais lus thiab lam tau lam tso zis ntawm tej li lawm.  Ib txia twb
yeej tau mus koom txheej thiab nrog nws pawg ntseeg haus dej dab-dej
ntuj tag lawm los xyov ua cas ib tsam zib caw (chemical) muab lom lom
ces hlwb qauj los sis hlwb ua kua dis tag li lawm.  Yog zoo li no xwb
ntshai yuav noj sia noj zog heev li lau.
MC/TYV, koj hais yog lawm os, peb cov Hmoob yeej muaj coob coob tus uas
pheej muaj multi-figures li koj (koj yog ib tug ua qauv rau peb pom,
raws li koj hais nad) hais ko es txog kawg ib txhia Hmoob thiaj li mus
zwm ua luag puab tsa-qiv luag qhov ncauj hais lus, qiv luag tes tuav,
qiv luag taw mus kev, qiv luag tog zaug, qiv luag diav noj mov, etc.
Yeeb vim li no, yus cov Hmoob thiaj muaj ib txhia es thaum yus los tham
rau haud yus tsev mas yus tham [DAG] kom raug raws li yus cov Hmoob
siab nyiam, tab sis thaum yus mus txog tom luag mas yus ho mus tham
[DAG] kom thooj li luag txoj kev lis kev cai.  Piv txwv, cov nom
KUBXAJ, thaum los/mus tham rau yus cov Hmoob mas hais tias sawv yuav
tsum ua kom tau teb chaws los nyob, twb yuav muaj teb chaws sai sai vim
luag nriaj teb twb nqis teb pab yus cov Hmoob lawm, tab sis thaum mus
hais rau tom luag mas ho tsis kam hais ncaj qha tias yuav mus ua teb
chaws li laid, cia li muab tig mus hais txog tej nyuag human right,
economic, social, and evironmental issues lawm xwb. This is exactly yog
kiag qhov koj hais, "A person with two figures" lawm ntag laud.
MC/TYV, tsis yog hais rau koj ib leeg xwb nawd, tab sis hais raws li
pom tswm sim ntawm yus cov Hmoob xwb, xyov ua cas ib txhia pheej coj li
ntawd tiag, twb qw qw hais tias UA KAS MOOS, UA KAS MOOS, xav tias yuav
CAIJ KAS MOOS no mad ua cas ua mus ua tuaj KAS MOOS ho caij lawv lawm.
Ntshe yog li tej laus hais lawm tiag pob, "yus ua dab tsi ces dab tsi
mam li qhia yus."
Kawg, ua tsaug uas koj tseem los qhia rau peb paub tias MC/TYV yog tib
tug, yog Muas Choj no nawb, yog tsis qhia mas tsis paub kiag li nawb.
Tsis tas li thov ua tsaug ntau qhov koj tau nthuav tawm tias koj yog
tus yuav los ua qauv (role model) rau sawv daws xyuam.  Peb yog txiv
neej yawg lawm, li VP keev hais, yus hais tau lawm yuav tsum ua kom tau
nawd...hahahaha...j/k.
NH

NH,
Twb yog li ntawd luag thiaj hu tau tias kas moos kas moo, yog leej twg
tsis txawj ua kas moos ces ua tsis tau noj no nas. Lo lus kas moos ces
yog txhais tias lus dag no xwb los mas.
Kuv pom ib daim video thaum kwv lam li xyoo 1991-2 ntawd, muaj ntau
phav kas moos Hmoob mus hais kas moos rau DOS mloog. Thiab no txog yawg
doctor rocky vajpobzeb thib hais, yawg los ntsub ntsub hais mus hais
los ntev loo hais tsis tau kas moos tseem ceeb dab tsi ua rau yawm tswj
lub hearing ntawd meem txom nws thiaj sawv tsees los muab doctor rock
yws thiab hais tias dr rock lub sij hawm tag lawm. Raws li muaj cov
neeg nyob ntawd los tham mas lawv tias tom qab tag ntawd ces cov Hmoob
txawm tawm los sab nraum zoov no ces cov thaub paub qab hau nrog doctor
rock lawv mus txawm hais tias doctor mus hais kas moos rau DOS ces zoo
li tshuab raj rau twm pob ntseg xwb no lawv cia li khiav tag los lawm
tsis quav ntsej nrog doctor lawv pab li lawm, tab sis cov thaub xam
tsis paub ces tseem zoo siab kawg tias doctor ua tau hauj lwm zoo heev
rau lawv mas lawv tseem cav los mus celebrated haib kawg thiab. Tej no
ces txhais tau tias doctor tus kas moos tsis muaj qab ntxiab dab tsi
rau DOS, tab sis txog ntawm nws cov thaub laus ces nws ua tau zoo kawg
rau lawv lawm. Kas moos hmoob ces tsuas muaj ceem ntawm ntug cub xwb
tab sis thaum tawm plaws rau saum qaum rooj ces tsis muaj cuab kav qw
ib suab ncaj nraim li tsuas yog zuag ub zuag no xwb.