cov kwvtij moob, moog peb moog kubxaj ua ke
http://youtube.com/watch?v=yr5lg0YZ4L0

Vaajmoob,
Wao.....nej qhabnab kubxaj no tsis yog dog dig nawb. Tiam sis yog Moob
Lees xwb sub as! Hmoob dlawb ces poob qab li lawm laus yuam....hehehe.
Qhabnab nuav mas thaj li yog qhabnab kubxaj yaim as.

Vaajmoob:
Kuv zoosabhlo nrug koj moog kubxaj yog tas koj muab kuv ua tug naiphoo
(genaral) lujtshaajplawg. Hab txhob novqaab moog yaum Hmong213 hab
puab cov Moobdlawb hab nawb, hab muab puab uantej tsaam puab caum
tsiscuag peb cov Moobleeg ov.
My friend Hmong213, Vaajmoob only poke fun at SCH to relieve some of
the stress that we all have. Hmoobdawb and Moobleeg should not be and
issue here. Are you telling everyone that if Moobleeg start some thing
Hmongdawb will look at it as inferior to Hmoobdawb standard?
Best regards

hmong es, moob leeg xaj haib, koj sim saibx cov kws uax taug txiv nyob
meskas teb le kws chaisoua vaaj tug yog moob leeg nib.

nojnkh es, thaum twg pib ce sunrise ob tug ob txiv tub yeeb ua ntej
xwb los mas, peb qhabnab kubxaj tshab muaj coobx tug moob leeg has
coobx tug hmoob dlawb koom teg, xwb le kws xeng xiong yawgsaub std,
vaajmoob los vmged, syphd,looj yaaj vd,  vaugh vaaj std,bis
muagchaubfab ged, vaaj xaab ged, peb qhabnab taub tawj xwb, thob ntxim
nov qaab dr.pov ph.md ua tug nyob lwm tebchaw.

Ua cas kuv thawj daim post tsis pom dab tsi li ne. Kuvthov teb koj
dua. Tus kwv Nojnkh, koj xav yuam kev rau kuv cov lus lawm xwb. Kuv
tsuas hais tso dag ua si rau vaajmoob xwb nas. Kuv yeej tsis xav li
koj xav. Koj tsis txhob muab qhov kuv hais ntawd los ua ib qho issue
nawb me kwv ntxawg. Tej zaum zaj nkauj ntawd tsis yog suab Moob lees,
nws yog suab Moob Ntsuab pauj. Txhob chim nawb mog.

Vaajmoob, Koj hais yog kawg li lawm. Kuv yeej tsis cav koj. Mas
Chaisoua Vaj niam yog koj cov Moob Lees los. Kuv twb tsis paub thiab
os. Koj saib tas nrho peb cov tuaj hauv no koj yog Moob Lees koj haib
tshaj cov ne yuam....hehehe. Ua li es Vaajmoob, koj yuav kom kuv hu
koj ua Moob leeg, los yog Moob lees, los yog Moob ntsuab no maj. Muaj
ib txhia sais lawv tsis nyiam hu lawv ua Moob ntsuab no ov. Lawv hais
rau kuv tias Moob ntsuab yog Moob noj neeg, lawv thiaj li tsis nyiam
kom kuv hu lawv ua Moob ntsuab. Qhov tseeb mas kuv tsis paub thiab
nawb. Koj tus paub txhua txhia yam sim qhiv kuv thiab sob.