Zabdag... Qhia koj paub txawm hmoob muas los ua yeej tsis daig Thiab
haj tseem zoo mloog tau ntev zog, Ntawm kuv tua p-k koj yuav hu mus
rau FBI&TUB CEEV XWM THAIB qhov kuv kom koj hu sai sai kuv tseem nyob
tos, Yog yuav tuaj koj twb tsis nug kuv chaw nyob li es, lawv niam
tuaj nrhiav tau kuv os.

ZAG DAG: Koj tau hais tias koj yuav hu rau FBI&THAIB kom tuaj ntes
kuv, Es zaum no kuv twb qhia qhov tseeb rau koj lawm, Thov koj txhob
tham tham lwm yam ntau ntau lawm, Kav tsij ua koj qhov num kom sai li
sai tau xwb. Teeb meem ntawm xab tsab&hlawv HLOB VAJ POV tsev ntawv,
Qhia koj tej zaum P-K tuag lawm, Ces P-K cov tub teg tub taw tuaj ua
pauj xwb, Koj puas paub P-K nyob USA. P-K kuv yeej tua tuag lawm tiag
tiag. QHOV TSEEB HMOOB YUAV TSUM MUAJ IB TUG THAWJ COJ XWB, Yog muaj
tshaj luag txheej hlob yuav tsum kom kuv tua pov kom tag mus.tsis nkag
siab qhov twg nug tau.

Teebmeem: Hmoob thiab nplog liab, Tam sim no kev sib tua nyob sab qaum
teb, Hlob vaj pov cov tub rog, Tab tom npaj dua lub tswv yim tshiab
lawm.

Thaub, yuav tua mas tua kiag hauv Vees cam mas kuv thiaj qhuas nej
pob. Xa puag pem roob xwb leej twg yuav khes khes nad.
Fajkhaum

Thaub, kuv saib mas ntxim koj yuav yog tus Mr. Her uas muab tau
$5,000.00 dollars mus kom cov Hmoob nyob Thaib teb tua cov thawj coj
Hmoob kubxaj tim Thaib. Peb paub tej no zoo heev. Cas tsi nyob ntev me
ntsis kom lawv muab koj hlob tso nav. Cas txawm siv khiav los tsev
lawm. Ha ha ha.
Fajkhaum

Cov phooj ywg Dr.Tom Rov los tsev lawm, muaj dab tsi los txog tsev peb
mam sib tham dua mog..Kuv yuav los tsev rau hnub 14/11/2004 los txog
tsev lawm mam tham

Dr. Tom, tuaj lawm los zoo. Txob lam tau; lam sau ntawv nkim sij hawm.
mob siab united Hmong and fight for Hmong Land,
thanks for coming to joint us for Hmong land