Nyob zoo txug tsoom moob,
TS = technical specification lawv le cov tuabneeg thom tsheb tau kom
tseg.  Nwg yog ib yaam txheejtxheem kws suavdlawg yuav tau siv tuab
txuj kev ntawd txua puab tej khoom lug dlhos ua lub tsheb. (Process
oriented)
Nwg chiv ntawv cov khoom siv lug tim kuas tau yaam khoom yuav siv tawm
moog thom ua ib lub tsheb.  Yaam khoom ntawd yuav tau hlaa dlhau tej
txheejtxheem txav, txuas, hab tim kuas rau ib yaam khoom zoo siv ces
maam le muab xaa tawm.
NTN = Ntawv thoob ntuj lawv le Txivplig Nyajpov (via Txiabneeb Vaj)
tau muab tis npe.  Yog has tas peb muab tug txheejtxheem RPA thom lawv
le TS, kuv xaav has tas muaj ib nub peb yuav rhawv tau ib tug “QAUV”
standard lub rua peb moob thoob ntuj taug.  It is a process oriented
as well.
Txivplig Nyajpov, Dr. Smalley, & Dr. …? tsi ncu qaab nwg npe lawm tau
chiv lub hauv paug, tamsis peb yuav tau txua hab thom ntxiv kuas has
tau peb cov lug kuas moog le nuav:
1.	Peb hab lug kuas tau le peb sau ntawv.
2.	Peb sau ntawv kuas tau le peb has lug.
3.	Muab peb tej lug hab ntawv lug sau hab siv kuas nplig ncauj, nplag
nplaig, hab nplag lub laajxeeb.
Tog yuav nyeem (twm) mej cov laajlim. tswvyim, hab txujci Moob-Meskas
nawb.

Nyob zoo Tony,
Lub caij nuav phaab toj tim u tseem taab tom kub nyab es zoo le txhaj
tsi muaj leej twg tig ntsej lug nuam, tig muag lug saib koj lub haulug
(topic). Ca kuv muab nwg tshoom ib teg kuas ntaab plawg rov rua sau
npoo saib puas muaj tug lug paab txawg 2-3 hlaus ntxiv.
Kuv los yeej xaav hab pum le koj has hab. Tug ntawv Hmoob RPA yuav yog
tug kws siv tau yoojyim tshaaj rua peb haiv Hmoob. Yog le mas peb
tsuas khu kuas nwg muaj txhij muaj txhua xwb ces siv moog xwb.
ms

Covphoojywg, kuv covtswvyim uas Tswvntuj pub trau kuv yog linov:
1. Txhimkho Mhoob tusntawv (RPA) kom siv tau los qog Mhoob covlus thia
txhuax lubsuab Mhoob nhov.
2. Muab Mhoob tusntawv los ua kom txhob muaj ntaux pabneeg Mhoob, tiamsi
yog ib haivneeg Mhoob lawm xwb.
Qeeyam linov:
1. Pojniam = Woman
2. Quaspuj = Wife
3. Txivneej = Man
4. Quasyawg = Husband
5. Dawb = White
6. Dlawb = Free
7. Liab = Red
8. Lab = Monkey
Kuv covntawv nov yuav tshwmsim hauv plawvdej hiavtxwv ATLANTIC los tra
cov Mhoob uas yog neeg tsimtxiaj tau siv.
Kuv trhawv kabke tshoobkos, pamtuag, tisbelaus thiab ntaux yam uas tsi
pub kom txheebze trau dab los trau Mhoob siv. Covnov kuv twb ua tiav ta
lawm.
Kuv tsis txhawj tsam Mhoob tsis nyiam, trauqhov Tswvntuj yog tus xai
Mhoob trau kuv. Tus Mhoob uas tsis sawmzoo, yeejyuav tsis pom tej uas nyo
ntawm kuv txhaistes.
Dejhiavtxwv yuav qhuav tau tsis yog kuv tus YOB nov ua, tiamsis Tswvntu
yog tus ua kom txhuayam tshwmsim li Nws tau teemtseg thaum tseem tsis ta
muaj YOB los nyob hauv ntiajteb nov.
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

tony,
yog vim le caag, ib tug moob ua + chiv keeb, moob tsis jeeg tsis siv?
tiam si, yog vim le caag, lwm hom tuab neeg ua + chiv keeb, moob haj
le jeeg hab siv?
zoo le peb twb thaam taag ntau zaus lawm, tiam si, yog yuav ua kuas
muaj tseeb le koj hais nuav, nws yog revolution tsis yog evolution.
(puas yog, tnz?)
kuv noog koj, koj puas xaav tas thaum puab tis npe tas, 'Ntawv Thooj
Ntuj', nuav, sab tuab neeg hab? Romanized Popular Alphabet, lo lug
nuav, koj xaav tas txhais rau lug moob puas yog, Ntawv Thooj Ntuj?
ua tsuag.

Uatsaug MS, koj paab tshau rua es lwm txhaj le xaav tuaj saib hab.
Yob, nub nua yog qhov tseeb.  Pigkig tseem yog npausuav xwb.  Peb yuav
nyob lub neej huv yeebceeb lug ntawm txuj kev tsheejndlub ua npausuav
moog ntev lecaag?
zhen, peb moob yeej nyam chiv xwb, tsi nyam txuas.  Peb yuav nrhav
kuas tau tej khoom siv ntawd lug ntawm peb ndlag tug xwb peb txhajle
zoo sab.  Yog le ntawm peb txhajle siv ntawm teg noj ntawm ncauj es
peb ua tsi tau ib yaam dlaabtsi ntau pub rua lajmeej pejxeem moob
thoob ntuj pum hab siv.
Lub npe "Ntawv Thoob Ntuj" kuj yog ib lub zoo npe ruaqhov has tas,
moob nyob thoob ntuj hab yuav tau siv ib tug qauv lug teeb tej
txheejtxheem ntawv es suavdlawg txhajle paub.  Eesthawsnev yog ib qho
kws tuabneeg thoob ntuj siv lug sis txuas laajlim, tswvyim, hab kev
siv mooglug yoojyim...lwm chiv tau es koj hab kuv twb siv nev.  NTN
chiv lug ntawm puab peb tug tub txawj es peb ho siv tsi tau lov?
Nub kws moob chiv tau ib tug qauv zoo lawm moob ham tsis muaj cov yuav
leeg siv tej ntawv xwb.  Nyeebpooj qhov "quality system" zoo heev rua
lub caij nuav....yog puav chiv lov los yog puab siv meskas tug
"qauv"?  Nwg nuav puab muaj tug txheejtxheem kws tuabneeg thoob ntuj
siv tamsis puab caum tsi cuag nyeebpooj qaab lawm.

Phoojywg Tony,
Koj hais tau raug kuv siab heev. Kuv los xav hais tias peb yuav tau
qog thiab siv yam ua zoo rau yus, tsis hais yam uas yog yus tsim tawm
los yog lwm tus tsim tawm. Siv yam twg ua rau peb vam meej sai ces siv
yam ntawd xwb. Yog peb tsuas siv yam uas yog Hmoob tsim nkaus nkaus
xwb ces lub neej yeej tsis nce qib li. (Saib cov Amish ua piv txwv)
Phoojywg zhen,
Kuv xav hais tias koj lub ncauj lam hais li xwb, tabsis qhov meej
tseeb tiag, koj yeej nyiam siv yam uas muaj txawm peem thiab siv tau
yooj yim thiab xwb puas yog, vim koj twb yog txheej hluas uas yoog tau
yooj yim rau txhua fab. Qhov uas peb niaj hnub siv cov ntawd RPA (NTN)
tuaj sib cav hauv no, nws siv tau yooj yim heev. Peb tsis thas yuav
muaj special software, tsis thas muaj special key boards, tsis thas
kawm sau ib hom ntawd tshiab. Tshaj qhov ntawd, peb tsis thas tsim kom
tau ib lub kauspistawj uas yog Hmoob ua tus tsim es peb mam li kam
siv.
Ib qhov tshwj xeeb tshaj plaws, yog peb siv tus ntawd RPA no, peb yuav
kawm tau tus ntawv Askiv yoojyim dua. Nyob rau lub qab ntuj no, yog
leej twg paub ntawv Askiv zoo, tus ntawv muaj peev xwm tshawb fawb tau
txuj ci ntau yam tshaj los siv thiab los kawm. Yog koj xav paub txog
yam dab tsi, koj tshawb hauv istawsnem no xwb koj yeej nrhiav tau yam
koj xav paub, yam tsawg tsawg los koj yeej nrhiav tau lub hauv paus,
seb yuav mus pib nrhiav qhov twg ntxiv. Tsuas tshuav tej yam uas yog
lus zais, yog yam txuj ci tawm tshiab, yog yam luag tseem muaj copy
right losis patent, yam uas complicate heev, yus thiaj mus tshawb tsis
tau los kawm thiab los siv xwb.
HL

Tony & ib tsoom npoj yaig SCHlers,
Luag sau thiab txuag peb Hmoob lus thiab ntaub ntawv xwb ces ziag no
peb twb nco paub tsis txog cov Hmoob uas nrog Txiv Plig lawv tsim tsa
tus ntawv Hmoob Thoob Teb no lawm; lub npe no yog lub peb cov kwv tij
Hmoob nyob Luang Prabang & Samnua nrog rau Txiv Plig Nyiaj Pov Yaj,
Dr. Lindwood Barney thiab Dr. William Smalley lawm xam pom thaum ub
lawv muab cov ntawv Hmoob & Moob zwm los ua ib tug ntawv Hmoob xwb.
Lub npe Ntawv Hmoob Thoob Ntuj no yog lub peb tseem nyuam qhua muab
xam tawm tau xwb; ua ntej peb yuav siv tau tiag, tiag peb yuav tsum
mus ntxiv li ob peb kauj ruam yav tom ntej no.
Ua tsaug koj rov muab cov lus no coj los tso sib tham ntxiv...

HL, zoosab kws koj nyam lub namtswyim kws kaws tej khoom kws luag tej
chiv tau lawm es peb khaws siv ntawd.  Qhov txheejtxheem kws yog
kaujruam tom ntej le kuv pum hab xaav ces yog theem ib kws "Peb hab
lug kuas tau le peb sau ntawv."  Qhov nuav yog sau ntawv kuas has tau
peb cov lug le peb lub qhovncauj has.  Txawm yog peb yuav nyeem los
yog yuav has lug kuas cov ntawv ntawd ndlawg ib yaam le peb has lug.
Thaum peb saib ib muag xwb peb twg yeej paum tau lawm has tas lu lug
ntawv ntawd yog lu twg lawm.  Thaus peb sau tau ntawv le peb has lug
ces peb txawm yuav nyeem ntawv losyog has lug kuas peb cov ntawv hab
lug nplag ncauj, nplag laajxeeb, hab nplag nplaig tuabyaam nkaus.
Txiabneeb, tog kuv muab coj lug thaam dlua twb yog vim qhov has tas,
peb yuav tau tawm lub namtswvyim lug teeb peb tej lug kuas dlos rua
huv ntaubntawv hab sau peb tej ntaubntawv kuas nplag le peb has lug.
Theem ntawd yog theem ob le kuv xaav losyog pum.  Peb yuavtau sau
ntawv, cobqha, hab siv kuas peb tej lug lajfai rovqaab lug zwm rua huv
peb lub laajxeeb, najnub siv has lug, hab rhawv kuas peb tau ib tug
"Qauv" kws yuav coj peb moog rua theem tomntej.  Yog peb tsi lug rhawv
txuj kev ntawd, nwg kuj yuav zoo le peb tej txujci Meskas (degrees)
kws peb kawm tau hab siv tau rua txuj kev nrhav noj rua Meskas teb
nuav, tamsis peb tsi tshaam paub siv lub txhawb pebmoob lub neej rua
rooj teb nuav.
Yog koj nyeem cov ntawv sautoj nuav taag es koj totaub zoo, meej, hab
tsi txugsav ces yog theem kws peb yuavtau sau ntawv hab cobqha peb cov
tuabneeg kuas suavdlawg paub siv yaam ntawv thoob ntuj nuav moog zoo
tuabyaam.  Thaus peb nyeem ntawv tsi txugsav losyog sau ntawv nplag
ntivteg, nplag laajxeeb, nplag ncauj, hab nplag ntaubntawv lawm peb
yuav naj nub siv ces nwg yuav dlaug moog rua ib co lug lajfai kws muaj
kuab.  Thaus peb siv cov lug lajfai ntau dlua le tej lug vaaj lug tsev
(home and street language) ces nwg yog lub caij peb nce nto them
tomntej lawm.
Nthuav mej le tswvyim ntxiv tuaj rua peb tau nyeem losyog twm nawb....

Tony,
Pom zoo...yog li es kuv thiaj kom koj xam nrog kuv wb tsim tsa lub
charter school los mus leg tej dej num koj hais ntawv ntag...muaj li
cas los mam sib cog qhia cog kawm mus ntxiv...
Ua tsaug!
-Txiabneeb

Cov kwjtij phoojywg,
'cas kuv tsim los es nej twb muab teb luaj txog ib ntavzag lawm naj.
Nej mas kujlias txawj tham muaj qab mus muaj luag; hais tau tsis ntxim
yuav chimlajxeebkiag.  Ntshe yog sawvdaws ua tau ib lub siab, cog tau
ib lub ntsws thiab muab txoj kev xav los qhaib ua ib qhoo tej no yeej
yuav tshwm muaj xwb.
Kuv los yeej ntseeg tias kev siv ntawv thoob ntuj nws yeej yog ntawv
Lastees lawm tiag.  Qhov lojtshaj, ces, tsuas zooli Tony thiab
Txiabneeb hais uas, muab kho kom npliagncauj, hais npliagliag li
kwvtxhiaj xwb.  Dhau li ntawd, ib qho teebmeem ua kuv muaj mas yog kuv
sau tau nrawmdua li kuv nyeem.  Qhov no kuv ntseeg tias peb yuavtsum
tau xyaum nyeem ntawm Hmoob kom ntau npaum ntau tau.
Uniform thiab standardization yog ib uas sawvdaws yuavtsum tau tshwm
lub lajlim tswvyim los txhimkho kom tau uantej li txhuayam, ces, tsim
cov ntawm los ntxiv cov lus uas peb tseem tuncua ntawd ntxiv xwb.
Dabtsi ntxiv?
kuamemiab

Txiabneeb, Koj rau sab nrhav txuj kev ua sau npoo tuaj, muab lub tswv
yim moog nrhav nyaj hab nrhav chaw lug rua peb siv.  Kuv maam nrhav
lub tswvyim tsim ntaubntawv ntawm peb ndlag tug tuaj.  Muab ob lub
namtswvyim nuav lug dlhos uake ces peb yuav tsum nrhav tau qhov "Qauv"
standard ntawd xwb.
Kuameniab, qhov koj has tas, koj sau ntawv nrawm dlua nyeem ntawv los
yeej yog le koj has.  Qhov ntawd, ces yog moog le nuav:
1. Koj twb yeej xaav tau rua huv koj lub laajxeeb lawm ces koj sau ces
zoo le kws nwg nplag ntivtej, nplag ncauj, hab nplag laajxeeb.
2. Thaus koj rovqaab moog nyeem ces pheej tseem dlaig ncauj hab dlaig
laajxeeb ruaqhov thaus nyeem ces peb paub tsi meej hav taug tsi tau
has tas tug tswv sau ntawv lub laajxeeb xaav lecaag hab nwg cov ntawv
yog sau has txug dlaabtsi.
3. Qhov tseeb tag yog peb "maaj" dlhau rua txhua yaam kws peb ua rua
ntawm peb lub neej es peb tsi muaj lub sab ntev lug nyeem xwb.  Nyeem
hab sau yeej noj caij tuabyaam.  Qhov txawv ces thaus sau ntawv, koj
siv sijhawm sau es txhaj le sau taag.  Thaus nyeem ces koj txawm nkeeg
nyeem yog has tas cov ntawv sau tsi raug hab muab koj lub laajxeeb lem
mooglug es ua rua koj cov laajxeeb.  Thaus cov laajxeeb ces cov ntawv
ntawd tsi tseemceeb lawm.  Thaus kws nwg moog zoo le ntawd, cov noog
los kuj laaj tog.  Yug tug kws nyeem los nyeem ntawv dlaig hab nyeem
tom ntej tom qaab lawm.
Qhov luj tshaaj ces yog peb xyum nyeem hab xyum noog, ntawm yog nqug
lub sab "ntev" lug nyeem hab noog (cov noog yuav tau ua sab ntev es
tsi txhob maaj) le ntawm mas tug nyeem txhaj le tsi maaj hab muab nwg
lub laajxeeb lu lawv tug lw ntawv le tug tswv ntawv lub laajxeeb.  Le
ntawd ces nwg txhajle nyeem tau nplag laajxeeb hab nplag ncauj.
Standard....Qauv....mej xaav has tas peb tsim qauv taag es suavdlawg
txhajle nyam siv lov?  Kuv xaav has tas tsi muaj leejtwg kws yuav tsim
tau qhov qauv kuas tav es peb suavdlawg cale khaws yeem siv losyog
cale kubsab lug nyeem hab sau ntawv moob.
Muab has moog le nuav:
Process: rawm material => machine / people => product => Quality
(Standard) =>shipment.
Txheejtxheem: RPA (ntawv / lug Moob) => dlaim ntawv / tug sau => phau
ntawv => Ntawv Zoo Siv (Qauv) => xaa tawm (rua tuabneeg siv)
Yuav ua lecaag peb moob txhajle pauv siv ntawv moob?  yuav tau muaj
kev cobqha txug kev siv ntawv moob.  Xaav muaj txwvyim ces moog kawm
ntawv.  Ntawv moob hab lug moob ces zoo tuabyaam.  Xaav paub ces yuav
tau moog kawm saib luas siv caij kawm, nyeem, sau lecaag es tsi txhob
pheej coj lub sab qub has tas, "tej kod, kuv paub lawm os!"  Yog peb
tseem pheej xaav le ntawd ces nwg tsi muaj nub peb yuav nplag
laajxeeb, nplag ncauj, nplag ntivteg, hab nplag ntawv / lug moob le.
ntxiv mej tej tswvyim tuaj nawb....

Tony thiab tagnrho sawvdaws,
Haistxog ntawv Hmoob ces tsuas tshuav qhoyam lojloj lawm xwb, seb nej
ho pom licas ntxiv xwb.  Rawsli kuv pom mas
1.  Sau kom muaj standard - qauv - pivsam li Meskas lolus excercise
(nws yeej muaj ntau theem los sibtxuas ua tau lolus no) tabsis thaum
nyeem mas nws yoojyim heev rauqhov it's recognizable thaum pom xwb
yeej paub li lawm.  Yog peb muaj standardization kev ua qauv lawm peb
pom thawj tug xwb peb yeej paub tias hais licas lawm.  Pivtxwm li:
puamchawj, kavliam, xijpeem....
2.  Tseem tshuav qho tus tsiajntawv niam thiab txiv uas tsis tau muab
suav losyog tsim tsis tau tseeb xwsli, qog twm quaj thiab miv quaj,
Hmoob lolus uaneeb prwg thoiv....
3.  Tshajtawm (advertising)  sau tej yam kom ntximsiab rau tibneeg tau
nyeem, saib, thiab kawm mas thiajli muaj neeg mobsiab kawm.
4.  Yuavtsum tau muaj lub koomhaum lossis ib pab tibneeg los tuav,
tshawbfawb, kho, ntxiv, txhais, rhuav nws thiajli yuav caum tau luag
thiab muaj txaus siv.
"Yam yus coj tau nrog yus mus nws tsis tseemceeb npaumli yam uas yus
muab tsotseg rau rau lwmtus."
kuamemiab

Kuamemiab,
Qhov koj has kuj yog kawg lawm.  Qho yaam ntawd xwsle kev ua neeb,
suab tsaj, kev plujtuag, hab kev ua tshoob yog yaam kws cov laug siv
es cov tuabneeg kws twb nyob txug nraab neej txhajle nyam kawm.  Puab
kawm los yog kawm lug ntawm qhovncauj has.
Kuv pum  muaj qho phau ntawv txug kaabtshoob hab kev tuag tamsis kuv
tsi tau nyeem saib nwg puas yuav ua rua kuv mobsab kawm.  Tejzag nwg
tsi ntxim kuv sab ces kuv txhaj le tsi tau nyeem xwb.  Muab qhov nuav
txhais ces koj txhais tau lawm has tas cov nraab neej le peb twb tsi
nyam kawm tej kev ntawd es yuav ua le caag cov yau txhajle yuav nyam
kawm?
Qhov kuv xaam pum ces yog qhov koj has rua nqai 3. kws yog
tshaajtawm.  Tshaajtawm kuj los tsi tshuam zoo siv ruaqhov nwg muaj
ntsiv poob rua kev laagluam lawm ces nwg yuav ua rua tuabneeg tsiv
sab.    Qhov zoo tag ces yuav tau muab lub neej tag, everyday life,
coj lug sau ua tej zaaj kawm ib theem zujzug tuaj es tug laug tug
hluas nyeem los txhaj le kubsab nyeem.  Ua le ntawd, le kuv xaav, cov
mivnyuas yau yuav nyam nyeem ntawv hab paub txug lubneej luj hlub.
Huas cov laug ces yuav zoo sab has tas puab pauv lawm es siv tau ncauj
lug hab ntaubntawv lug qha rua cov mivnyuas hab cov laug kws tseem
xaav kawm hab xaam xyum kua has tau lug le peb sau ntawv hab sau tau
ntawv le peb  has lug.
Yog tsi muab tej ntaubntawv hab lub neej lug sis thom uake le nuav ces
peb txawm muaj "Qauv" taag los peb tsi muaj kev siv ces nwg yeej tsi
moog rua qhovtwg le.
Has txug lub koomhum kws yuav lug nthuav tej nuav tawm mas yog ib qhov
nyub ruaqhov suavdlaw xaav yuav qhov khoom zoo (the best result) xwb.
Yog tsi tau qhov ntawd ces tsi muaj leej twg kaam nqegteg ua.  We
expected the big things and unimpressed with the little things that
were the building blocks of what we were looking for.  We were fixated
at expecting a miracle.  We need to break through that miracle comes
from our own hands with a prayer or two to boost our wills and
efforts.
Zoo le kws kuv qhuabqha lawm ces ca kuv xaus le nuav es muaj dlaabtsi
los ho has tauj nawb....