Phoojywg nej txhob ua heev os mog.  Kuv ntseeg hais tias nej feem ntau
yeej pom daim ATF Report lawm nej lam ua xwb.  Thaum kuv nyeem tag ces
twb ua rau kuv tu siab heev tsis yog qhov lawv txhom hos yog qhov hais
tias kuv hlub hais tias cas twb txog lub caij uas ua tau dab neeg zoo
heev lawm cas tsis nyob twjywm es tseem yuav xav mus tsuj Vientiane
tso mam tuag.  Qhov no tseem ua rau peb cov hluas tsis paub hais li
cas rau lwm tus neeg yog lawv nug nas nawb.  Nej lam ua heev xwb txog
hnub luag tiag mas nej txhua tus yeej teb tsis tau ib los li.  Yog nej
hlub ces kav tsij sau ntawv rau tus judge kom reduce lub txim xwb
ntshe tseem zoo dua qhov nej mus qw.
Nom

Nom!!! kuv xav tias koj tsimnyog paub zoo lawm tias, ntau puas xyoo
los no, pheej muaj cov neeg zoo lo koj ko es peb hmoob thiaj tuaj txog
ntawm no hnub no, yog muaj cov hais tias, swb thiab yeej los peb yuav
tau sib pab no, ces peb yeej muaj tebchaws nyob lawm es kom koj totaub
thiab. tsis tas lino, yog vim licas koj tuaj tim no es koj hais tias
koj yog vajpov cov tub rog no xwb koj tsis hais tias koj yog pathet
lao cov tub rog no thaum koj yuav tuaj rau america??
xav zoo nawb, kuv pom koj hais tsis zoo rau ntau qhov email nav!!!!!!
Tshajplaws Deevniam

Cas yuav txawv ua luaj li ntawd es lawv yog mus protest human rights
violation xwb lov, puas yog lawv protest yuam kev lawm mas. Yog yuav
protest hr violation cas ho tsis mus protested tim un headquarter es
ho mus protest tom vp rooj plaub, txawv tiag tiag yom. Zaum no ntshai
yuav nyuaj hauj sim laus. Qhov zoo ces saib nej cov hluas tawv tawv li
b2bh, dr pao thiab YOB nej puas kam mus exchange vp tom kail kom tus
laus tau tawm los so hnub puas xwb tiag, yog nej ob peb leeg no
willing to put your life on replacing vp lawm mas kuv xav luag yuav
tsum kam tso luag tus laus los so hnub puav xwb.

ua tsaug tshajplaws, koj cov lus tsi pov tseg kiag!  saum no nej yuav
paub zoo txog hmoob lub qe thiab tej lus lawm laud.
Thornspear....aws
kuv xav hais tias tsi muaj leej twg tawv, hus ua neeg nyob lawm leej
twg los yog nqaij puab xwb--yeej tsi muaj ib tug tawv tshaj ib tug
nawb. tabsi yus pab tau li yus pab lub niam tswvyim seb zoo li cas
xwb--txhua tus yeej paub zoo lawm hais tias, txoj cai yeej yog txoj
cai lawm....tabsi txoj kev hlub Hmoob/Moob nws yog txoj kev hlub hmoob/
moob, yog li no yus lub kua muag twb nrog tsi tau lawm--lub siab twb
nyob tsi tu lawm.  kuv xav hais tias ib txhias no ntshe twb zoosiab
txau lawm, tabsi tsi muaj dabtsi---
Txiv ces yeej poob tsi deb ntawm tsob qab ntoo kiag---nplooj xyoog kav
noob txhav los yeej muaj tiag li tej laus hais nawb.
smile....LOL 3 suab kiag tso..
Born2beHmong

yawg moob xyooj nuav puab paub kaag moo maj los yog ua les peb qhabnab
es paub kaag miav xwb xam nkaag nkuaj coob ua luam maj, tsi yog moog
protest the law of the U.S es moog dlaab tsi tom naj, tog cov moob
xyooj ua tsi tau txiv es cov quaspuj naj nub cov pim moog tsua lwm tug
ua los yog zoo le nuav los mas,
vmged

Cov phooj ywg Hmoob,
Kuv ntsia mas peb txhua tus yeej mob siab txog qhov uas GVP raug txim
zaum no.  Kuv ho xav tias ua cas peb pheej yuav protest hais tias GVP
tsis tau ua dab tsi txhaum li no ne yod.  Peb yeej paub zoo sad, hais
tias peb yawg hlob thiab nws cov followers yeej niaj hnub xav kom tau
teb chaws thiab xav mus overthrow the government of LPDR tiag tiag
li.  Qhov tseeb yeej ua tsis tau qhov cuav, cuav yeej ua tsis tau
tseeb li.  Ua cas peb tsis mus thov luag tias peb yawg hlob tau ua
txhaum lawm tiag thiab nws yeej ntxub LPDR tiag tiag li vim lawv tua
ua phem heev rau peb cov Hmoob, yog opportunity los txog mas nws yeej
yuav ua tiag tiag li, tiam sis yog txhaum lawm no los thov tso nws es
nws mam nyoo no xwb.  Ua li ntawd tej zaum lub txim yuav me me ntsis
pos yuad, kuv xav.
Lub weekend dhau los no peb cov kwv tij sab laj txog qhov yuav mus tso
peb tus kwv tij ntawm 10 leej ntawd es muaj ib tug hluas thiaj hais
tias peb txawm tso nws tawm los los xyov nws puas ris peb txiaj ntsim
dab tsi yog tias GVP tseem nyob jail tsis tau tawm.  Tus hluas ntawd
hais tias tsam luag yeej txaus siab mus nrog GVP nyob jail kom txog
thaum kawg.  Yog peb muab nws tso tawm los ces ho miss lawv tej
mission lawm.  Xav li tus hluas no hais los kuj yog lawm thiab tiag.
Tiam sis qhov tseeb ces txawm yuav xuas nyiaj ntau npaum cas los yog
tsis txog caij tawm ces xyov puas khws li no xwb.
csy

Cov Miskas nod keej twist npaum Naisphoo VP thiab nws cov tub ntseeg
siab advisors ua nyob LoojCeeb thiab LosTsuas los mas. Muaj tsis muaj
povthawj los yog lawm hais loos tias tus accused ntawd yog
"Koostshas" (communist) lawm ces xeej kiag tubrog tua loos pov tseg.
Yog tsis li ces txw loos pejxeem fuabfwm ntseeg hais tias tus ntawd
yog communist traitor ntag ces ib sim neej tus ntawd raug neeg cem
neeg liam.
Tou Ly

Cov Mikas nod ces txawj twist npaum nkaus GVP yav ntuj qubqab los mas.
Tus twg ib nyuag ua tubquag yawg hlob los tsis tuaj nws zaj tswvyim
ces nws thiab nws cov tub ntseegsiab muab tis loo hu ua "Koostshas
(communist) traitor" ces xa loo Tooj Txawj Nyas Yaj mus cuab bomb rau.
Tou Ly

csy es, tejzag koj nyuab sab tabsis taam les kuv paub mas muaj ntau
tug moob zooooooooooooo sab les og,
vmged

Deevniam Tshajplaws,
Kuv saib mas yam li koj ntshav nce hlwb lawm maj mam nyob tsam ces ho
ua tau stroke thiab nawb.  Koj hais tias vim yog muaj cov zoo li kuv
es peb thiaj tuaj txog roojteb no yog muaj coj zoo li koj xwb ces
ntshe peb suav daws twb tuag tas lawm no lod?  Muaj tseeb li koj hais
los mas.  Kuv yeej tsis tau txwv kom nej txhob mus protest li tabsis
sim saib seb thaum nej mus protest tas tus judge hais li cas mas.  Koj
puas paub mus nrhiav newspaper nyeem thiab nas. (Puas yog koj twb tsis
paub koj lub npe lawm nas?) Kuv tsuas hais qhov ncaj xwb twb tsis yog
kuv tsis xav pab ne.  Kuv twb suggest hais tias yog muaj lub caij mus
protest ces kom kav tsij mus qhia cov neej sau ntawv mus rau tus judge
ntshe yuav muaj nujnqis dua no ne.
Nom