moob nis moob es, ua caag mej yuav naj nub moog nkaag nkuaj vim lub
pim xwb naj,pim ntau le ntau kuv tub aim tsi taag le es mej si tuag
vim tuab lub pim xwb maj,tsum hab los kwvtij moob es,yog has tas tsi
tau paum aim ces tuaj saib kuv es kuv maam rhav ib tug tsua koj aim,
http://www.jsonline.com/news/crime/39915362.html
vmged

Post by v***@yahoo.com
moob nis moob es, ua caag mej yuav naj nub moog nkaag nkuaj vim lub
pim xwb naj,pim ntau le ntau kuv tub aim tsi taag le es mej si tuag
vim tuab lub pim xwb maj,tsum hab los kwvtij moob es,yog has tas tsi
tau paum aim ces tuaj saib kuv es kuv maam rhav ib tug tsua koj aim,
http://www.jsonline.com/news/crime/39915362.html
vmged
I know Chou Lor.  He is the friend of my son and he lives about three
miles from us.  He used to be a good boy when he and my son went to
the same high school.  They used to hangout with each other after
school when they were young.
I am pretty sure he will get his job back.  He has not killed her yet.
Pressure from the police job and his love life has changed him lately.
If I were the girl, I should consider looking for another
relationship.
This incident was one of the most freightening moments since the Hmong
automechanic killing his wife in Milwaukee not long ago.
Hoped he and his girlfriend would not be a future statistic
A close call. Isn't it?
Tej tus zoo li no tseem yog hlub cev xwb tsi hlub siab, ua leej
tibneeg nyob tej niam tej txiv yeej quab yus kawg lawm, tsuas ntshai
tsam yus khaw tsi tau luag tej lus thiaj muaj tej zoo li no, tej laus
hais tias "heevneeg muaj heevneeg tsim" ces yog lis nos. Cov ua tsi
kam pauv xij yuav coj nkau lis lub siab yus ib leeg xav ces thaum kawg
yeej yuav mag hlob kav lau thiaj tas.

tijlaug YingB,
yog li nej zovhmo rau ntawm leej twg lub tsev?  hnov tias tus niam pog
no nyav tsiv michigan los rau ntxhais vauv xwb no.  nyaj nws muaj
family thiab los yog los ib leeg los nrog ntxhais vauv nyob xwb.
koj me kwv Born

Lub pim yog tus queen, koj yuav tau tam ib yaam le koj tam tug queen
txhaj yog nav. Teb chaws nuav txawv teb chaws tim ub lawm nawb, kws
txiv neej yog king hos quas puj yog slave tabsis nwg nuav cais quas
puj yog queen hos txiv neej yog maid servant lawm xwb nav. Yog txiv
neej tseem siv lub hwjchim king hab cais kawg king hab queen yeej ua
ntuj teb phlau xwb tag.

PY YingB,
Peb niag phoojywg vajmoob no lam tua hneev tim toj xwb os, tabsis nws
yeej nyob WI tiag los mas. Mus mloog/nyeem zaj nkauj no seb puas pab
tau me ntsis.
http://www.ehmongmusic.com/displayimage-9629-title-04+tseem+nco+hau+wausau.html
HL

Yingb,
Ua tsaug, pom Nengtou sau li koj ua tij hais no thiab, koj me Kwv nrog
tsev neeg Hmoob Lee hauv Madcity tusiab. Li cas los yuav tsum tuaj
ntsib koj tus ua tij nyob rau lub weekend xwb.
koj me kwv,  Born2beHmong

yingb es, koj puag pum kuv naj,naag mo kuv tub moog tim puab hab nib,
vmged

Vaaj aws,
koj mas lam dag ci pob zeb kuv zov xwb os... Koj twb tsis nrog kwv
Born wb nyob Madison no es.  Li cas los koj hais lus tau rau peb lom
lom zem lawm ces kav liam.  Kuv mas xav paub koj kawg thiab xav pom
koj lub tsev kawm ua neeb nqes hiav kawg....Brgds.

yingb es, kuv lub tsev kawm ces nyob ntawg txug kev university ave es
yuav moog tsua tom university hospital los mas,
vmged

Tij Laug/Kwv Vaajhmoob,
Koj mas lam dag dag kuv xwb os, kuv paub tas lawm.  Koj twb yog ib tus
neeg paub tab thiab tseem ceeb thiab tab sis koj lam tuaj muag npe
hauv no laug caij nyoog ua si xwb os... Brgds.

kwv yingb es, ua koj tsaug kws koj muab lub meej mom tsua kuv ntoo,
tabsi peb qhabnab dongdok nua ces taag ntim dongdok lawm, yog has tas
muaj txug moo zoo es tau moog nyob nplog teb mas nyab yuav sim tau
nyog hab los mas,tabsi tuaj meskas teb lijx ces tau ged tom MATC xwb
es yuav ua ntau dlaab tsi naj, kawg tsoo tom bolisak 7 nub xwb es xam
tau mov noj tsi ua le hov ces yoo xwb,
vmged

Tij laug YingB,
Nyob li Hmong-lao,Born thiab VaajMoob lawv 3 tug no mas koj txhob tos-
s lawv,lawv yeej tsis tshem lawv daim me nplooj rau koj pom ib zaug li
nawb.......kuv mas kuv twb ntsib coob-b tus poj ntxoog lawm yog kuv
yeej paub lawv tseeb-b li lawv 3 tug no paub koj lawm ces kuv yeej los
tuav tes qhia kiag npe lawm nad.....Born mas nws yeej tuaj koj tes 8-9
lwm lawm.....tab sis nws yeej tsis qhia koj tias nws yog born no
nad.Niag VaajMoob mas kuv tseem xav tias ntshai tseem yog koj cov kwv
tij los tsis paub.Cia txog July 4th kuv mam tuaj ntes lawv rau koj
nawb.

phwnyawm es, yog has tas july 4th es koj tuaj ces rhav kuv hab vim has
tas agthiv hov kuv yeej nyob peg st.paul kuv yuav moog pw zex ntawg
kwv tseemyeej ib tug tub kwstij lub qub tsev saab eastside St.paul
naj,tom qaab hov ces kuv moog tom txiv vaajxaab tsev lawm, yog has tas
kwv yingb tuab nua los has kuv paub hab es peb maam moog haug beer
thaam txug dongdok,
vmged

Me Kwv Phwv Nyawm,
I agree with you 100%.  Hope to see you soon.  Long time no see! Very
much wanted to talk to you about the old days!  Laus lawm laiv nawb
peb nas... Ces rov qab kho siab tuaj lwm.  Tej zaum yuav tau mus txuas
as nyub tim Nplog thiabnawb.  Yuav tau sib ntsib nawb, kwv ntxawg.
Koj tuaj xyuas kuv ua ntej tso kuv mam tuaj xyuas koj thiab kuv nyuag
dab laug Ib & Ob ntawm koj ko nawb.
Nyas Aib VaajHmoob,
Kuv twb tsis yog nej qhab nab es ntshe tsis paub tham txog Dong Dok
os.  Ua li koj paub Aib Tseem Yeej, Ly Tou Pathong, thiab Lis Xab, Ly
Foung, lawv thiab los los koj lam puab ciab rau kuv xwb nas.  Ntshe
koj twb nyob Lycee pob?  Brgds.