MysteriousKing,
Uatsaug rau koj qhov txuas cov news.  Cov niag dajhau no ces nws xav
hais li cas los tau, vim tiav tus hmong twb tuag lawm thiab leej twg
yuav paub tau tias tus hmong tsis paub hais lus.
Yog luag yeej npaj yuav tua koj lawm ces txawm koj yuav yog doctor,
lawyer, professor, los yog ua loj leeb xwb lawv yeej muab koj ntsaig
hlo li xwb.  Nws yeej tsis lam nug tias koj puas paub lus Aaskiv es
mamli tib phom rau koj naj.  Tej niag nws hais no tsuas yog ib qho kev
liam xwb.
Nim no peb feem coob yeej mus ob leeg thiab coj walky talky thiab nqa
muas txwv ntau txog li 50 rau 100 lub txhua zaus.  Nyaj tsis yog npaj
los sib tua, tab thaum luag tua yus lawd, yuav tau pauj rov qab thiab.
suabnoog

MK,
Thanks for the news..........yug nyob luas teb tsuj luas chaws, yug
txuj cai txaw luaj lub ntuj los luas yeej muaj peevxwm muab ua kuam
saus dlu lug.......noog cov lug nuav ces tug prosecutor tsuas yuav ua
nwg teg dlejnum le nwg tug nyaj hli xwb.  Nwg yuav tsi kaam ua
overtime.  He will not sweat over this case.  6 tug pauv ib 1
tug.......cov kkk tom WI yeej yuav tsi tso peb HMoob tseg txug nub
puab pauj tau zaub ntsuab.  Peb mob sab npaum le caag txug peb tug,
puab yeej mob sab npaud txug puab tug.......peb hastas peb tug yog
self-defense puab los kuj hastas yog self-defense.  Peb tug raug moog
nyob nkuaj.......tabsi puab tug yuav tsi raug vim puab yog cov tuav
txuj cai...........the law cannot be broken....but it sure can be BEND
and TWIST!
Noogdlej

Cov phoojywg,
Tsis txhob rawm maj tu siab hais tias luag yuav pab nws vim nws yog
Dawb no ma. Raws li kuv ntsuam xyuas, luag cov neeg no (the
prosecuter, investingator, a land owner and Nicols's former boss)
tseem coj ncaj nruab nrab dua Hmoob lawm, tsis txhob txhawj nawb. Peb
yuav tau hais qhov zoo cuab luag tus neeg zoo lub siab lub zog thiab
luag thiaj xav pag peb yam ncaj ncees nawb.
Mysterious King,
Raws li xov xwm, hauv Tsab rab phom muaj ib lub plav tooj tsis tau
laug tawm los. Qhov no qhia hais tias nws rab phom tau tua yam tsawg
los ib teg nyob rau hnub ntawd lawm. Yog tsis muaj lwm yam pov thawj
ces luag yeej assume hais tias yog nws tua no xwb. Qhov question mas
yog nws xub tua los luag xub tua no xwb. Daws li kuv xav, yog nws xub
tua ces yawg Nichols yog tus tuag. Tua na twb raug es ua li cas tuag
neeg thiaj ho tsis raug na yom. Tabsis yog thaum Tsab raug tua ua ntej
lawm, Tsab qhov muag yuav daj vog, ces nws thiaj tua tsis raug yawg
Dawb lwm, es thiaj raug yawg Dawb tes xwb, yog muab assume li no mas
ntshe yuav meej zog. Dhau li ntawd, yawg Nichols puas yuav ruam npaud
es tseem muab phom tua nws tus kheej es kom tau mus hoo maum kom luag
paub thiab no ma. Yog nws ua ntsiag to ces twb tag lawm xwb ne.
HL

Mysterious King,
Ua tsaug rau koj cov lus ntuas.  Peb cov nyob Mineejxaustas no mas 6
teev sawv ntxov xwb kuv twb sawv npaj txhij lawm; tabtom sawv kev.  Pw
tsis tsaug zog li lawm hehehe....Yuav mus rau hauv ib lub island uas
tsis muaj neeg tuaj li los sis tuaj tsawg heev.  I got 4 squirels
yesterday hehe.....Koj nyob qhog twg thiab puas mus tua na?  Ua tsuag
uas koj pab txhawj xeeb txog zaj no.  Peb yuav ua licas es thiaj li
tsis muaj tej teeb meem no ntxiv lawm?
sib ntsib ib tsam.
suabnoog

Misterious King & pebhmong,
Nej cov hluas yuav tau dub lub siab kom ntev zog. Peb yuav tau xyaum
ua li tej laus niaj txhis hais.
1. Plaub loj cia muab ua kom me, plaub me cia muab ua kom tag mus.
2. Cia khib yus es zoo rau luag, sawv daws thiaj tsis tau kev dub
muag.
3. Mob yus siab los nws tsis ua lub rwj los lub aws ncus, yus uv los
yus yeej tsis tuag.
Luag twb npaj txiav txim kaw yawg Nichol 60 xyoo lawm. Npaum li no
lawm ces txawm tsis zoo yus lub siab los puam chawj nawb. Muab xav
hais tias yog Tsab raug tua tim Nplog Teb lossis Thai Teb ntshe twb
haj yam hais tsis tau dab tsi hlo li. Nyob rau lub teb chaws no, luag
twb yog coj ncaj ncees kawg lawm. Yog peb lam yog cov dawb es lawv ho
yog peb mas ntshe peb twb sib pab zais tsis pub Nichol raug txhom
thiab twb tsis kam piav nws lub niag qe phem hlo li.
HL