Nyaj yuav tsis txaus tshai npaum koj xaav poj?  Every country, even
the US, welcomes foreign investments. There are  many foreign-owned
company in the US. There are lots of countries going this route. If
we(the Lpdr) would sit and wait for its own people to do this kind of
works, how many years they'd have to wait?  Tsis yog peb tseem pheej
ncu txug sob lug Nplog kws has le nuav lod: Laus hev, Laus xaib, Laus
daib, Laus cablern. Sob lug nuav tej zag siv tsis tau lawm nawb.  Es
luas lwm tebchaws tuaj ua laag luam xwb es txhob poob sab maj. Raws
kuv xaab mas the positives outweighed the negatives  nua laiv.  Los
yog koj tshai tas lwm tebchaws chua(pour) nyaj laabX tuaj lawm xwb
ces  peb cov nyuas Moob-meskas kws xaav tas yuav moog ua luam(coj le
2-3 pua phaav nyaj) yuav tsis muaj chance lawm nua maj?  Yog tas yog
le  hov lawm nua mas, yeej yuav txaus tshai hab nawb. Vim 2-3 pua
phaav nyaj xwb yeej ua tsis tau dlaab tsis nyob Blogteb, except ntxag
paum Moob mogX aim zoo zoo nyob xwb...hahaha. Peb cov Moob
ces ...npaaj tau 2-300K dollars moog xwb ces nim khaavX tas muaj nyaj
laab lawm .....that's a bluff just to  get in the pants/skirts of the
pretty girls only.
Yim

On Oct 9, 7:26 pm, Moobsib <***@gmail.com> wrote:
MS,
Txawm peb ua yoovntxuav teg los tsuav peb txhais teg dlawb hab huv xwb
tes zoo lawm os. Nplog tug nibxaim thwj nrug suav hab nyablaaj xwb es
suav hab nyablaaj txhaj tuaj ua tau luam nrug nplog. Zoole peb cov
moob tes maag nplog muab kaus tag xwb os (twb tsi has nplog, moob los
tseem muab cov moob Meskas kaus tag le).
Maajmaam saib seb Jim Vang, Fong Herr, hab Tswvkim Heu puab moog puas
taug tsuav. Yog puab moog tua tau nqaj noj (tim nplog) lawm peb maamle
txhuam pom los yeej tsis tau lig. Yog tsuv ho tum puab lawm nua los
peb maam ceevfaaj xwb. Luas lwmtebchaws muaj nyaj tshaaj lawm tes cas
puab yeej.

sim saib mej yuav react le caag xwb mas... Peb ces yeej ib txwm ua
yoov ntxuav teg saib luas noj xwb.
Cov Lostsuas mas muaj txug 7-8 caum lub bivxamnev legally tawm sis peb
tsoom Hmoob mas muaj caum lub bivxamnev qaab rooj xwb. Qhov nuav kuj
ua rua kuv rhab pob tw hab ov. Kuv tsi tau moog txug tom Mekong Breeze
tawm sis kuj los moog txug tom tug Moob Hawj lub lawm hab. Kuj yog
muaj nyaj kawg txhaj le moog ua tau tej lub tsev motel ci blwb blaag
kuas ntshai tsuas tau lub npe xwb lau.... Voos Kwm lub peg Phonesavanh
los zoo nkauj kawg. Thov kuas Vaajtswv foom koob moov rua puab cov
yawm moog ua hotel- motel tim u hab nawb...
MS

cov phoojywg,
hnub nua kuv nov tas puab qhauj hmong radio nraag SAC,CA has tas peb muaj
ib cov hmoob moog ua luam tim blog es thaum moog ces coj kaslasvav hab
tsom av dlub ncab moog xwb taam sim nua blog muab laib tawm rov lug ces
lug tuab cov nyuag tsig khaub hlaab taag le nua, kuaj muag ntsuab lug lawm
hab nua es, mej cov kws nyob ze nraag SAC, CA ko puas paub txug hab os yog
muaj cov kws txheeb ze cov hmoob kws rov lug tim blog lug ces thov qha rua
peb paub tseeb os...