Teev aka Neohmong, ua cas koj yuav muaj ntau lub computer ua luaj li
nas. Tseem muaj ntau lub npe tuaj nrog peb sib tham thiab ua rau peb
muaj neeg coob heev yom?
Hais txog cov hmoob tim havzoov, txawm peb yuav hais npaum li cas los
yog tsis muaj neeg mus ua tawv qhawv kom lawv pom hais tias txoj kev
tws lawm, cia li txais dua txoj kev tshiab taug ces, lawv yeej tsis tso
tseg li. Luag hais tias, yog Hmoob tsis daws kom tau lub mob ces, txawm
cov laus tuag tag los, cov yug tshiab tseem yuav sawv los ua mus. Ua
cas yuav hais tau txaus hlub ua luaj? Yog menyuam yaus mas, kuv yeej
xuas ib khauj tsiav rau thiab mam qhia kom thim xav. Tabsi vim yog ib
co neeg laus lawm, hais lis cas los, luag tuav rawv luag cov lus xwb,
vim txoj kev ntshaw.
Neohmong (IP 24.213.140.159)/Teev (IP 24.59.151.7), koj ob tug ip's
tuaj qhov chaw no tuaj.
0  0  Syracuse, NY, US
10 6  Liverpool, NY, US
11 6  East Syracuse, NY, US
12 7  Minoa, NY, US
13 8  Nedrow, NY, US
13 8  Fayetteville, NY, US
13 8  Jamesville,

Pajtsawb,
Kuv tus IP koj hais ntawd siv rau nyog lis 500 txhiab tus neeg hauv
Central NY. Hauv Syracuse no peb muaj li 40 tawm yim Hmoob. Ob xyoos
tas ntawd peb muaj li 60 caum yim. Muaj nyob Syracuse, Eastwood,
Liverpool, E. Syracuse, Minoa, Nedrow, Fayetteville, Jamesville, Clay,
N. Syracuse, Salina, Fremont, Cicero, Camilus, Cazenovia, Marcellus
thiab Manlius. Kuv nyob Syracuse. E. Syracuse yog kuv qho chaw ua hauj
lwm.
Hauv qhov chaw kuv ua hauj lwm, peb muaj tus puav Hmoob thiab. Ib xyoos
tas ntawd muaj 9 tus Hmoob. Tag nrog qhov chaw ntawd muaj nyog li 950
lub computers siv tib tug IP. Ces saib koj xav kom kuv yog leej twg
xwb. Tab sis kuv yuav yog tsis tau txhua tus neeg Hmoob nyob hauv
Central NY nod. Ib yam li koj yuav yog tsis tau txhua tus Hmoob uas siv
tib tug IP li koj.
Teev

PajTsawb Ntsuab,
Zoo heev li uas koj muab Teev wb sib lo ua ib tug, qhov no qhia tau rau
rau sawv daws tias koj lub peev xwm meej heev npaum li cas.
Kuv pib nyiam koj cov lus thiab koj kev hais lus lawm, tsis txhob nyau
nyau hau thiab pos pos taub hau, kav tsij zoj zeeg maj nroos tawm tuaj,
tawm tuaj xeeb meej xeeb pem tso kuv mam nrog koj duj keeb duj yas
ntsuas tim khawv.  Tsis thas nkaum nkaum li, cia li tawm plaws los xwb
tau lawm.
Hahahahahaa...yog ua cas pheej yuav tsis tau luag hais lus li ma, leej
twg ntsej koj pob ntseg thiab pos koj qhov ncauj mad?...cov neeg uas ua
lwm nyob luag qab tswj fwm ces yeej hais lus kiag li Charlie neb ntag
tiag.
Note:  Tsam koj tsis paub meej, qhia rau koj paub tias txoj num uas kuv
tau ua zoo li twb tiav lawm meej log lawm.  Ntshe koj rov tuaj tau lig
hwv lawm os qub phooj ywg es..."qaib qau ntxov sawv lig ntshe yog kuv
tub nej ntag lau" hahaahahahaaha...good try!
NeoHmong
tso
txawm

Koj ua haujlwm tiav lawm? Ua cas kuv tseem muaj ib co kwvtij txheeb ze
nyob Thaib teb sib tw khiav mus rau pem Zos Dej Dawb thiab kom kuv xa
nyiaj mus rau lawv them nqi av. Cov kwv tij tim nplog los tseem hu tuaj
hais tias Hmoob twb mus qhib tau ib lub xumn nyob zos dej dawb mas
ntshe lawv yuav tuaj mus nrog cov neeg ntawd nyob thiab tsam UN ho tos
cov ntawd tuaj tag lawm no. Thaum kuv hnov lawv hu rau kuv li mas kuv
ntshai heev, rau qho kuv khuv xim kuv tej nyiaj over-time ua kuv ua
haujlwm 24 xuab moos per day thiaj tau es ho yuav tau muab xa mus rau
lawv them nqi nkuaj na.
Kuv tsis tau nyo hau rau leejtwg, tabsi hais lus dabtsi, yuav tau ua
zoo saib tsam ntoo lam vau los ntaus yus taubhau xwb. Thaum tsis muaj
menyuam ntoo thaiv huab cua lawm, ntoo loj yuav vau los ntau neeg tuag,
koj paub lawm lod? Tejzaum ho vau tsis ncaj kuv es koj los sawv ncaj
ne? Koj tuag los yam li kuv tuag thiab laiv. Tej ntoo txwj ntoo laus
los yus yeej tsis xav kom vau thiab na.
PajTsawb

Noog Paj Tsawb,
Koj twb yog ib tug uas tuaj nrog peb sib ntos txog tej no ntev tag
npaum li no es koj tseem tsis paub tias kuv txoj num tiav lawm thiab
ces yuav tau rov mus nyeem kom tag kuv tej lus uas kuv tham puag tshaib
ub los mam koj thiaj paub zoo.
Cov Hmoob tshiab tim Thaib lod, seb koj ho hnov tus huab tais twg hais
rau koj tias lawv yuav mus qhib/ua ib lub yeej thoj nam tshiab rau cov
Hmoob Nplog los tshiab tom Dej Dawb, Qhom Qhaub xwb laud, tam kuv paub
mas tus Huab Tais kav daim av Thaib tsis paub txog tej ko hais no hlo
li nad.  Ntshe nws ho muaj nws dua ib tug Huab Tais Thaib tshiab, tus
thib 77, sawv los lees yuav cov neeg Hmoob Nplog no mas nyaj yuav hais
tsis tau, hos tsis li ntawd ces yog Hmoob cov HUAB TAUB tim Meskas no
hais xwb as.  Xav kom muaj tseeb li koj hais es cov Hmoob Nplog los
tshiab no ho tau chaw nyob, tsis li ntawd ces lawv kawg mag Thaib tswm
ib hnub thiaj tas.  Tsam koj ho hnov Hmoob cov HUAB TAUB DAG hais xwb
tsis paub tsis meej, nod yog UNHCR li chaw noog xov
http://www.unhcr.ch/cgi-bin/texis/vtx/contact, koj hu tau lawv txhua
lub sij hawm.  UNHCR yuav txaus siab qhia koj tias lawv yuav mus tsim
ib lub yeej tawg rog tshiab rau Hmoob pem Dej Dawb li cas rau li.  Yog
noog tas no ho tuaj tham qhiab qhov tseeb rau peb paub nawd.  If you
call, make sure you talk to the deputy refugee director.  Good Luck!
Thaub, tsis yog koj yog ib tug ntawm pab uas xa nyiaj mus rau lub koom
haum ua luam neeg tos Hmoob tim Nplog los rau tim Thaib lod?  Cas muaj
nyiaj es tsis xa mus pab koj cov kwv tij tim Nplog tsim lawv lub neej
kom vam meej es cas tseem yuav xa mus rau koom haum ua luam neeg-yus
rov muab yus cov kwv tij thab ua luag tiag tiag li lod.  Tsis yog lav
thab npas Thaib ua heev heev (tua neeg) txiav tau txoj kev ua luam NEES
(ya mab) lawm es ziag no nej ho xa nyiaj mus rau cov Hmoob Thaib tid ua
luam NEEG (ya Hmoob) lawm lod?  Ib tug neeg rau $200.00 (8,000B) nqi
hla dej, thaum los txog tom zos Dej Dawb lawm, ib tug neeg rau $25.00
(1,000B) nqi ua npe (registration), ho $10.00 (400-500B) nqi xa npe mus
rau UNCHR tom Bangkok.  Do your math?  Tau nyiaj kawg li yuam!
Hahahaahaa...cov Nplog thiab cov Thaib cuab ntses raws dej Nam Khoom
mas tau nyiaj kawg kiag li tseem tau nyiaj ntsuab (US Cash) xwb haib
tshaj ntu 70s thiab 80s es Hmoob rho nyiaj keev (choj) thiab nyiaj Baht
xwb.
NeoHmong

Koj hais dabtsi na? Kuv tsis tau tuaj nrog nej sib ntos kiag li nav.
Qhov kuv hais no, vim yog kuv pab txhawj txog kuv cov kwvtij ua tsis
mloog qhov tseeb es pheej lam tau lam khiav los ua rau kuv poob nyiaj
ntau heev xwb. Koj hais yog lawm, kuv cov kwvtij khiav los rau tim
Thaib teb coob kawg. Lawv los nyob txom nyem ntsuav, kuv ib sij xa
nyiaj ib zaug mus rau lawv siv thiab them nqi. Tamsim no, lawv tseem
mus coob kawg rau pem zod dejdawb, mus rub tsev kaus dub vog nyob li
thaum ub peb khiav mus nkaum Nyablaj liab tim Nplog teb.
Yog
Hais txog UNHCR los? nws tsis yog kuv lub luag haujlwm yuav hu mus nug
tus ub tus no ntxiv lawm na. Nej cov tub txawj ntse nug tau li cas, peb
yuav li ntawd xwb. Tsuav nej mus nug tau ib es txhob coj los hais muaj
10 rau peb xwb los ma. Rau qhov peb los yeej muaj connection zoo zoo
nrog cov neeg tseem ceeb kawg li thiab hos. Tej lus UNHCR hais rau
koj/peb sawv daws ces yeej hais meej lawm, tabsi kuv cov kwvtij tsis
ntseeg ne. Lawv xum mus ntseeg cov ua luag hais tias txhob hla txoj kab
liab, los nws hais tias, hla kiag saib puas muaj dabtsi tshwm sim no
na. THaum hla kiag es Mojtej "tej" raug taw tu ces mam hais tias, "vuag
ua cas xav hais tias yuav tsis zoo li no no os" no xwb.
kuv hais tias tsis xa los, kuv cov kwvtij coob dhau heev lawm. Koj twb
hais ntau zaus kom kuv txhob xa los, kuv tseg tsis taus li na. Kuv tej
nyiaj ua haujlwm over-time mas kuv muab xa lawm tag. Pojniam menyuam
twb tsis muaj mij noj lawm thiab hos. Yog kuv cov kwvtij tsis mloog lus
ces, ntshe thaum kawg, wb ob niam txiv yuav sib nrauj thiab lau. Vim wb
khwv nyiaj tsis txaus xa mus them lawv tej nuj nqi nas.
Es yus tsis xa nyiaj mus los, yus cov niag kwvtij zoo siab muab lawv
cev nqaij daim tawv muag tas zog kom yus yuav xwb ces nti tsis dhau,
yuav tau yuav lawv rov qab vim yug los txhaum ua kwvtij lawm ne.
Txawm yog muaj li koj hais kod es kuv tej nyiaj over-time uas kuv ua
haujlwm 24 xuab moos ib hnub los thiaj tsis txaus xa mus yug tej niag
neeg cuab ntses ntawd ntag lau. Xav los txog ma cas yuav chim siab ua
luaj.
Paj

Teev, kuv xav kom koj yog koj tus kheej, rau qhov kuv paub koj. Tabsi
yog koj ho xav yog Neohmong no los, kuv yeejtsis cheem. Yog thaum koj
siv koj lub npe tiag tiag,thiab hais lus tiag tuaj, kuv yeej muaj cov
lus zoo hais rov qab. Ua tsaug koj siv koj lub npe tiag tiag los teb
kuv nawb, lod?
Paj

Yawm Paaj,
Zoo heev uas koj tseem paub thiab muaj connection zoo tshaj sawv daws
lawm thiab os.  Yog kuv twv tsis yuam, kuv xav tias koj yog tus uas
khiav hauj lwm rau ib lub koom haum ua hauj lwm rau Hmoob.
Kuv tsis txwv koj kom tsis txhob xa nyiaj rau koj cov kwv tij hlo li
nad, tej zaum koj yuam kev lawm xwb.  Tab sis kuv xav tias koj xav koj
ntiag tug xwb tsis muaj leeg yuav txwv tau koj li os.
NeoHmong

Txawm yog tsis muaj neeg txwv tau es kuv thiaj pheej niaj hnub xa nyiaj
mus rau kuv cov kwvtij ua rau lawv muaj muaj siab khiav los rau tim
Thaib teb ntag lau. Tamsim no kuv cov kwvtij uas tuaj mus nkaum tom
Bangkok twb khiav tag mus ua tsev ntaub kaus dub vog rau pem Zos Dej
Dawb lawm ne. Tabsi tus Kanan (tojxeem) thiab cov Phubyaim Babn tsis
lees paub li no nav. Qhov no yog qhov ua rau kuv hnyav siab kawg nkaus.
Tejzaum koj twv yuam kev lawm, kuv tsis yog tus khiav haujlwm rau ib
lub koom haum hmoob qhov twg, tabsi kuv muaj kwvtij coob heev ces kuv
paub xwb.
Pajcawv

Paj Tsawb,
Thaum Neohmong hu koj ua "Noog Paj Tsawb"  no xwb ces kuv twb xav hais
tias Neohmong  paub koj lawm.  Koj txawm yuav txia ua leej twg los koj
kev hais lus thiab kev teeb koj cov nqe lus twb tsis hloov li ne puas
yog?  Tseem trace koj tus IP address thiab ces txhom kiag tau poj
ntxoog lawm xwb tiag.  Zab Dag twb hais qhia sawv daws lawm ntxov hais
tias Neomong yog Teev Lis no ne.  Neohmong sis cuab ntse kawg li hos,
tej zaum nws  subscribe 2 qho internet providers es nws thiaj muaj 2
tug different IP address tab sis trace mus rau tib lub zos xwb.  Thaum
nws ua Teev Lis sis nws ua txoj sau ntawv Hmoob tsis tau li lawm hos,
tab sis thaum nws ho ua Neohmong sis nws ua txoj sau ntawv Askiv tsis
raug li lawm thiab no laiv.  Thaum kuv tuaj hauv SCH no tsis ntev no
xwb ces kuv yeej  paub hais tias nws yog leej twg lawm,  tab sis kuv
xav cia kom nws qhia nws cov secrect tag tso mam li hle nws daim niag
tawv plis.
Muas pos

Paj,
Koj txhob poob siab tias tsam kuv siv npe cuav. Kuv yeej ua kuv tus
kheej ib txwn los. Tsis tas li xwb, Teev yog kuv lub npe tiag. Kuv twb
muab kuv telephone # thiab residence adddress posted rau hauv SCH no
ntau zaum rau txhua leej txhua tus tau paub.
Kuv tsis yog NeoHmong. Ib cov lus Hmoob NeoHmong siv, kuv twb tseem
tsis paub qees. Yav tas los, tus puav twb xav tias kuv yog NeoHmong,
sawv daws twb muab xaus lus tias NeoHmong tsis yog kuv rau qhov kuv
tsis paub lus Hmoob thiab dab qhuas Hmoob li NeoHmong.
Qhov tseem ceeb, puas tsav yam lus, phem los zoo, kuv twb muab hais
tawm hauv kuv lub npe Teev lawm, yog kuv siv lwm lub npe, ua li nws ho
yuav zoo dab tsi. Vim li no, koj tso siab tias kuv tsis yog NeoHmong.
Kuv yog Teev. Ua tsaug.
Teev

Koj tsis nco qab Fajkhaum twb hais tias yog yus paub lawm ces "ua
twjywm" no lod? Koj mas cas yuav hais lus ntau ua luaj,
Paj

Teev, koj txawm yuav lees thiab tsis lees hais tias koj siv npe cuav as
Neohmong los, it does not bother me any more.  Qhov kuv yuav ntseeg koj
thiab tsis ntseeg ntawd, you have no control over my mind.
Thaum ub, kuv niam qhia kuv hais tias, yog yus mus pom ib tug neeg liab
qab, yus txhob ntsia ntsia. YOg vim li cas tej laus thiaj hais li
ntawd?: Vim luag ntshai tsam tus neeg tsis muaj ris tsho hnav ntawd
txaj muag, ces yus ua txuj li yus tsis pom xwb.
In this case, cia kuv ntseeg li koj hais.
Paj

PajTsawb,
Lawv twb hais tias koj yog Zab Dag xwb no ces kuv kaj tias wb twb sib
thas muaj txaus los lawm. Tsis tas tham ntxiv los tau. Ua li koj pheej
hais, yuav yog ruam mas thiaj tham. Vim kuv tsis ruam ces cia kuv xaus
li no.
Teev

Teev,
Ua cas koj txawm siv hais lus kiag li Neohmong lawm thiab na? Kuv twb
hais tias tus Teev Kuv paub mas tsis hais lus li Neohmong, tabsi ua cas
sawv daws pheej convince kuv hais tias Teev yog Neohmong thiab no es
thiaj ua rau kuv xav tsis thoob xwb. Yog koj tsis yog Neohmong no ces
koj tsis yog xwb. Hos ntawm Zab_Dag ces koj tso siab, wb tsis nyob koom
zej koom zos, wb tsis share ib lub computer, thiab wb ob tug IPs tsis
yog tuaj ib qho chaw tuaj.
Xaus lus li no.
Paj

Interesting, Pos. Es koj xav tias Neohmong thiab Teev yog ib tug xwb no
lov? Cia peb mam soj saib mus saib Neohmong thiab Teev nkawd puas yuav
quaj yuam kev rau peb pom nawb.... hehehehehe..
Ua tsaug os..
ms

Moobsib,
Kuv yuav tsis guarantee hais tias Neohmong thiab Teev Lis nkawd yog tib
tug neeg 100% no,  tab sis ua li koj hais mam saib mus thiab seb puas
yog.  Ob peb hnub no Teev kuj sau tau ntawv Hmoob raug thiab hais tau
tob ib yam li Neohmong lawm thiab, tab sis ib txwm mas Teev twb yuav
luag tsis paub sau ntawv Hmoob.  Tej zaum yog Teev nyuam qhuav kawm tau
ntawm Neohmong los.
Hos ntawm koj los kuv kuj xav hais tias koj txheeb Rhwb Liag thiab no.
Txawm yog tias koj yog koj Moobsib hos Rhwb Liag nws yog nws Hmoob dawb
los neb yeej muaj kev sib txheeb los sis sib raug zoo heev li sub.
Muas Pos

Hmoobsib,
hwj, hwj, hwj, nod puas yog quaj ned?...haahahahahaha...
Li kuv hais koj lawm, lawv cov KUBXAJ mas tseem ntxub peb cov uas tsis
pom zoo thiab tsis koom tes nrog lawv teg num tshaj li ntxub Nplog Liab
lawm pes tsawg npaug.  Ywj txiam, leej twg yuav hais li cas los xij,
ziag no Hmoob yuav tsis khaw qhov ncauj, qhov muag, thiab pob ntseg li
yad tag los lawm.
NeoHmong