www.hmongihrw.org
Ib tsoom Hmoob yog nej hlub Hmoob no ces nej yuav tau pab Laura Xiong
teg dejnum no nawb.  Qhov ntawm no tsis yog ua rau leejtwg tabsis yog
ua rau Haiv Hmoob thiab nej cov txheeb ze los yog kwvtij.  Nws tseem
tsis tau lig es txhob cia hnub twg Hmoob raug teebmeem lawm no ces mam
hais tias Hmoob tus coj yog leejtwg.  Tamsino nej twb paub lawm hais
tias Hmoob tus coj nyob nram nkuaj lawm yog nej tsis ua ces yog nej
tsis pab nej haiv neeg xwb tsis yog lwm tus tsis pab nawb.  Nej
leejtwg muaj lus nug sau ntawv ncaj nraim rau Laura los yog hu nws tus
xovtooj los tau.
Nom

Yeej zoo kawg lawm thiab yeej yuav pab xwb xwb li tiamsis kuv xav paub
kom meej saib qhov teeb meem ntawm Chuhue Xiong thiab Laura Xiong ob
tus yog li cas tiag.  Chuhue twb muab Laura delete tawm hauv HINHRW
lawm es yuav ua li cas pab tau maj.  Xav kom Chuhue Xiong verify nws
cov lus kom meej saib yog ua li cas tiag.  Kuv xav mas yawg Chuhue
thiab Laura ob tus yeej yuav muaj ntau yam ntxhov nyog ntag.  Yog zoo
li ntawm mas txawm pab los yuav mus tsi txog twg thiab os.

Txhob nyuajsiab txog ntawm Chuhu.  Thaum ub Chuhu yog tus founder hauv
HIHRW tabsis nws twb tawm tsis muaj feemcuam nyob hauv lawm.  Tus
official person tsuas yog Laura xwb yog muaj zog/tswvyim yeejmeem pab
Hmoob nawb.
Nom

Beevee,
Hnub i kuv hnov koj hais tias koj nim siv tag nrog koj lub tswv yim
los defend Laura es ua cas ho Yog Chuhu hais kiag lawm no ntshe yog
koj defend the wrong  person. Ua cas yus thiaj tsis ntseeg yuav tus
kheej es yuav mus cia lwm tus control yus kev ntseeg ma, lod?
Txhob txhawj qhov Chuhu hais ntawd, tej zaum yog Chuhu xav siv lub
HIHRW es Laura lawv tsis pub nws siv, nws chim nws thiaj hais kom zoo
nws siab xwb.
Txhob cia koj tus kheej mus ua li pab Hmoob ua thaum niam Pog Rebecca
ua rau Laura  es nej coob tus nim nqa nqa nws lub khaub hnab lawv nws
qab. Nej sawv daws koom tes nrog niam tais ua rau Laura yuav luag tuag
ntawd.
1.Koj saib, Niam tais Rebecca tuaj dag rau nej hais tias, Laura tub
sab nyiag nws tej khoom es nws hu tub ceev xwm ntes Laura mus kaw
lawm.
Qhov tseeb, yog nws yuav muab Hmoob tej confifential testimonies coj
los muag noj muag haus, Laura txwv tsis pub muag, nws muab Laura
ntaus, ces Laura hu police muab nws ntes mus kaw.
2. Nws hais tias nws mus tim Thaib teb on her own budget, Laura raws
nws mus xwb.
Qhov tseeb, Laura caw nws nrog Laura mus tshawb nrhiav cov teebmeem,
thiaj paub coj los nrog nom tswv sib hais, kho kom sawv daws txhob
raug tsim txom. Nkawv mus on the budget of HIHRW and the Hmong
community in the US.
1. Chue Chou Tchang hais lus tawmxov tooj cua, thiab hais lus mus rau
tim ub dag dag hais tias Laura yog tus mus tsim kevkub ntxhov rau
Hmoob Dej Dawb.
Qhov tseeb, nws yog tus ua ua rau Lee Xwm lawv raug teebmeem tag li
no, ua cas tsis mus pab lawv?
2. Nws dag mus rau lawv hais tias Laura ua txhaum ntau yam, mas niaj
hnub no, FBI nrhiav Laura rau ub rau no, nyob tsis tau, thiaj khiav
nkaum rau ub rau no lawm xwb. (Puas xav tau evidence qhov nws hais
no?)
Ua cas niaj hnub no, hnov hais tias FBI niaj hnub nrhiav nws,nkaum rau
ub rau no.
Niam tasi Rebecca dag dag tawm tsam Laura, nws tau kiag Nai Phoo Vang
Pao ib tug Nyuj hu plig khis nws tes, tsis paub nws tau xab dabtsi.
Nai Phoo Vaj Pao lawv tua nyuj hu nws plig khi tes rau lub October 6,
2006 nyob Fresno, California.
Chue Chou Tchang dag dag, tawm tsam Laura, nws tau kiag lub xav, The
President of USG or SGU, thiab lwm yam benefit.
Ua li tamsim no, Chuhue siv kiag nkawv ob lub tswv yim no los tawm
tsam Laura. Yog Chuhu xav tau dabtsi ntawm Nai Phoo Vang Pao? Puas yog
nws xav tau Nai Phoo Vang Pao tus nom ma?
Lam nug xwb, vim tias nws tawm tsam Laura hnyav heev ne.
Chuhu dag dag rau nej hais tias, Chuhu twb muab Laura "deleted" hauv
HIHRW lawm.
Qhov tseeb tiag, yog Laura twb muab Chuhu "deleted" tawm hauv HIHRW
los ntev lawm.
Tsis ntseeg mus xyuas Laura lawv lub website at www.Hmongihrw.org ma.
http://www.hmongihrw.org/index.php?option=com_content&task=view&id=42&Itemid=46
Tsis muaj Chuhu Npe.
http://www.hmongihrw.org/index.php?option=com_content&task=view&id=16&Itemid=30
Beevee,
Txhob txhawj os. Ntawm Chuhu thiab Laura ces, yog nkawv ob leeg hlub
Hmoob heev lawm, tabsi ib leeg hlub lawm ib yam es, thiaj hais lus
tsis sib haum xwb.
Laura is very protective of HIHRW, nws tsis pub rau Chuhu lam coj mus
siv ua lwm yam. Chuhu thiaj chim ces nws hais xwb.
Qhov nej yuav pab Laura thiab tsis pab ntawd, yog nej li kev txiav
txim siab, tsis muaj neeg qhuab yuam nej.
Koj pab Laura ces yog koj pab cov Hmoob tim Dej Dawb, Thaib teb, and
Nplog teb. Koj tawm tsam Laura ces koj mus nrog Chuhu lawv ua politic
saib thaum twg nej mam pab tau cov Hmoob muaj tebchaws ma.

Beevee thiab cov phoojywg,
Yeej tsis tsim nyog kuv tuaj tham li no ntxiv lawm, tabsi vim peb
Hmoob tseem nyob rau lub vij ceeb, ntseeg lus dag. Yog peb tsis muab
qhov tseeb coj los nthuav tawm qhia rau nej sawv daws, nws yuav damage
loj tshaj no mus. Nej leejtwg yuav cem yuav ntxub Laura li cas is not
the issue. All she cares is to keep you up todate and ask you to help
your relatives kom lawv txhob raug lwm tus muab lawv nuv ntses xwb los
ma.
Yog nej dag thiab rhuav Laura es nws mus hais luag tsis mloog, tsis
pab los tsis yog tim nws. Tim nej txiav nws txoj hau kev pab nej cov
neeg xwb. Remember, tej haujlwm no yog volunteer los ntaws tus neeg
txoj kev hlub nws haiv neegxwb. Yog nej leejtwg lo txiav Laura txoj
hau kev pab nws haiv neeg, ces nej yog cov ris lub txim txhaum nawb.
Kuv ntsib nej li no xwb, yog leejtwg chim chim siab xav cem  los kav
tsim cem kom zoo siab.
Have a nice day!!

Laura,
Cas nej pab kwvtij ko yuav ua tau tejyam xob txoob ua luaj li. Yog kuv
lam yog nej tijlaug mas kuv yuav coj neb mus counseling me ntsis lawm
nawb. Yus ib pab kwvtij rov sib dig rau lwm tus ntsia mas twh khua
txaj muag heev lawm nev. Ib leeg zam ib leeg yeej tsi mob tawv li
nawb. Ua siab txias txias tsi txhob mus hlib ub hlib no lawm nawb koj
na. Koj niag txiv laus ntawd txawm tsi hlub koj tus niam laus lawm los
kav liam. Kuv saib koj tus niam laus yeej mus tau lub neej zoo ua kawg
lawm thiab. Txhob tig saib qab lawm mog. Tej laus ib txwm hais tias
tus neeg twg nws cog yam qoob twg, nws yeej yuav tau sau yam qoob
ntawd ntag no ov. Cov neeg dag koj yeej paub zoo tias yam qoob nws
yuav tau sau yog dab tsi lawm nav.
Txaijnrob

Yog tias Chuhu rov los cib nyeej Laura ces kuj txhais tau tias Laura
ua tau hauj lwm zoo kawg kiag lawm. Puas yog txoj kev jealousy es
thiaj li tig ntsis phom rov rau Laura nkawd ob niam txiv, los yog vp
muab Chuhu yuav tau lawm thiab? Ua li Vaajmoob pheej hais hais, ntshai
lawv cov Hmoob Xyooj ces kawg tuag rau vp tes lawm xwb ho. Yog zaum no
lawv cov Xyooj rov sib os lawv pob yeeb ces peb kawg ua ntxoov tes
saib saib leej twg yog tus tuaj hauv qab xwb las as.

Nej Hmoob li tseem-m yog the wicked and perverse generation tiag lau
yog hais tias hais lus li koj nas.  Kav tsij hais tiag saib seb yuav
tau dab tsi nawb.  Kuv saib zoo li hais ntau no ntxim yuav tau nom ua
tiag liav.
Nom

Laura,
Koj mas heev tiag tiag thiab nawb, kuv tus laus no thov qhua koj thiab
tsa ntiv tes xoo rau koj zaum no. Raws li kuv tus laus no pom mas koj
yeej yog ua nruab yeeb tuaj, ua ua koj cov yeeb ncuab thiaj li ntog
pawg lug lawm, qhov no yog ib qhov good result koj tau ua tshwm sim
los prove kiag rau peb cov laus no pom. Yog tawv npaum li ko tiag mas
kuv ntseeg tias ib hnub rho ib tug cag zuj zus ces thaum kawg cov me
faj khaum laus ntawd yuav pib daj ntseg zuj zus kom txog hnub lawv
qhuav. Zaum no laus, koj mas siv tag nro koj lub me tswv yim ua nws
koj cov me yeeb ncuab roob hlaub khis tag tiag los pauv. Sim saib koj
cov result saib mas yom, raws li kuv tus laus no nco tau xwb ces yog
li no:
1. Laura muab Rebecca ntes kawg qhov taub
2. Laura mus cheem tau Thaib tsis pub xa cov Hmoob noom qhais rov xav
mus nplog
3. Laura siv nws lub mav nyav nyav ua nws Vaj Thai Noi thiab nws tus
tub suab ntsiag kiag
4. Laura siv nyuj ciab laws yawm Chuchu Chang ua nws suab ntsiag zog
5. Laura muab Vaj Thoj thiab vp lawv sib dua ua khaub hlab tag
6. Laura cuab pob tawb ua rau Hmoob tus huab tais raug xauv kauj toog
hlaus nyob qhov chaw tsau ntuj nti
7. Laura siv kas moos ua ua Dr Vajpobzeb swb cia li tuag kiag lawm
8. Laura tab tom xyuas ntaj liab ntaj ntsuab ntxus Chuhu Xiong, yog
Chuhu tsis ua zoo ces ntshai tsis ntev tom ntej no peb yuav hnov tias
Chuhu ntsais ntsais muag hauv vaj loog hlaus lawm xwb thiab lauj.
Muab saib cov hej phoom saum toj no, kuv pom tias koj yog ib tug muaj
peev xwm tshaj plaws ntawm peb haiv Hmoob lawm. Txawm yog tias ib nrab
hej phoom hais tag los no tsis directly ua los nawm koj los vim koj
tshwm sim nyob lub caij nyoog ntawm lawm ces kuv xam tias koj yeej tau
good credit rau lawm thiab. Yog tsis muaj teb muaj chaws los tseg yog
hnub twg muaj no peb coob tus yuav nco ntsoov koj tus txiaj tus ntsim
thiab yuav vote koj los ua peb Hmoob tus poj huab tais. dhau li ntawd
yog tom hau ntej no yog koj xav khiav los ua tus nom dab tsi kav tsij
txhob ua siab deb hais tuaj kuv tus laus no yog ib tug loj npab hlo
los txhawb koj ntag. good job, I solute you and suport suport you very
very much, no one can do the job well like you did. Keep your hard
work and soon we all shall see the very sweet fruit for the Hmong
people to eat forever.

laura es, koj sob nyuab sab,yog locha meb tub caab tau kuv yawg moog
kawg lawm ces sivx zug, peb qhabnab maam muab ib tug nyuj hu koj plig
thaum plaub ntug taag naj,
vmged

Thornspear,
Cas koj yuav hais phim koj lub npe ua luaj. Koj chob GVP lawv ib tsam,
chob Laura lawv ib tsam. Hwbmmm! tsis to taub koj li.
Li cas los xij, tej zaum ntshe yuav tau ib nyuag saib kom meej pem tso
mam li txhawb Laura lawv ho. Ua li cas yuav tsis haum nrog tus nraud,
tus hauv hlo li. There must be somthing wrong here! Tej zaum yog coj
tus moj yam thiab lub siab SCH xwb thiaj muaj tej teeb meem no tshwm
sim zaug tag zaug tuaj pob.
HL

beeveev,
Koj txhob nyuab siab txog Npoo thiab Hwm nkawd qhov personal
differences, nkawd ces yog 2 tug kwvtij yug xwb os. Hmoob lo lus tias
"Xyoob ib txoog ntoo ib tsob" tabsis yog koj muab ntias tseeb-b ces
txawm li ntawd los cov nplooj yeej tsis sib thooj. Koj ua tib zoo tsom
ib daig dhau ib daig ces koj yuav pom daim loj daim me, daim laus daim
mos, daim khis daim du... etc...
Qhov tseemceeb tshaj plaws ces peb tsuas soj saib seb leej twg ua muaj
credit dua ces peb npuab tus ntawd xwb nawb. Txawm tias tsob niag ntoo
ntawd, nplooj tsis sib thooj los tsuav ntxoov kom tshav tsis kub peb
taub hau xwb ces yua li ntawd xwb las mas.
TseemYeej.

HL,
kuv yeej kuv hais og,  yuav tau saib kom zoo zoo ua ntej cev tes og.
tsi hais tus nyob sabnrauv nad, tus hauv tsev kiag los twb tsi haum
lawm.
kuv mas, kuv xav kiag li Kwvtij cov lus xwb,  yog lubsijhawm zoo li no
lawm tiag, tsim nyog tawm zoo duas es txhob sivzog ntxiv lawm aws.
vim ua los tsi muaj nujnqi dabtsi ntxiv lawm.
li kuv hais dhau los lawm os,  tsua yog cov neeg tsi muaj qhov muag
thiab pobntseg mas thiaj li tsi hnov thiab paub txog xwb.  yog cov
muaj qhov muag thiab pobntseg ces--twb txhau dhau hwv lawm.
hmmmmmmmm, speaking as a concern Hmong man...
Born2beHmong

thornsp...
puas muaj tiag li koj cov lus hais no tiag mas....hhmmmmmmmmm, yog
muaj npaum li no tiag, ntshe yuav yog li Kwvtij tau hais lawm tiag
pob? so, you were saying that Hmong History does repeat itself...as
from China right-on-the-dot....!
koj mas tshajlij tiag tiag....ua tsaug!
Born2beHmong

Kwvtij, koj qhov advice mas zoo kawg lawm mas. "the Hmong People do
not support your work" ces yog nej pab Neohom nkaus xwb ma. Nej pab no
ces, twb tsis yog Laura xwb, kawg America tus xab tham thuj thiab tus
US Congresswoman luag xa mus sawv cev luag lub tebchaws America kiag
los, nej tseem muaj ntsej kwv paib raws kom luag resign thiab. Think
about it. Paub lawm mas, nej cov Hmoob Neohom yeej heev.
Nej ua cuag li nej yog Tswv Kav America teb, thiab tseem yog Huab tais
Hmoob tibsi.
Yes I agree with you that, Laura has caused more harm than good for
you Neohom. Rau qhov nej es Nom Tswv America twb hais kiag rau nej ob
lub pob ntseg hais tias kom tsum kom tsum, tsis txhobmus tsim kev kub
ntxhov rau lub tebvhaws nplog lawm, cia muab economic los ua the
bullet tua nplog lawm xwb, los nej tseem kwv riam paum tob yuav mus
muab nplog hlais. Qhov nej ua no, yog nej ua rau peb cov Hmoob tim
Nplog teb raug teebmeem, vim lawv ntseeg nej lub tswv yim txia dej
ntawm nej ntag los mas.
Nej puas paub hais tias qhov Hlob Nai Phoo Vang Pao nkag nkuaj no ces
twb yog tim nej cov ntawm nej ntag lau. Nej yog cov cab Hlob VP mus
nkag qhov taub, los tseem rov los liam rau tus ub tus no thiab. Nej
mas xyov yuav tav twg thiaj xyaum tau ua ib co neeg zoo, cas yuav ua
puas Hmoob lub koob lub npe loj ua luaj? Ua ua tseem cab kiag Hmoob
cov thawj coj mus khi tag lawm thiab.
Txhob txhawj txog Laura lub luag haujlwm, nws tsis yog Neohom tus neeg
ua haujlwm, tsis yog ua haujlwm rau Neohom. I hope you understand.
Kawg no, qhia rau koj hais tias, nej cov Neohom tawm coob tom nej los
nrog pab Hmoob nyiam muaj peace lawm. Txhob ua heev tsam nej rov muab
nej cov Thawj Neohom mus kaw tag lawm thiab tsis muaj tus coj nej lawm
nawb lod?.
Thov txim, hais tau siab zog nej cov Neohom lawm los txhob tu siab.

7/12/07
Liajdawb
Txiv tus laus ua neej los tau 99 xyoos no lawm, kuv tsis tau pom peb
cov poj niam Hmoob muaj peev xwm coob.  Laura kuj yog peb Hmoob li ib
tug poj niam uas muaj peevxwm kawg.  Yog Tswjfwm Xiong ho muaj nws
fire lawm mas peb cov Hmoob uas tsis need nws pab lawm kuj tsis luaj
twg.  Tab sis peb cov Hmoob tseem tshuav coob tus need Laura pab mas
yuav nco thiab khuv sim Laura.  Cov me nyuam, kuv yog ib tug laus dua
ntais nej txhua tus, kuv tseem laus dua GVP thiab vim kuv lub hnub
nyoog yog 99 xyoos ho GVP yog 77 xyoo xwb.  Kuv yeej pom ntau yam
tshaj nej cov me nyuam.  Peb ua dejnum ces yeej yuav muaj txhaum thiab
yuam kev.  Yog thaum yus ua txhaum yus yuav tau lees yus qhov kev
txhaum thiab lwm tus yuav tsum muaj kev zam txim.  Yog Laura ua txhaum
pes tsawg count es Tswjfwm ho muab Laura delete tawm nas.  Tus paub
dejnum thiab txojkev pab Hmoob twb yog Laura tus muaj experience ne,
kuj rov kom nws mus ua xwb, yog tsis muaj tus kam mus.  Ho yog muaj
kuj hloov nej cov hluas ib twg mus ua Laura txoj dejnum kom peb Hmoob
cov tseem need kev pab tau txoj kev pab los ntawd peb ib tsoom Hmoob
thiab mog cov me nyuam.

Liajdawb,
Yus tsis yog neeg dag txhob mus xyaum dag li koj maj........ua li cas
koj tseem laus dua yawg loj lawm lod?Yuav dag kuj dag kom txaus ntseeg
pob.........thov peb cov hluas txhob xyaum dag thiab lauj.