hu neeb:  coj xov txheej and 3 tswm xyab....mus txog ces koj muab cov
xyab coj mus txho rau pem thaj..or you can just leave the whole thing
rau pem thaj and they will do it themselves.  koj mam li los pe.  qhov
pe ces tsi hais dabtsi....cia li pe ib pe tu txiv neeb hais tias "thov
koj..." no xwb.  ces pe tus saib neeb thiab.  koj pe tag, ces koj coj
lub rooj neeb thiab cov twj los npaj ua ntej (this is assuming that
they have already agreed in advance tuaj ua neeb).
yog tias yog tsi tau agree....koj tseem yuav mus thov...ces coj xyab
thiab xov txheej tibyam thiab...mus txog ces....yuav tsum piav seb koj
rawv tau po...los yog koj xav kom nws ua xwb.....piav tej no tag, koj
mam thov....pe nws...seb nws kam ua los tsi kam ua....yog kam no ce koj
mam teem caij....yog txog caij lawm ces koj mam rov pib dua li the
previous paragraph...
thov
right before tus txiv neeb ua neeb...koj yuav tsum pe ib los tias "khwv
koj os txiv neeb.."...lwm thib 2, koj yuav tsum pe tias "khwv
neeb niag neeb txi, qhua txwj qhua laus, qhua nom qhua tswv sawvdaws.."
thaum txiv neeb nqi neeb los koj yuav tsum pe tias "txog koj siav nawb
txiv neeb...."  and another pe saying "txog qhua num qhua tswv........
siav..."
tiam neeb:  cov lus mas hais li no...nco ntsoov tias, tiam tshoob los
2 3 lus ua ntej yeej txawv....lwm yam tiam los, 2 3 los ua ntej yeej
txawv.  koj hais tias "ua koj tsaug nawb (say the name)...muab koj lawv
nce toj nqig taus...tuaj ua neeb kho (or saib...or kab plig..or faib
thiab...etc...seb yog ua neeb dabtsi) tus menyuam (seb yog
ua neeb kho leejtwg), kab yeeb phaj ntxuag los tsi muaj rau koj khaws
li....muab lub rooj qhuav lwv koj xwb es ua koj tsaug..."...tag no
ce pe.....pe no tag, tshuav qhua num qhua tswv, neeb niag neeb txi
thiab.
cia li hais tias "ua qhua num qhua tswv, qhua txij qhua laus, yim phiaj
neeb niag, 9 phiaj neeb txi sawvdaws tsaug..."  tag no ces pe thiab.
dhau no ces, pe tus tuaj saib neeb thiab..cov lus hais tibyam li hais
rau tus txiv neeb thiab.....ua no tag, ce pe ib tsoom kwvtij phooj
ywg ua tuaj pab ua num sawvdaw..hais tias "ua cov kwvtij tij uas tuaj
pab ua haujlwm ssawvdaws tsaug...kab yeeb tus ntxuag los tsi muaj nej
khaws...etc".
tag li no....yog tias ua neeb hu plig khi tes ces yuav tsum pe thov
ssawvdaws tuaj pab khi ib txoj hluas pauv thiab.....tag li no ces
mam ua tej uas yus pom pom lawm xwb..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Piav ib ntu zuj zus li no mas peb cov hluas thiaj kawm tau los siv. Ua
tsaug, Tsujsua Dluag, es koj pab siv sij hawm qhia. Yog muaj dabtsi,
tseem yuav vam nej cov es pom dua los pab ntxiv.
--Lajntxiag

Tsujsua Dluag,
Kuv xav tias koj yuav tsum paub qhov kuv yuav kom koj pab kuv no.Koj
twb paub txog hu neeb,tiam neeb thiab lwm yam etc..
Kuv qhov teeb meem mas yog thaum muaj ib tug neeg tuag.Yus mus thov tau
cov tub qa tub num tuaj txog tag lawm yus yuav hais cov lus zoo li
cas.Thaum rub lub rooj 1. Txhijtub ncig thiab cob hauj lwm.
Hmoob ntsuab kev cai nawd.Kuv paub me ntsis hmoob dawb lawm.Tab sis
hmoob ntsuab ua txawv me ntsi.Peb hmoob dawb mas peb txawm muaj qhov
hais tias ntseg loo puav tam ncej txawb.Muaj ib txhia hmoob ntsuab kuj
hais li peb hais thiab.Yog lawv txia ua hmoob dawb kev cai lawm xwb.
Lub rooj 2. yog lub Xemtshwj nco tshav ntuj.Lub no yog hnub yuav coj
tus tuag mus faus mam rub.Cov lus yuav hais zoo li cas.Cov neeg saum
rooj.
Muaj txiv taw kev,txiv Cuab tsav,dab laug,cuas ntxhais....etc nej hmoob
ntsuab hais li cas.Nej tsis muaj qhov tshoob kos txuam rau hauv.Peb
hmoob dawb mas muaj qhov muaj tub muab nyab, muaj ntxhais muab qua mam
mus pab tus tuaj pab yus ntawd.Yog koj paub no thov qhia pub rau kuv
puas tau?
Yog koj ho tsis paub hmoob dawb li los kuv yuav qhia koj li kuv paub
rau koj.Koj paub li cas qhia li ntawd.Yog ho tsis paub los kuj tsis ua
cas kuv mam ho mus nug lwm tus.
Koj cov lu hu neeb thiab tiam neeb zoo kawg lawm,cov hluas yuav tau
kawm.
ua tsaug
Phwvnyawm

phwvnyawm....
i'm a little confused vim kuv los tsi tau mus koom cov kwvtij hmoob
dawb thiab.  however, koj lo lus "lub rooj 1 (txij tub ncig)" no zoo li
peb hu ua "tsaug hmo" before hais xwb sub...are we talking about the
same thing?
or are you talking about...on the first day of the funeral, yus yuav
tsum "thov cov tuaj ua haujlwm" thiab....peb hmoob lees cob haujlwm mas
yog cob hnub 1 no....are you referring to this?
peb hmoob lees los ua tib yam thiab.  on the fisrt day (usually),
yog sawvdaws tuaj tag tib txhij los hajyam zoo...muab sawvdaws rub rau
sawm rooj es mam hais ib tus zuj zus.  temsis, yog tias yus maj los,
leejtwg tuaj ces mam rub (mam ntes kiag) leejtwg xwb....ua kom xob poob
sijhawm.  temsis tus #1 uas thov yuav tsum yog 2 tus kav xwm....xyom
cuab yog cov uas thov 2 tus kav xwm.  tom qab ntawd, muaj coob muaj
tsawg los 2 tus kav xwm los leg los thov lawm xwb.
has txog "nreg loo puav tam ncej txawb..".  peb hais thiab mas.  kuv xav
tias lo no leejtwg los yeej hais.  temsis, los no mas siv tau "ua tsaug"
xwb...  thaum uas yus thov lawv ua haujlwm twb tsi yog ua
tsaug ne.  thov mas thov xwb...peb mas peb hais tias "txiv cuab tsav..
thov koj..vim yog  ntuj tsi rub tes, teb rub taw (or vim yog nws laus
siv nws laus txoj sia...or vim yog xyom cuab muaj kev ploj kev tuag..),
thov koj tuaj ua cuab tsav, tuaj tuav diav lis rawv laig koj tijlaus...
es thov koj nawd...."  ces pe xwb...tsi tau hais txog "nreg log tam ncej
txawb" li yus hais thaum ua tsaug hmo.
tsaug tshav ntuj (muab nyiaj, muab tsiaj, muab dej caw,..etc) or
tsaug hmo, tsaug su mas peb thiaj li siv los lus "nreg log tam ncej
txawb...." temsis..hais txog "muaj tub muab nyab...muaj ntxhais muab
qua..."  los no muas peb hais hnub kawg xwb...vim dejnum ua tag lawm,
yus ua lawd tsaug..tias yus yuav nco lawd txoj kev khwv...es yus yuav
mus pab lawd yav tom ntej no xwb...  temsis peb lis mas..peb ua ib lub
city dhau ib lub city lis tshoob kos thiab....(along with cov uas koj
mentioned ntawd..)
1) txij tub ncig = tsaug hmo??????
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

zhen..
it is not "proper" to "negotiate" a shaman's price.  usually, when its
that "expensive"...koj twb kawg tswv yim lawm..koj thiaj mus thov.  and
usually, at this time in point, you are "very submissive" to txivneebs
price request anyway...
however, this is what i believe.  the job of txiv neeb is to "cure"...
and not to charge a price for profit.  usually, some animal meat is
ok.  kuv txiv yog txiv neeb thiab....and i have been yelling down his
throat to make sure he doens't use "neeb" for profit... my father never
charge more than 60 dollars...but it was always they who give.  any
txiv neeb who charges more than 500...i would not go to him/her again,
because like i said, they are not doing their job as a "siv yig"...what
theya re doing is "a chance for a profit.."
usually (from experience), when a txiv neeb knows that he would charge
mucho money for his service, nws yeej hais ua ntej lawm.  temsis yog
nws tsi hais...ces koj nug xwb.  kev nug no mas yog ib qho zoo heev.
yus yuav tsum nug seb yuav npaj dabtsi..los yog yuav npaj li cas
(in terms of animals, ntawv, xyab..etc)..qhov no los yuav tau nug.
finally, yuav tsum nug seb "koj ua ua li no es koj yuav nqi dag zog li
cas"...but of course, you would say it in such a way so that he/she
wouldn't be offended...there is no "formal way" of asking what txiv
neeb charges...qhov no ces nyob ntawm yus xwb.
2. How do I know what to pack for him after the service? One leg and
qhov no los yog koj tsi paub tiag ces...nug nws zoo zoo xwb mas...feem
ntau ces..sawv daws yeej yuav tib yam li...temsis these are the common
things 1) qaib 2) xyab 3) ntawv (xov txheej) 4) meat.usually one leg
along with a few ribs...with tail..and the head...
zhen, yog kuv pom xeeb mus thov ib tug twg lawm, nws yeej tsi dim li.
thiab kuv yeej tsi dim nws li...nws hais loj/me los kuv yuav ua kom tau
xwb.  yog yus mus sim nws xwb....zoo dua li xob mus....
however, sometimes..yog rawv qe tau lawm....yuav tsum yog tus ntawd xwb.
no ifs nad butss.
zoo dua li ib tus txiv neej mus hu....thiaj li zoo pe....a mother can
do it...provided that a son goes along to pe....pojniam pe mas tsi zoo
saib kiag bro...
txiv neeb txawm me me los....yus twb tsi yuav age na..yus yuav nws lub
hwjchim/lub vaj fuam xwb....yog li no...nws txawm yau yau los yus yuav
tau muab nws saib "hlob" thiab...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Personally, I think if someone charges that much for a regular neeb,
i.e. ua taj neeb tsis nyav, they are a fake.  Ib tug txiv neeb no yog
nws tsis ua neeb, nws ces neeb yeej ua rau nws mob.
The most that I have ever teeb neeb is $100 and that's for taj neeb kho
tsev and taj neeb faib thiab ua ke, so it's like ob taj neej ua ke.
A real txiv neeb tsis charge li ntawv na... Koj tsis yog tem nws... koj
muaj tiam taj neeb xwb... (am I saying this right?)))

Cov neeb ntuj tsim nws los ua neeb tsis charge nqi os.  Yus tus thov
muab li cas nws yuav li ntawd xwb.  Ces neeb no thiaj leej.  Leejtwg ua
neeb es yuav nyiaj ntau-u mam ua ces tsis tas mus thov li.  Yog hais
tias neeb nyha, yus tus tswv thov neeb yeej paub.
Tiam sis qhov kuv pom xws li hu plig faib thiab mas zoo li yuav raug
ntiav thiab thov tiag-g mas luag thiaj kam ua vim rau qhov ib tug dim
los ib tug tsis dim.  Kuv txiv yeej tsis kam hu plig faib thiab yog
hais tias tsis ntiav thiab tsis thov tiag.  Txog tav no kuv txiv zoo li
nyuam qhuav hu ib zaug xwb tsis swb.  Hu plig faib thiab mas yog thaum
tus mob ntawd mob heev-v yuav tuag li mas tej zaum yog nws tus plig twg
mus thawj thiab lawm.  Yog nws twb mus thawj thiab ua luag me nyuam
lawm ces thaum nws tuag kiag ntawd ces luag yug kiag luag tus me nyuam
thiab.  Yog li mas yog hu plig faib thiab es nws dim los ces luag
nchuav me nyuam thiab.  Qhov nov thiaj yog qhov luag tsis kam hu.
Yog leejtwg ua neeb es yuav hais nqi tso mam ua ces tsis ntev nws ces
neeb tsis leej lawm.  Tsuas yog dag lawm xwb os.
Peb Yog Ib,
Yias

Tsujsua Dluag,
Ua tsaug koj kuj teb tau kuv cov lus ib txhia lawm thiab,tseem tshuav
tej yam.
2 lub rooj kuv piav ua ntej ntawd mas tsis txuam qhov mus thov neeg ua
dej ua num li nawd.Kuv twb mus koom hmoob lees ua ntau rooj lawm.Tab si
feem ntau lawv txawm muaj tsis ua li hmoob dawb ua vim cov xyom cuab
tsis paub zoo ces cia hmoob dawb ua ntau xwb.Kuv mus txog Detroit rooj
ntawd thiaj yog hmoob lees ua 100% kuv mean tus thawv kav xwm yog hmoob
lees,ces nws ua li qhov kuv hnov luag tej hais tias hmoob lees ua li
ntawd.Nws cov lus hais nyuaj nyuaj thiab ntau ntau kuv kawm tsis tau.
Lub rooj txhij tub ncig (cob haujlwm muab lawv sib txis) nej yeej muaj
tib yam.Tab sis ua li koj hais nej maj lawm ces leej twg tuaj txog nej
cia li rub tus ntawv los hais lawm xwb.Peb cov los muaj tej tus tsis
paub ces cia li ko qhov ncaj,ua li nej ua thiab.Tiag tiag mas yuav tsum
muaj lub rooj no ua ntej yuav pam tus neeg.
Peb cov hmoob dawb kuj ua ntau yam thiab.Tab sis yeej txawv tsis ntau.
Cov tub ua hauj lwm mas yeej yog 2 los 3 tug kav xwm ua tus thov li koj
hais.Dua li cov ces yog xyom cuab tsuas hais tias nyiam tus no nej sim
thov tus no...etc.
Kuv yuav piav lub rooj 1 cov lus hais li cas saib koj puas get kuv qhov
idea.
Tag kis los yog tshuav 2 yuav qhib pam tus tuag.Hu rau cov tub qa tub
num include 2los4 tug kav xwm,teem kom lawv tuaj sib txoos rau tus tswv
tuag lub tsev.
Rub ib lub rooj kom ntev kom txaus sawv daws zaum.Sub sub rub txiv taw
kev,txiv cuab tsa,cov kav xwm,cov txiv qeej,cov tshwj kab,txiv txiag
yog muaj thiab cov niam ua mov etc...Yus mam tsaws cawv rau lawv txhua
tus tsis muaj ntxua nawd.Tus thawj xyom cuab mas los hais ib tug zuj
zus nws hais li nws txawj tsis tas yuav paub paub.Nws hais tag pe lawv
sawv daws tag.Pe mas ib teg pe los tau pe ib leeg ib pes los tau.Thaum
thawv xom cuab ua tag lawm lauj.Nws mam cob rau tus thawj kav xwm tias
kuv tso hauj lwm rau koj thawj kav xwm.Tus thawj kav xwm mas hais kom
tus thawv xyom cuab los zaum nrog lawv thiab.
Thawj kav xwm mam pib hais zoo li no.
Khwv lawm saum koj txiv taw kev yeeb vim yog peb tsev xyom cuab tsev
ploj tsev tuag,tsev pua tsev ntsoog.Peb tsis pom qab thov dag yuav
zog,peb thiaj tau tuaj thov koj,koj tau tso dej tsonum tseg,tso poj lag
tub se cia rau tom vaj tom tsev.Yuav vam koj ua siab ntev tuaj nrog peb
tsev xyom nta peb..tus tuag lub npe...lub ntees,tuaj leg nws qav nws
num kom tseg hlo puav tam ncej txawb.Cuag li yuav muab koj laub rau
txoj tsiv kev, los yuav vam koj ua siab ntev pab peb os mog.Peb xyom
cuab yuav nco ntsoov koj tus txiaj tus tsig.Hnub qab nram ntsis yog peb
tsev xyom cuab txawj ua neej ces,yuav tuaj pauj tau koj tus txiaj tus
ntsim,yog tsis txawj ua neej ces cuag li yuav nrauj koj txiaj,koj ntsim
xwb os mog.Ces pe kiag los yog hais sawv daws tag mam pe ib tug zuj
zu.Thaum pe tag lawm lauj mam muab lus xov rau cov tub qa tub num ces
mam hau cawv 2 lwm ces sawv.Cov lus no mas yeej hais ib nkaus tsuas yog
hloov nws txoj hauj lwb.Kuv xav tau cov lus no.
Lub (tsaug hmo) yog muab hais mas lub no hu tias Faib hauv qhua su.Cov
lus (tsaug hmo) no kuv kuj xav paub thiab.Nej cov lus Xem tshwj hnub
yuav coj mus faus nws ho hais li casthiab?
Ua tsaug
Phwvnyawm

zhen..
its a shame that lots of money is given to txiv neeb..and cov saib neeb
tsi tau li...only a few dollars from tswvtsev xwb.
however, i do believe that in order for a txiv neeb to efficiently
perform his job...cov saib neeb yuav tsum txawj...yog li no, yog txiv
neeb xav txog nwm txhua, nws yauv tsum tau muab me ntsis rau cov
saib neeb thiab li koj hais mas
yaweh
"
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

phwv..
kuv nkag siab koj lawm...yeej yog mas...yog cob haujlwm thov lawd xwb
no ces, ua koj hais xwb...first day
temsis hnub uas hais xwm ntawd, thaum tav su dua uas noj su ntawd ces
peb
hmoob lees rub tag nrho cov kis (cov cob qhua) thiab cov ua haujlwm
los saum rooj es ua lawd tsaug (peb hu ua "tsaug su").  cov lus mas
cov cov heev...vim nws hais ua tsaug txog cov qhua coj nyiaj, txhua,
tshiaj txhu, noob ncoo, ntawv..etc tuaj....
temsis, hais txog cov lus kiag..kuv ho tsi paub lawm thiab..vim nws
cov cov heev. temsis nws tsi txawv ntawd "xem xyom" thiab...yeej yog
tib cov lus xwb.....
ua li no...kuv mam mus kawm...next week kuv mam piav rau koj...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG