Phooj ywg Moobsib,
tsis yog haib nav yog laib xwb...hehehehe...yog tshav noj tshav haus
lawm ces zoo noj los noj hos tsis zoo noj los yaim, zoo haus los haus
hos tsis zoo haus los ntxais....hehehe

Cov kwvtij,
$250,000 xwb yooj yim heev.  Tus neeg pluag li kuv no los yeej tsis
muaj teb meem nrhiav kiag.
Raws kuv xav mas los lus nug tsis yog nug tias yuav ua cas thiaj nrhiav
tau qhov $250,000 nyiaj.  Tiag tiag mas yuav nug hais tias, tej no yog
me nyuam yau ua mov av xwb los yog peb cov laus tsis muaj hlwb lawm?
Hmoob xub pib mag Nplog muab Hmoob hlwb ntxuav (brain wash) ces ho tauj
mus rau Thaib ces ho tauj mus rau Phajmab.  Ntxiv no mus ces yuav yog
Suav thiab Nyajlaj lawm ntag.
Thaum i kuv twb paub muaj ib zaug yawg hlob VP lawm tau sau ib zaug
nyiaj loj kawg ($100,000 twm txhiaj) coj mus rau Phajmab ces Phajmab
muab kiag ib qho av rau Hmoob nyob ze ciam teb Nplog thiab tseem nrog
yuav koom tes nrog Hmoob mus quj Nplog kom tau teb chaws Nplog no.
Lawv tseem tau tuaj kev kuv nyiaj tib sis thiab.  Kuv tsis muab, tab
sis kuv paub muaj coob tus muab rau lawv nqa mus rau Phajmab tag.  Quav
twb tsis hnov tsw qhov twg tuaj.
Kwvtij Hmoob es txhob cia luag brain wash yus os cov kwvtij.
-Cha.

Fajkhaum eh! zajlus uas koj hais txog luag tejlhob mus jib tejlhob pem
Yunan ces yog li nramnov:
Tusnab ntawd twb nqos ntaux tus txivsuakauv lawm. Tusnab ntawd tabtom ua
khawvkoob rau Neohome covneeg ruam kom lawv pom blhaib nyiaj blhaib kub
hauv nab lubqhovncauj ces lawv yuav nkag mus rau nab nqos.
YOB paub tusnab ntawd zoo kawgnkaus. Xyoo 1992 Tswvntuj twb muab tusnab
ntawd tusthawjcoj mus xauv lawm. Xyov nws ciaj lossis tuag lawm. Nimnov
tsuas tshav covnyuag nab mex lawm xwb.

Fajnkhaum,
Pab 93 yog leej twg? Koj nrhiav taus lub ntsiab ntawm 2 khw lawm los
tsis tau?  Qhia tuaj kom kuv paub sob.

YOB,
Ua cas yuav nyiam hais paj lus ua luaj na.  Hais kiag lub ntsiab es peb
thiaj to taub tias koj hais txog leej twg no.  Koj tseem pheej ua saub
tsawv los?

Yawm Faj,
Sub es niam muaj li koj hais ntag lov? Tos li Neohom qhab naj pw tsis
tsaug zog kiag li os yom. Ntu no Charlie pawv lawm ntshai yog mus ua
kam nyav rau pem Suav lawm paub, los yog mus ncig sau nyiaj ntawm pej
xeem lawm maj? Kuv hnov tias Suav muab pab Cobfab tshiab tsa mus zaum
huab tais Hmoob lub zim txwv tiam sis tus thawj ntawm pab Cobfab tshiab
xav tias lub fwj chim ntawd loj dhau hwv luag kuj ntshai tuav tsam
hmoov tsis duav, yog no luag tig rov los khaub zig zias tus laus kom
tus laus mus tuav lub meej mom ntawd no ov....
Cha, es koj paub tseeb tias vp lawv nqa kiag $100k mus cwb rau Phabmab
tes lawm ntag lov? Los yog tus Phabmab laus xwb? Kuv xav tias luag tus
laus tsis lam ruam ruam es yuav lam cev $100k li nej xav nawb, luag tau
nyiaj tuav ntawm tes ces ham tsis kawg hnab tsho puv xwb, mam hais li
cas los tau tom qab nas.

Xejthim eh! Nab tabtom ua khawvkoob ces txhua tus txivsuakauv yeej yuav
nkag mus saib blhaib nyiaj blhaib kub hauv nab plab xwbx losmas.
1992 ces Tswvntuj twb tso neeg tuaj ntes Cov Lwb/Co tusthawjcoj mus
xauvtes lawm. Lawv nyob juagxnos lawm ces thaum kawg lawv thiaj mus yug
nees tag lawm. Thaum lawv yug nees ces ntiajteb hajyam tsis nyiam lawv.
Yog li lawv thiaj sim saibseb Mhoob puas nqa nyiaj mus rau lawv yuav
zaubnees xwb.