kuv piav kuv tus kheej kiag xwb nej ho txhob lam chim los npau taws. kuv mas yog neeg yog ib tug siab me me ntshai ntshai. tais caus no pob kuv xav hmoob hais li ntawd. thaum kuv tseem yau li 6-7 xyoo uas peb tseem nyob puag pem toj siab zos hmoob mas yuav tso qauv tso zis mas mus nruab hnub thiaj kam mus kom txog tom ntug zos uas muaj tshob puav nyuag paj dawb (hmab dag,paj cai, paj kaslasmas) kuv mam mus sawv ntseg ntseg saib saib tsis muaj neeg tuaj ze yuav pom kuv mam hle ris saum kiag sib zog ntsub cauj cauj kom num tiav. so maj nroos. rub zog ris ces tso tes khiav nrawm ntawm rov los rau tom zos thaj chaw du du lawm xwb. yog hmoov tsis zoo muaj tej zaum twb hnub poob twb tsaus ntuj lawm plab mam pib ua num tuaj mas yus pib txhawj tuaj laud. yus mas tsis yog npo zis thiaB QUAV XWB HOS TSEEM NPO PA IB TSAM IB TSAM NROG THIAB LAUD. nyob li ntawd  ib ntsis sab dhau lawm ces mam kom yus niam los yus txiv nrog yus tawm hauv tsev mus nraum zoov. leej twg nrog yus tawm hauv tsev laswm ces yus dhia cauj cauj mus kom dhau qab txab nram ub ces hle ris maj maj kom plab ntsub cauj kom num tiav so maj rub loo ris dhia maj nroos rov los tsev lawm. yog neeg ces ntshai thiab tais caus npaum ntawd xwb mas. thaum ntawd mas ntshai dab thiab poj ntxoog. ho aub thiab npua tuaj sib fuas noj yus quav xwb los yus ntshai txaus kawg lawm
thaum kuv loj  zog li 10 xyoo kuv txawj tua hneev. kom kuv txiv txua tau ib rab hneev tsis loj heev kom kuv sam nto rab hneev thiab zaum ntag hneev ntawm taw kom tau. lub sij hawm ntawd peb khiav nyablaj mus nyob pem hav zoov. cov hmoob uas peb khiav ua ke mus nyob ua ib nyuag zos me me li 6-7 yim neeg nyob pem roob havzoov.
thaum kuv txiv txua tau ib rab hneev thiab zob tau 4-5 xib xub. kuv sim sam rab hneev nto kiag sim nta tau kiag mas. lub siab mas zoo kawg li tuaj. yus mas nqa hneev luag ntxhi mus ncig rau ub rau no ntawm tej chaw do dus xwb. . paub ntsoov tias deb li 200-300 mev ntawm peb qab tsev muaj ib koom xyoob hmab uas muaj nas txheeb quaj quaj nrad yuav luag txhua hmo thaum hnub yuav poob los yog hnub poob kiag. muaj ib hnub yuav tsaus ntuj kuv txawm nqa hneev nqa xub maj mam xauj xauj mus nram qab tsev nram hav xyoob hmab. pem tsev mas neeg thaum zom zaws tsis nco ntshai. mus xauj xauj nram ham xyoob hmab muaj ib koog hav mos txhov thiab ib tsob tsawb uas lub txiv tsawb nyuam qhuav hlauv kiag ntev li ib mev tej xwb. saib lub txiv tsawb ces pom hneev nas khawb khawb lub txiv tsawb txaij tas li. thiaj ua siab loj loj zaum hauv qab tsawb hauv coog hav mos txhov. nta hneev nruab xub zoo zoo zov twj ywm. ib siab mas me me ntshai kawg xav khiav rov mus tsev tso kav liam tsis zov lub txiv tsawb lawm tabsis muaj ib lub siab ho xav tias tsis ntshais og tsev nyob ped xwb. sawv nov twb pom lub tsev nplooj tsawb ped uas yog peb lub ntag ne. siab sib ntau li ntawd ces ua siab nyob. ib pliag hnub qaij das tim npoo ntuj tsuav li 30 nasthis tej ces hnub poob. ib tug nas txheeb txawm khiav raws ib tug xyoob hmab tod koog zoov loj tuaj rau ntawm koog mos txhoov. xawb nrig nruag ib pliag nce hlo tsob tsawb mus khawb khawb lub txiv tsawb seb puas muaj cov zib ntawm lub txiv tsawb. kuv mas siab dhia tiug toog tsom hneev zoo zoo rau nas
ib hnee rau nas poob  kauv zog ib pob li ob dag ntawm ko taw. kuv sawv tsees mus txhom kiag tau tus nas uas xib xub kuv tua tseem chob tus nas zoo zoo ces tuav rawv tus xub thiab nas ob sab taw ua ke ces nas tig tsis tau taub hau rov los tom yus lawm. kuv hmam tsis nqa kiag hneev/xub thiab nas khiav cauj kawg los pem tsev lawm. kuv mas zoo siab kawg thawj zaug tau hneev thiab tua tau tug nas txheeb. kuv tij laug thiab kuv txiv lawv tias kuv tua nas twg. kuv taw tes rau nram hav xyoob hmab. nkawd tias cas koj maj los tsev ua luaj na? tsam no nas nyuam qhuav pib tuaj xwb koj thiaj tau tua tus ko yog kojnyob zov ntsiv ib pliag no tseem yuam tuaj coob tus ntxiv os. tsam no tseem tshuav li 30-40 nas this hnub mam poob zov kom hnub poob kiag yog tsis pom nas tuaj lawm los tsev ma no nrawd ze ze xwb na. kuv mas co co hau xwb thiab tias 30-40 nasthis sai dhau tsis ntev li es kuv tsis zov lawm. ua cas yuav tais caus tiag li laud.
ntawd mas yog tais caus yav hluas thiab yau thaum ub. tabsis laus 40 tawm xyoo nyob  USA no na cas kuv ho tais caus thiab no na. peb mus tua mos lwj nram south MN. peb coob txog 10 tawm leej. ib leeg ib lub rooj zaum saum ntoo. lub niag 11 hlis no no ntawd peb mus pw ze rawv cov chaw zov mos lwj li 200-300 feet. xwb. thaum 6am sawv daws sawv los hnav tsho loj kho mos txwv rau phom koj txhij txhua. leeg lub teeb khoos nyias sawv kev mus nce nyias lub chaw kuv ces pib rov nyuaj siab dua tuaj. pib nug seb puas muaj tus nrog yus mus nce yus lub rooj. yog nws nyob hauv hauv paus ntoo tos kuv nce mus txog saum no no ces kuv zaum thiab kho pohom qoos qoos lawm no ces kuv ua tau siab loj nyob twj saum ntoo  thiab os. yog tsis muaj neeg nrog kuv mus ces kuv lam nrog lawv hnav tsho loj thiab kho phom kho kho xwb. yus ces tsom teeb rau ub rau no zoo li yus yuav mus thiab ntag tabsis yog lawv xuas kab pem lawv cov chaw zaum zov mos lwj lawm ces kuv ham tsi nkag hauv tsheb kaw iav thiab lock qhov rooj zoo zoo pw sov sov kom kaj ntug hnub tawm lawm mas kuv mam xau khuj khuav mus nce yus lub rooj zaum saum tsob ntoo. yog tsis tos hnub tawm es yus tsom teeb mus nce ntoo xwb mas zoo li lub tyeeb kim kim 125--300 Lumens uas ciaj ntsa dawb cuag qhov muag tsheb ntag los zoo li pom tsis tseeb li pem hav zoov na. yus mas sia me rwg zoo li yus nce nce mus txog saum ntoo yus lub rooj zaum twb yuav muaj ib niag nyob saud lawm sub. yog thaum hnub tawm pom kev lawm no mas yus lub siab sib ntau sib ntau thaum kawg yus kuj lam mus xauj mus xauj tsis pom yam tsav tsi ua siab mus nce thiab zaum saum rooj zov mos lwj lawm thiab. yog thaum hnub tsis tau tawm kuv twb yog tus yuav thiab siv lub teeb kim thiab pom kev tshaj plaws ntawm peb pab niag tua mos lwj ntawd ntag tabsis yog niag tais caus tshaj thiab ntag. muaj ib tug npawg thiab kuv wb mas tais caus ob yam nkaus ntag. wb mas nkuag sib yaum kom tau luag mus nce rooj zov mos lwj vim ib leeg xwb yus tsis kam mus nce rooj li. tabsis qhov teeb meem yog tias kuv nrog nws mus nce nws lub. nws nce mus zaum tau qoos qoos saum ntoo siab 15--30 feey lawm ces tsis muaj tus ho nrog kuv mus nce thiab zaum kuv lub rooj lawm. yog nws nrog kuv mus ib ntsis tsis muaj tus nrog nws los nce nws lub lawm.
tsam no piav kev ntshai thiab tais caus nej nyeem tas lawm. lub hom phiaj yog:
peb nyob lub ntuj information age. muaj ntau yam skills/subject uas peb yuav kawm tau. kuv xav paub tias puas muaj ib yam uas neeg yuav kawm tau kom ua tau siab loj txhob tais caus rau tej tug zoo li kuv thiab kuv ib tug npawg. wb ces yog mus nce ntoo thau ntxov ntxov uas tsis tau pom kev zoo mas pheej zoo li mua txog saum rooj zaum twb yuav muaj ib niag luag hes hes koj nce tuaj txog lawm lov no rau yus. xav mus xav los ces ua siab tsis mus nce ntoo zaum zov mos lwj li. ntxias kom lawv mus tas yus pw qoos qoos hauv tsheb ib tsam hnub tawm yuav mus mam mus ob peb ruam xauj xauj tsis pom yam tsi li mam rov mus ob peb ruam dua rov xauj xauj dua.
TSUV TUM TAIS CAUS AW! PUAG MUAJ IB YAM KAWM KOM TAU KOM TXHOB TAIS CAUS HAB NA PUAB AW? KUV MAS NTXUB NIAG NIAG TAIS CAUS NO HEEV LAWM OS. UA CAS TSEEM YOG KUV THIAB NA?
yog nyob li tim qub teb chaws mas kuv yeej tsis mus tham hluas nkauj lwm lub zos li os. txawm yog peb ib lub zos kiag xwb los ntshe kuv twb tsis mus tham hluas nkauj thaum sawv ntxov li os. yog yuav mus mas tham hluas nkauj hauv yus ib lub zos thiab mus thaum neeg noj hmo zom zaws. tham ib nyuag pliag li 20-30 nas this neeg tseem nyob tham zom zaws tsis tau pw kuv twb maj nroos rov los tsev lawm.
yog tseem tos lig zog neeg pw tas lawm ces seb hluas nkauj puas kam xa kuv mus tsev xwb los yog kom hluas nkauj qib qhov rooj yus mus nrog pw xwb.
peb yug los yog neeg ua cas ho muaj tej tug tais caus li kuv no thiab ne? muaj tej tug mas kuj tawv kawg li thiab tiag.
cov zoo li kuv txiv thiab kuv tij laug mas tawv txaws nkaus. kuv txiv mas nyob tim qub teb chawssawv daws musmus ua teb. ib tsam neeg rov los tsev lawm nws los kho phom khov khov nqa lub teeb khoos ces nkag pem hav zoov zov nploos ib hmoos ib moos kaj ntug. lawv rov tom tsev tuaj txog nws twb muab nploos hle koob thiab tu zoo zoo cia lawm.
kuv tij laug los nyob tim nplog nws ib leeg kwv ib rab phom 15 teg laij rau ub rau no tham hluas nkauj thoob cov zos nyob ze li 2-3 xuaj moos ntawm peb zos. nws mus lawm mas ib tsam 12 rau 2am los nws mam rov los  tabsis 3-4am xwb nws twb rov sawv mus lawm.
nws mas twb tsis pw hauv tsev vim cov laus yuav paub thiab txwv kom nws txhob mus laij laij. nws mas pw nram txab saum cov nplej sov sov tsis yuav pam vov li los tau. siv ib daim lev puas kiag cov nplej kom nplej txhob lo lo tsoos tsho xwb ces nws  OK kawg lawm. nram txhab xwb nws yuav mus mus mus los los thaum twg yeej tsis muaj neeg hais nws ib los.
nws haj kaj siab kawg. kuv mas tsis hais nram txhab li os hauv tsev kiag los kuv twb tsis kam mus pw kuv ib leeg hauv txhaj . yuav pw mas ces kuv xum ib nrab qaum rau sab phab ntsa ua ze ze ntawm ntug cub tsaug zog xwb. yog muaj ibtug twb pw hauv txaj lawm no mas kuv mam txiv kiag muaj tuaj puab phab ntsa pw tom ub. tsis lam kam tuaj ntug tom rooj txag li os. yog tseem ib leeg pw nram txhab mas tsis yog kuv hom li lawm os.
PUAS MUAJ IB YAM KEV KAWM, TXUJ CI, KHAWV KOOB, LOS YOG TSHUAJ YUAV KHO ZOO RAU COV NEEG TAIS CAUS LI KUV NO NA?

kuv piav kuv tus kheej kiag xwb nej ho txhob lam chim los npau taws. kuv mas yog neeg yog ib tug siab me me ntshai ntshai. tais caus no pob kuv xav hmoob hais li ntawd. thaum kuv tseem yau li 6-7 xyoo uas peb tseem nyob puag pem toj siab zos hmoob mas yuav tso qauv tso zis mas mus nruab hnub thiaj kam mus kom txog tom ntug zos uas muaj tshob puav nyuag paj dawb (hmab dag,paj cai, paj kaslasmas) kuv mam mus sawv ntseg ntseg saib saib tsis muaj neeg tuaj ze yuav pom kuv mam hle ris saum kiag sib zog ntsub cauj cauj kom num tiav. so maj nroos. rub zog ris ces tso tes khiav nrawm ntawm rov los rau tom zos thaj chaw du du lawm xwb. yog hmoov tsis zoo muaj tej zaum twb hnub poob twb tsaus ntuj lawm plab mam pib ua num tuaj mas yus pib txhawj tuaj laud. yus mas tsis yog npo zis thiaB QUAV XWB HOS TSEEM NPO PA IB TSAM IB TSAM NROG THIAB LAUD. nyob li ntawd  ib ntsis sab dhau lawm ces mam kom yus niam los yus txiv nrog yus tawm hauv tsev mus nraum zoov. leej twg nrog yus tawm hauv tsev laswm ces yus dhia cauj cauj mus kom dhau qab txab nram ub ces hle ris maj maj kom plab ntsub cauj kom num tiav so maj rub loo ris dhia maj nroos rov los tsev lawm. yog neeg ces ntshai thiab tais caus npaum ntawd xwb mas. thaum ntawd mas ntshai dab thiab poj ntxoog. ho aub thiab npua tuaj sib fuas noj yus quav xwb los yus ntshai txaus kawg lawm
thaum kuv loj  zog li 10 xyoo kuv txawj tua hneev. kom kuv txiv txua tau ib rab hneev tsis loj heev kom kuv sam nto rab hneev thiab zaum ntag hneev ntawm taw kom tau. lub sij hawm ntawd peb khiav nyablaj mus nyob pem hav zoov. cov hmoob uas peb khiav ua ke mus nyob ua ib nyuag zos me me li 6-7 yim neeg nyob pem roob havzoov.
thaum kuv txiv txua tau ib rab hneev thiab zob tau 4-5 xib xub. kuv sim sam rab hneev nto kiag sim nta tau kiag mas. lub siab mas zoo kawg li tuaj. yus mas nqa hneev luag ntxhi mus ncig rau ub rau no ntawm tej chaw do dus xwb. . paub ntsoov tias deb li 200-300 mev ntawm peb qab tsev muaj ib koom xyoob hmab uas muaj nas txheeb quaj quaj nrad yuav luag txhua hmo thaum hnub yuav poob los yog hnub poob kiag. muaj ib hnub yuav tsaus ntuj kuv txawm nqa hneev nqa xub maj mam xauj xauj mus nram qab tsev nram hav xyoob hmab. pem tsev mas neeg thaum zom zaws tsis nco ntshai. mus xauj xauj nram ham xyoob hmab muaj ib koog hav mos txhov thiab ib tsob tsawb uas lub txiv tsawb nyuam qhuav hlauv kiag ntev li ib mev tej xwb. saib lub txiv tsawb ces pom hneev nas khawb khawb lub txiv tsawb txaij tas li. thiaj ua siab loj loj zaum hauv qab tsawb hauv coog hav mos txhov. nta hneev nruab xub zoo zoo zov twj ywm. ib siab mas me me ntshai kawg xav khiav rov mus tsev tso kav liam tsis zov lub txiv tsawb lawm tabsis muaj ib lub siab ho xav tias tsis ntshais og tsev nyob ped xwb. sawv nov twb pom lub tsev nplooj tsawb ped uas yog peb lub ntag ne. siab sib ntau li ntawd ces ua siab nyob. ib pliag hnub qaij das tim npoo ntuj tsuav li 30 nasthis tej ces hnub poob. ib tug nas txheeb txawm khiav raws ib tug xyoob hmab tod koog zoov loj tuaj rau ntawm koog mos txhoov. xawb nrig nruag ib pliag nce hlo tsob tsawb mus khawb khawb lub txiv tsawb seb puas muaj cov zib ntawm lub txiv tsawb. kuv mas siab dhia tiug toog tsom hneev zoo zoo rau nas
ib hnee rau nas poob  kauv zog ib pob li ob dag ntawm ko taw. kuv sawv tsees mus txhom kiag tau tus nas uas xib xub kuv tua tseem chob tus nas zoo zoo ces tuav rawv tus xub thiab nas ob sab taw ua ke ces nas tig tsis tau taub hau rov los tom yus lawm. kuv hmam tsis nqa kiag hneev/xub thiab nas khiav cauj kawg los pem tsev lawm. kuv mas zoo siab kawg thawj zaug tau hneev thiab tua tau tug nas txheeb. kuv tij laug thiab kuv txiv lawv tias kuv tua nas twg. kuv taw tes rau nram hav xyoob hmab. nkawd tias cas koj maj los tsev ua luaj na? tsam no nas nyuam qhuav pib tuaj xwb koj thiaj tau tua tus ko yog kojnyob zov ntsiv ib pliag no tseem yuam tuaj coob tus ntxiv os. tsam no tseem tshuav li 30-40 nas this hnub mam poob zov kom hnub poob kiag yog tsis pom nas tuaj lawm los tsev ma no nrawd ze ze xwb na. kuv mas co co hau xwb thiab tias 30-40 nasthis sai dhau tsis ntev li es kuv tsis zov lawm. ua cas yuav tais caus tiag li laud.
ntawd mas yog tais caus yav hluas thiab yau thaum ub. tabsis laus 40 tawm xyoo nyob  USA no na cas kuv ho tais caus thiab no na. peb mus tua mos lwj nram south MN. peb coob txog 10 tawm leej. ib leeg ib lub rooj zaum saum ntoo. lub niag 11 hlis no no ntawd peb mus pw ze rawv cov chaw zov mos lwj li 200-300 feet. xwb. thaum 6am sawv daws sawv los hnav tsho loj kho mos txwv rau phom koj txhij txhua. leeg lub teeb khoos nyias sawv kev mus nce nyias lub chaw kuv ces pib rov nyuaj siab dua tuaj. pib nug seb puas muaj tus nrog yus mus nce yus lub rooj. yog nws nyob hauv hauv paus ntoo tos kuv nce mus txog saum no no ces kuv zaum thiab kho pohom qoos qoos lawm no ces kuv ua tau siab loj nyob twj saum ntoo  thiab os. yog tsis muaj neeg nrog kuv mus ces kuv lam nrog lawv hnav tsho loj thiab kho phom kho kho xwb. yus ces tsom teeb rau ub rau no zoo li yus yuav mus thiab ntag tabsis yog lawv xuas kab pem lawv cov chaw zaum zov mos lwj lawm ces kuv ham tsi nkag hauv tsheb kaw iav thiab lock qhov rooj zoo zoo pw sov sov kom kaj ntug hnub tawm lawm mas kuv mam xau khuj khuav mus nce yus lub rooj zaum saum tsob ntoo. yog tsis tos hnub tawm es yus tsom teeb mus nce ntoo xwb mas zoo li lub tyeeb kim kim 125--300 Lumens uas ciaj ntsa dawb cuag qhov muag tsheb ntag los zoo li pom tsis tseeb li pem hav zoov na. yus mas sia me rwg zoo li yus nce nce mus txog saum ntoo yus lub rooj zaum twb yuav muaj ib niag nyob saud lawm sub. yog thaum hnub tawm pom kev lawm no mas yus lub siab sib ntau sib ntau thaum kawg yus kuj lam mus xauj mus xauj tsis pom yam tsav tsi ua siab mus nce thiab zaum saum rooj zov mos lwj lawm thiab. yog thaum hnub tsis tau tawm kuv twb yog tus yuav thiab siv lub teeb kim thiab pom kev tshaj plaws ntawm peb pab niag tua mos lwj ntawd ntag tabsis yog niag tais caus tshaj thiab ntag. muaj ib tug npawg thiab kuv wb mas tais caus ob yam nkaus ntag. wb mas nkuag sib yaum kom tau luag mus nce rooj zov mos lwj vim ib leeg xwb yus tsis kam mus nce rooj li. tabsis qhov teeb meem yog tias kuv nrog nws mus nce nws lub. nws nce mus zaum tau qoos qoos saum ntoo siab 15--30 feey lawm ces tsis muaj tus ho nrog kuv mus nce thiab zaum kuv lub rooj lawm. yog nws nrog kuv mus ib ntsis tsis muaj tus nrog nws los nce nws lub lawm.
 peb nyob lub ntuj information age. muaj ntau yam skills/subject uas peb yuav kawm tau. kuv xav paub tias puas muaj ib yam uas neeg yuav kawm tau kom ua tau siab loj txhob tais caus rau tej tug zoo li kuv thiab kuv ib tug npawg. wb ces yog mus nce ntoo thau ntxov ntxov uas tsis tau pom kev zoo mas pheej zoo li mua txog saum rooj zaum twb yuav muaj ib niag luag hes hes koj nce tuaj txog lawm lov no rau yus. xav mus xav los ces ua siab tsis mus nce ntoo zaum zov mos lwj li. ntxias kom lawv mus tas yus pw qoos qoos hauv tsheb ib tsam hnub tawm yuav mus mam mus ob peb ruam xauj xauj tsis pom yam tsi li mam rov mus ob peb ruam dua rov xauj xauj dua.
TSUV TUM TAIS CAUS AW! PUAG MUAJ IB YAM KAWM KOM TAU KOM TXHOB TAIS CAUS HAB NA PUAB AW? KUV MAS NTXUB NIAG NIAG TAIS CAUS NO HEEV LAWM OS. UA CAS TSEEM YOG KUV THIAB NA?
yog nyob li tim qub teb chaws mas kuv yeej tsis mus tham hluas nkauj lwm lub zos li os. txawm yog peb ib lub zos kiag xwb los ntshe kuv twb tsis mus tham hluas nkauj thaum sawv ntxov li os. yog yuav mus mas tham hluas nkauj hauv yus ib lub zos thiab mus thaum neeg noj hmo zom zaws. tham ib nyuag pliag li 20-30 nas this neeg tseem nyob tham zom zaws tsis tau pw kuv twb maj nroos rov los tsev lawm.
yog tseem tos lig zog neeg pw tas lawm ces seb hluas nkauj puas kam xa kuv mus tsev xwb los yog kom hluas nkauj qib qhov rooj yus mus nrog pw xwb.
peb yug los yog neeg ua cas ho muaj tej tug tais caus li kuv no thiab ne? muaj tej tug mas kuj tawv kawg li thiab tiag.
cov zoo li kuv txiv thiab kuv tij laug mas tawv txaws nkaus. kuv txiv mas nyob tim qub teb chawssawv daws musmus ua teb. ib tsam neeg rov los tsev lawm nws los kho phom khov khov nqa lub teeb khoos ces nkag pem hav zoov zov nploos ib hmoos ib moos kaj ntug. lawv rov tom tsev tuaj txog nws twb muab nploos hle koob thiab tu zoo zoo cia lawm.
kuv tij laug los nyob tim nplog nws ib leeg kwv ib rab phom 15 teg laij rau ub rau no tham hluas nkauj thoob cov zos nyob ze li 2-3 xuaj moos ntawm peb zos. nws mus lawm mas ib tsam 12 rau 2am los nws mam rov los  tabsis 3-4am xwb nws twb rov sawv mus lawm.
nws mas twb tsis pw hauv tsev vim cov laus yuav paub thiab txwv kom nws txhob mus laij laij. nws mas pw nram txab saum cov nplej sov sov tsis yuav pam vov li los tau. siv ib daim lev puas kiag cov nplej kom nplej txhob lo lo tsoos tsho xwb ces nws  OK kawg lawm. nram txhab xwb nws yuav mus mus mus los los thaum twg yeej tsis muaj neeg hais nws ib los.
nws haj kaj siab kawg. kuv mas tsis hais nram txhab li os hauv tsev kiag los kuv twb tsis kam mus pw kuv ib leeg hauv txhaj . yuav pw mas ces kuv xum ib nrab qaum rau sab phab ntsa ua ze ze ntawm ntug cub tsaug zog xwb. yog muaj ibtug twb pw hauv txaj lawm no mas kuv mam txiv kiag muaj tuaj puab phab ntsa pw tom ub. tsis lam kam tuaj ntug tom rooj txag li os. yog tseem ib leeg pw nram txhab mas tsis yog kuv hom li lawm os.
 PUAS MUAJ IB YAM KEV KAWM, TXUJ CI, KHAWV KOOB, LOS YOG TSHUAJ YUAV KHO ZOO RAU COV NEEG TAIS CAUS LI KUV NO NA?
qhov ntawm koj ces kawg muab Vajtswv thiab Allah nkawv coj los ua lub
npe tua xwb mas, neeg thiaj li kam tuag thiab siabtawv laud.  yog tsi
yog religious RADICAL ces yeej tsi muaj leej twg siabtawv li ntag
laud.
Born

ntshe kuv yuav tsum yog tus test subject number 1 ntag pob yog li na. vim kuv paub zoo tias kut ib txwm tais caus heev li na. qhia ib yam test case pub kuv seb.

Koj yuav tau mus ua tub rog Mekas, mus kawm RANGER school nawb. Thaum twg koj kawm tiav lawm ces koj yeej siab tawv heev.

THANKS FOR THE INFO. kuv mam soj ntsuam mus ntxiv seb ov. tus tais caus li no tsis yog kuv ib leeg xwb na. peb hmoob feem coob puav leej tais caus li kuv no ntag mas. RUAM AW...COV COJ THIAB COV SUAV TAU TIAS TXAWJ NTSE NTAG LAUD COV TAIS CAUS NA. NTSAI TU NOOB CES PEB THIAJ RAUG TSIM TXOM TSIS TAS TSIS KAAWG LI NO LOS LAWM NTAU TXHIAB XYOO NTAG MAS. YOG YUAV TU NOOB KOM HMOOB TXAWM TU NOOB KIAG MUS NO CES TSIS TSHUAAV HMOOB RAU LWM HAIV TSIM TXOM NTXIV LAWM LOS MAS RUAM AW.

Moog ua tubrog (peebzeej) le Cwjmem has los kuj zoo hab yuav paab tau
koj txuj kev taiscaus.
Tsis le ntawd los moog kawm kevcai Hujsaam (Buddhism) los sis Bible
los kuj tau.
Thanks for sharing, idono.
nqq

ob yam koj hais no kuj zoo li yuav pab me me rau kuv txoj kev tais caus thiab ntag mas. tabsis tshuav mentsis issue rau ob txoj kev ko:
yam 1. kuv yog neeg ua laj kam computer admin rau company xwb yog kuv mus kawm US army kuv yuav ua cas them vaj tse/tsheb thiab khwv nyiaj rau poj niam menyuam tau sziv.
yam 2. kuv yog 40 tawm xyoo los laus li no religion mas kuv kawm thiab nyeem los lawm ntau tsis muaj ib hom twg yuav attract thiab special tshaj lwm yam. hmoob tej kev ntseeg los kuj tseem siv nyog thiab. yam twg tseem siv nyog peb puas tsim nyog muab pom ntseg no na? muab xav rau religugion mas zoo li yog nws ib hom tabsis muab piv rau tsheb no seb. yog tias koj muaj ib lub tsheb qub qub xyoo9 1990 lawm tabsis nws kuj tseem siv tau niaj hnub khiab rau ub rau no los nws kuj nyob nws tsis pom noj oil li thiab. koj xav koj yuav muab nws cab mus ov tseg tom junk los koj yuav lam siv mu no na? ntshe ho yog nej cov muaj xwb. tus kuv no ces yog tsheb tsis tso kuv tseg ces tsheb tsis dim ntawm kuv tes mus li mas. kuv muaj ib lub qub qub lub engine pheej noj oil burn oil kuv cooj mus rau hmoob saib lawv tias $1,100 nqe kho thiab $800 part vim hom tsheb ntawd tsis muaj part lawm yuav tau special order puag japan ces khoom kim. kuv kom hmoob kho tau kuv mam them $1,900. hmoob tias phooj ywg koj lub tsheb no puas tsim nyog kho ze 2 txhiab ntxiv ma. 2 txhiab ntshe twb yuav tau ib lub zoo dua lub no lawm pob? kuv tias kam liam 2 txhiab txawm yuav tau lub tshiab thiab zoo dua lub no lawm los lub no pab kuv los lawm ntau xyoo tsam no txog sij hawm kuv yuav tau pab nws lawm ces yog muaj hauv kev no cia kuv pab cawm nws zaum no. lub ntuj ice/snow li ntawm peb no mas lub nyuag tsheb qub qub no twb yog tus coj kuv mus hauj lwm rau qhov txhia chaw los tshaj 15 xyoos lawm. tsam no nws tau mob mentsis noj noj oil thiab taub gas los pheej leak lawm xwb kuv thiaj xav tias 2 txhiab los kho kiag mus. thaum kawg hmoob tias nyob ntawm koj yeem vim koj yhog tus tswv thiab tus them. hmoob dawj dawj lub tsheb tau 2 weeks tom qab no mam kho rov tau lub tsheb 2 txhiab kuv them lawm tiag.
tsam no back to religion. peb hmoob txoj tseem siv tau thiab ne. yuav kom kuv muab rau lawv cab mus pov tseg tso kuv coj txoj tshiab no ntshe kuv tsis tau yeem kiag li thiab li laub...
in conclusion both methods mentioned seems feasible as solutions for this SCARE issue. but they just are not working for me(this stupid guy).
YEP THAT BIG CHUNK OF IRON OF WHICH THEY IT CAR SERVED ME FOR 15+ YEARS. IT GOT ILL LAST MONTH SO I PAY UP TO FIX IT. IT IS A PERSONAL ATTACHMENT FEELING FOR A HUMANITY TO LET GO OF OTHER CLOSE FAMILY MEMBER WHEN SUPPORT IS WHAT ONE NEEDS WE CAN NOT SIMPLY LET IT CRASH AND DIED AWAY INTO THE JUNK YARD. I FEEL SO MUCH BETTETR NOW AFTER IT WAS REPAIRED AND FULLY FUNCTIONAL AS IT WAS WHEN IT WAS SO BRAND NEW OVER 15 YEARS AGO.