On Apr 27, 6:59 am, "Mr. Charly King Her"
Tus KWV King Her,
Kuv ntseeg li koj nqi lus hais tias Hmoob nyiam rau ub rau no nyob
tsis muaj chaws thoob plaws rau hauv qab ntuj ntawd, meej muaj tseeb
nawb, vim Hmoob tsis xav los sib koom ua ib lub zog kom nyob ruaj chaw
kom qhov, Hmoob nyiam puab luag xyom phuaj xwb, Hmoob tsis muaj cuab
kav nyob tau Hmoob tus kheej, tab sis Hmoob ho tsis nyiam luag txoj
cai kev neeg pes tsawg thiab, yog yus tsis nyiam luag tej kev cai kav
neeg, yus yuav tau sib haum xeeb ua ib puab pawg, ua kom tau ib qhov
chaw rau Hmoob nyob, kom Hmoob tsis txhob tau khiav lawm, Hmoob yuav
tau los tsim Hmoob txoj cai los kav Hmoob, thaum tsim tau txoj cai
lawm sawv daws tsom xam tias tseem tshuav qhov twg tsis tau txaus, mam
li muab sau ntxiv rau kom zoo zuj zus tuaj mas thiaj yog neeg lawm
tiag tiag.
Hmoob tsis txhob ua ib cov neeg uas nyob tsis muaj nrim teb, nyob plag
nplas xwb, Hmoob yeej tsis muaj hnub uas yuav ras txog Hmoob lub neej
nqia duav li, Hmoob twb yuav ploj zuj zus mus nov rau lawm yav tom
ntej pem suab ub. thaum Hmoob tsis muaj lus Hmoob tsis hais lus Hmoob
lawm ces Hmoob ploj lawm. Tsuas tshuav tus neeg tseem nyob tsis tuag
xwb, tab sis lub npe tuag lawm.
YTK

Txhob hais li meb!!!!!  Yus twb yog Hmoob thiab, ua cas tseem rov cem
Hmoob?  Yus cem Hmoob ces yog yus cem yus xwb!
1 - Hmoob scattered all over the world yeej yog ib qho zoo.  Yog tib
co nyob tib lub zos xwb es yuav ua cas ua neeg ma?  Nyob kom puv ntuj
thiaj li zoo thiab muaj chaw kawm.  Luag lwm haiv neeg los ham tsis
nyob puv ntuj thiab las as.
2 - Tsis yog Hmoob xwb, yeej muaj ntau haiv neeg uas tsis muaj teb
muaj chaw thiab.  Tabsis Hmoob yog haiv uas ntshaw kom muaj tebchaws
tshaj lwm haiv huv tib si.  Luag li luag tsis muaj tebchaws los luag
kuj tsis ua ub ua no, tabsis Hmoob mas tsis muaj tebchaws los nyiam ua
ub ua no kawg li.  Hmoob pheej xav tias lub tebchaws Nplog yog Hmoob
lub, ces lam tau lam tu aav los ua Hmoob tug.  Tej no thiaj ua rau
muaj cov mus lib tuas nyob hav zoov!  Vim txoj kev ntshaw xwb tiag.
Tabsis kuv pheej xav tias ua cas Hmoob ho tsis mus txeeb pem Suav, es
pheej txeeb nram Nplog no xwb?  Hmoob twb los pem Suav los ne, yog
yuav rov ua kom tau tebchaws tiag ces kuj mus txeeb kiag pem Suav uas
yog Hmoob lub qub teb qub chaw tiag tiag?
3 - Ua cas thiaj yuav tsis being fucked?  Koj mus fuck luag ces luag
ham tsis fuck yus thiab xwb las as!  Yus txawj nyob yus ces luag yeej
txawj nyob luag thiab xwb.  Yog muab saib los ces sawv daws yeej being
fucked tag tus los mas.  Kuv los mag, koj kiag los yeej mag huv tib
si.
4 - Hmong will never get respect?  Come-on, never say never!  Ua zoo
xav nawb, yog Hmoob tsis tau txais respect ces Hmoob yeej tsis tshwm
tebchaws no kiag!  Think about it.  Hmoob yeej raug luag hwm luag
thiaj kam txais Hmoob tuaj tebchaws no nawb.  Yog yuav hais ces Hmoob
yog neeg tsis paub nco luag txiaj ntsim!  Yus twb tsis nco luag txiaj
ntsim ua cas ho yuav kom luag hwm yus?  Impossible!

Peb txhob b cem m yawg charly king her no thiab vim
tias nyob rau tog koo sam mas tij yeej pab tsis tau kwv
kwv yeej pab tsis tau tij lis thiab yog yus tseem hais
lus thiab ces ob leeg yeej rau nplog liab muab tuav ua
pam lem xwb nws kiag los yeej nyob nyuaj kawg lawm
thiab nad nws twb raug nplog liab muab txo nom lawm
nws twb uas tsis tau dab tsis lis nej hnub no ces nws
twb xam m saib lub qhov ciaj nyob qhov twg lawm xwb.
thiaj yuav tsis raug uas pam lem.
nyob zoo

1-Hmoob tsis muaj kev ntseeeg.
2- Tsis koom siab.
3-Tsis muaj kev cai lij choj.
4-Tai cau
5-Khaw xyem
6-Heev ntawd ntug cub xwb.
7-Cai pab xai pawg.

Bee ,thiab cov phoojywg . Qhov loj yog tsis muaj kev cai lij choj  li
koj hais .Yog peb hmoob tsim tau ib txoj kev cai lij choj ,kom suav
daws paub txhua tus ua ntej nws tus khee yuav raug qhov teebmeem
ntawd.thiab yuav tsum tswj fwm tus kev cai lij choj kom khov tiag ces
puas tsav yam yeej daws teeb mmem tas.Li ntawd maotxhetoos thiaj kom
suav daws tsis hais tus hlob tus yao ibleeg tuav ib phau ntawvnraim
tsis hais lub caij so los ua num yeej yuav tsum tau yeem thiab kawm
kom paub txoj cai ntawd zoo.Txawm hais tias peb siv mekas li xwb los
yeej tau lawm tab sis yuav tsum paub kom zoo.Txawm li cas los ntshai
los khuam rau mekas txoj kev nrhiav noj nrhiav haus lawm ces  yeej
tsis yog tim peb hmoob hlo li nawb,qhov tiag ces yog tim neeg ntiaj
teb nyias xav ua ywj nyias siab thiab raws li nws tus kheej pom thiab
ntseeg. Cia neeg lub neej mus raws nature( that the way it is
life).Yeej tsis yog tim koj tim kuv li nawb.