Ua cas tseem muab peb Hmoob ua cov pib ntawm zaj nkauj no thiab?  Tej
zaum peb yeej tseem ceeb dua tiag laiv cov yawg!
http://www.youtube.com/watch?v=Gy5rcz9ewSw&feature=related

Hmoob yuav tsis yog #1. Tab sis Hmoob yeej yog #2 after cov Nplog yav tas los (thiab niaj hnub no). Yog li Souphanouvong thiaj siv Hmoob los pab nws achieved nws lub goal ntxeev teb chaws. Tab sis thaum kawg Kaysone kuj txwv tsis pub Souphanouvong thiab ib cov Hmoob tau rau li lawv tau vam tseg (based on some news and rumors/speculations)

lawv yeej paub yog hmoob tsis sawv ua tsov rog ces xyov huab tais blog puas yuav tsaj chij tawm es cia nyablaj tuaj tsuj daim av blog. lawv thiaj muab me me kom hmoob txhob tu siab tu plawv xwb os.
raws hnov mas zoo li tias hauj sam tias muaj ib cov tug rog DUB yuav nteev teb chaws blog no rau huabtais blog tau hnov. huab tais blog yeej xav tias DUB no ces yog HMOOB  kiag ntag vim hmoob yeej hnav tsoos tsho DUB DUB. huab tais blog yeej cim ntsoov li ntawd thiaj pheej cheem gvp kom txhob tua nyablaj heev heev. yog gvp caum tua kom nyablaj khiav ntxeev hlo rov rau nyablaj teb lawm ces tsis dhaum ib ob xuaj moos gvp yeej mag cem sab sab hau xov tooj kom thim tug rog mus pw tom looj ceeb thaum twg huabtais kom tua no mam sawv los tua dua. yog ultimate order ces gvp kawg thim khiav rov qab los rau looj ceeb. los nyob looj ceeb tsis tau txog 10 hnub ces nyajlaj twb rov tuaj nyob tim pob tsuas ib sab ntawm tshav dav hlau hauv looj ceeb.
hmoob los zoo nkaus li hmoob thiab ntag. xeem lis xeem vaj mas nrog fabkis thiab meskas ua txij ntug txij pes kwv phom hlaug ntsij ntsiaj rau txhia chaw. xeem lauj mas nyob tsis tau ze xeem lis ces dhia cauj cauj dhau roob kiag rau nraum nyablaj av lawm. mus tuaj kiag nyablaj tog ua hma ntsuab rov nyas nyas tuaj pauj kua zaub ntsuab ntag. ob xeem ntawd los txheeb txheeb ze ze xyov ua cas yuav xav sib tawb li ntawd thiab tiag.

ntawm huabtais blog peb tug tub ces Souphanouvong uas nws txiv yog huabtais blog tabsis nws niam  yog pej xeem tsis yog noob huabtais ces nws poob tsim zog tsis muaj cai loj li nws ob tug kwv tij koom ib tug txiv tabsis ob tug ntawd nkawv niam yog noob huabtais. raws li ntaub ntawv hais mas tus Souphanouvong no ho yog tus ntse tshaj ntawm huab tais blog cov tub. yog xav paub kom tseeb mus nyeem qhov link no:
http://en.wikipedia.org/wiki/Souphanouvong
He is said to have been the most talented of Bounkhong’s sons, mastering eight languages, including Greek and Latin. He worked on the ports of Le Havre before taking his engineering degree from the École Nationale des Ponts et Chaussées.
nws mas heev kawg thaum kawg niag tsis tsuas qualify vim nws niam tsis yog noob ho tau los yog tus loj. huabtais thiab cov niag tseem tseem nooob ho plam tas nyob tom nkuaj yoo tshaib tuag kiag.