Moobsib....aw.
Koj yeej paub tias cov hmoob no coj li cas lawm los sad......hmoob ces
yog koj yuav tos hmoob cov nyiaj sau tau ib pob mam mus ua ces yog npau
suav tseeb dua.....hmoob mas yog koj muaj koj nyiaj koj ua koj ib leeg
kheej mus.....thaum nws pom tias koj yeej ua mus tau zoo lawm mas nws
mas tuaj pab koj......ho muaj ib co tuaj lauj, rhuav koj
thiab.....thaum twg koj muaj koj co suav-v txaus koj mus ua ntsiag to,
tos sawv daws paub twb tiav lawm mas thiaj yuav tau noj......koj tsis
thas tos-s cov no tej tswv yim,nyiaj nawb.....kim koj tej lus xwb
os.....

***@tijlaug Phwvnyawm,
koj mas, txhob txawj txawj hais ua rau Yawm Sib cias li mus lawm ntsiag
tos, tsi tos leej twg li nawb.
neb ob tug no yuav tsum nkagsiab zoo zoo mas lod, tsi yog peb yuav tsi
kam pab nawb--vim peb yuav tsum muab coj los xav kom tag rau txhua qhov
avenue, thiab txhua txoj kev xav, kev zoo, ua ntej peb yuav ua tej yam
zoo li no nawb.  vim peb hmoob cov tswvyim tseem ntiav ntiav es peb ua
li neb cov lus saum no xwb, tos puas tsawg tiam los peb hmoob ces tab
uas npua tshom rau dev noj xwb,  puas tsawg tiam los, peb haiv hmoob no
yeej ua tsi muaj ib yam dabtsi kom tseemceeb es nyob ruam npo li.  puas
tsawg tiam os peb haivneeg hmoob no yeej tsi follow the rule fo laws
and by-law li.  koj muab xav lino, ces txhua lub koomhaum los thaum pib
mas zoo kawg kiag rau peb lub vision thiab goal, tabsi thaum kawg ces
hmoob xav kiag li neb ob tug ua tij no cov lus xwb.  ces thaum kawg,
peb ua mus los peb tsi muaj nquj muaj nqi li, cias li coj mus uas pluj
ua nplag tag xwb.  ces thaum kawg, peb haivneeg rov tsi ntseeg peb
thiab ua tsi tau ib  yam dabtsi, leej twg ua los nyiaj txiag xiam
tag--ua qhov twg los tsi muaj yam twg tswmsim li.  vim li no, peb thiaj
li yuav tsum tig rov los xav thiab kho peb tus kheej peb lub tswvyim,
txoj kev xav, thiab hmoob tus cwjpwm no--kom peb tau ua lawm, kom peb
muaj qhov ib qhov chaw taug thiab mus tau--kom deb rau lub ntuj
pegsuab.  kom peb haivneeg thiaj li pom peb hais tias ua tau, es peb
haivneeg thiaj li los ze zujzus los sib pab los sib koom tes aws.
example,  neb qho hlos nyiaj mus pab lub zos no, ua school, leej twg
yog tus muaj the most influential thiab steering the future of its
direction, most say, and to change its direction to fit directly to the
future of the school.  your money can built this school, but they will
forget about you as you have mentioned that you have helped many hmong
relatives in your area, but now their life are getting better and
looking at you as nothing.
tsi tag li ntawv xwb, cov central government yog cov key decision
making, and will they recognize your genorosity of gift. ces li no, koj
kwv thiaj li hais tias--peb hmoob ces qhov tos, nws fit qhov ntawv ib
pliag kom zoo saib xwb--nws hos ua tsi tau mus kom zoo tag yus lub
society, thiab lub vision.  ces yuav ua li tej laus hais os, npua tshom
rau dev khaw noj xwb.  ces puas tsawg tiam nyob rau hauv hmoob lub neej
no los, peb thiaj li ua tsi tau ib yam dabtsi ua yog peb haivhmoob
ntiag tug li aws.
peb yuav tsum tau break qhov cycle no, ua ntej, peb mus tau ib
kaujruam. tsi tag li xwb, kuv twb hais tias, yog yuav ua--ua kom muaj
txoj haus kev mus, kom muaj biding contract from the village and the
central government, so they recognize you for your gift.
hmmmmm...peb haivhmoob ces pheej hais li tijlaug Phwvnyawm xwb, ces
tsawg tiam los peb thiaj li tsi los ua ke thiab tsi kam sib pab li.
vim peb tsi cam kom peb qhov reason yog thiab los tsi yog li, peb cias
li lam tau lam hais lus xwb tsi muaj reason support hais tias vim li
cas li.  ces yog thaum zoo li no, es tsi yog cov neeg xav pab yus
haivneeg li koj kwv lawv ces...LOL...ham tsi hais kiag li rov qab kom
puv ncauj ces ham tsi hais tias, yog leej twg khav tau, ua tau, nws ua
nws thiab xwb--vim txoj kev no, tsua yog lam ua li yus lub siab muag,
siab hlub, thiab pom luag txom nyem es lam tau lam nqa nyiaj mus rau
luag siv xwb.  ua tsi muaj kab muaj ke, tsi muaj biding contract--ces
zoo li tej laus ua ua xwb, nyiaj txiag pawv tag los, nyiag los so so
nyias tes thiab ntsia ntsia ntuj, es chim chim cias xwb.  yog li, nej
ua tau los nej ua nej ntag nawb.
thaum peb sib hais li no, ces peb yeej tsi muaj ib lub vision zoo, ib
lub goal ua peb yuav los ua tau ib pab ib pawg thiab ib haivneeg li
aws.  yuav tau support koj cov lus ua koj hais, es txhob Tshum xwb, tsi
muaj reason--ces tau cov neeg consider ces luag ok tham duas, tau cov
neeg coj li yus ces luag ib lawg rov qab ces tsi ua ke li lawm
aws....smiles!
Born2beHmong