Lub weekend dhau los no kuv mus koom ib tug kwvtij Hmoob Lis lub ntees
hauv MN.  Lawv kuj ua tau lub ntees zoo lawm thiab tab sis tsis muaj
neeg coob pes tsawg.  Xibhwb Doctor Nom Kos Yaj los qhuab qhia thiab
muaj ntau tug pastor los qhuab qhia sawv daws.  Tabsis kuv tsis qhaub
cais Nom Kos cov lus li.  Nws hais nws ib co lus Hmoob uas txawv txawv
uas yeej tsis muaj neeg paub li.  Kuv cav xav tias ntshai yog lawv tus
xibhwb no mus kawm tau zaj kablig kevcai uas xa neeg mus ntuj ceeb
tsheej lawm los ua cas yuav mus hais lus txawv ua luaj.  Kuv nyeem
lawv phau schedule los kuv yeej tsis qhaub cais li thiab.  Lawv hu
nkauj los kuv yeej mloog tsis tau li.  Twb follow kiag hauv ntawv los
yeej tseem tsis qhaub cais kiag li thiab.  Kuv lam tsa muag ntsia tom
tej saib lwm tus ua li cas xwb.  Lawv los lawv yeej hu tsis tau li
thiab.  Tus hnya hnya li cas los muaj thiab luag luag xwb yeej hu tsis
tau li.  Kuv kuj mus koom lwm lub church lawm thiab kuj follow tau
thiab na, ua cas zaum no kuv yeej lost li lawm tiag.
Tus puav uas kuv paub tias mus tom xibhwb Nom Kos lub church los lawv
yeej hais tias lawv tseem kawm tsis tau yawg cov lus Hmoob tshiab no
li thiab.  Hais los nyuab, sau los nyuab.  Nej puas tau nyeem yawg cov
ntawv thiab?  Nej xav li cas?  Puas zoo siv thiab los zoo kom yawg
xyaum ua li qub xwb es tsis txhob muaj muaj idea mus tsim dua ib co
tshiab uas tus Hmoob kiag twb tsis paub lawm.

moob st.paul es, koj tsi paub has tas nom kos xiam hlwb lawb es xam
has cov lug nwg tuableeg paub xwb,
vmged

Ob tug kuv xaav has tas tsaam meb ho zoo li kuv hab, kuv hais tias kuv
paub lus hmoob zoo heev lawm no tab sis qhov tseeb kuv nim qhuav paub
lus hmoob 45% xwb, peb cov lus hmoob muaj 5509 lo lus thaum koj paub
70% lus hmoob ces koj hais lus, hmoob xav hais tias koj vwm lawm no.
Thaum koj paub lus hmoob thoob thoob lawm, txhua txhua yam lus nyob
hauv nriaj teb no koj sau tau tag nrho,koj hais lus zoo li xib hwb nom
kos lawm, thaum no tus tsis paub yog yus lawm.  kuv tsis paub xib hwb
nom kos thiab kuv tsis mus church tab kuv xav tias yawg tau vang ntsuj
plig los ntawm tswv ntuj lawm no, ua neb paus xav li thiab?

kuv yog ib tug hmoob thiab, kuv los tseem tab tom niam qhuav pib kub
siab thiab xyuas txog peb tus niam ntawv hmoob nos, nws zoo heev yog
tias peb hlub peb haiv hmoob tiag tiag suav daws yuav tsum tau kawm
kom paub tus ntawv nos kom thoob qab ntuj, peb thiaj lis yuav paub peb
cov lus tau txhua lis tus xib fwb nos