cov phoojywg...
vim tas  hmoob leeg hab moob dlawb "dlaws npe laug (tis npe laug)" sis
txawv...kuv txhaj le nug cov kwvtij moob dlawb...or anyone who knows how
moob dlawb perform the ceremony.
thov mej sim qha miv miv...or thoroughly if you have time seb txheej
txheem moog le caag...vim tas kuv yuav siv sai le sai tau...this weekend
xwb...vim tas kuv nov nov how its perform lawm hab..temsis tsi tau
pum...or tsi tau ua dlua...
1.  moog hu niam txiv es hu li cas....cov txheej txheem..npaj dabtsi?
cov xeej caw haus tom niam txiv yog dabts?
2. thaum niam txiv tuaj txog lawm....cob npua li cas?
3. npaj nyiaj li cas?
4.  pe hais li cas?
5.  xeej caw yog haus li cas?
6.  puas muaj hu plig?
7.  cov clothing yus npaj rau niam txiv npaj li cas?
8.  yog muaj nyuj laus...yuav npaj li cas?  yog muab nyiaj ntaus no yuav
ntaus li cas? how much?
9.  more??
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

tsujsua dluag-- thov txim kuv kuj yog ib tug neeg lam laus dawb xwb
tsis tau ua dua mej koob thiab ces yuav tsis paub txog cov txheej
txheem uas koj nug no.  kuj pom ua zaum puav lawm thiab tab sis tsuas
yog pom xwb los yeej tsis cuag tus ua dua los mas kuv yuav piav tsis
tau qhov tseeb.  tab sis kuv xav tias koj kuj muab tau ib qhov zoo
topic coj lom tham.  yog li kuv lam muab tham ob peb los li no.  yuav
tsis yog tham txog koj cov lus nug los thov zam txim nawb.
peb hmoob yeej muaj kab lig kev cai ntau yam.  yog peb tseem nyob ntuj
qub qab ces txawm zoo li cas los thaum txog lub caij lub nyoog lawm
peb yeej yuav tsum tau ua xwb xwb mas thiaj tag.  tab sis niam no kuv
xav tias ntshe peb yuav tau pauv es muab tej yam tso tseg tsis txhob
ua lawm.
cov kuv xav tias tsim nyog peb muab tso pov tseg tsis txhob ua ntxiv
lawm yog cov nram qab no.
1.  tos niam tais yawm txiv tuaj tis npe laus, tsis txhob muaj lawm.
yog yus xav pauv npe los yog tis npe txawv ces yus tis yus xwb, tsis
tas yuav ua ib pluag mov noj li.
2.  niam tais yawm txiv tos me nyuam mus hu plig tom qab tis npe laus,
tsis txhob muaj lawm.
3.  tsis txhob muaj qhov tso plig thiab xi lawm yog twb muab tus tuag
coj los ua plag ua xaus tag lawm.  yog tus tuag ntawd tuag yas kev yas
ncua es tsis tau coj los ua plag ua xaus no mas thiaj mam li tso plig
thiab xi.

Npawg Tsujsua,
Kuv xav mas yog koj twb tsis puab lawm ces hauv no zoo li tsis yog hom
neeg yuav paub tuaj rau hauv no.Kuv kuj xav kawm kawg thiab tiag.
Hais txog qhov tis npe laus no mas thaum nyob tim ub ntau lub zos,
ntau hom coj sib txawv.Kuv nco zoo li nej cov hmoob Moos Pheeb tsis hu
yawg txiv tuaj tis npe laus tsis sub? Yus cov kwv tij tis xwb.
Kuv yuav piav lis kuv pheej pom cov laus ua thiab tuaj txog teb chaws
no kuv twb mus hu ib zaug lawm tiag,yus tsis paub ces kuv cia li hais
qhov ncaj-j xwb tsis ua raw tus txheej txheem nawb.Kuv tus txiv ntxawm
tus tub ua kuv mus hu ntawd mas kab hais tias yawg yawm txiv los niag
tsis paub thiab ces kuj kav qhov ncaj:
Kuv xub hu xov tooj rau tias txiv ntxawm koj nyob hauv tsev no ces koj
txhob mus dab tsi? kuv yuav tuaj ntsib nws me ntsis.......mus txog ces
kuv yeej hais rau tus kwv yawm txiv tias kuv tsis paub dab tsi nawb?
ua tsis yog los kom nws txhob xav lis cas.Yus rau cawv rau yawg txiv
thiab niam tais nkawv 2 leeg hli ib leeg 2 lub cawv rub nkawv los zaum
sab pem lub rooj .ces tsaws cawv rau nkawv,yus yuav tau hliv 2 khob
rau yus thiab.......coj nkawv haus cawv ib lwm cawv tag,hau kom meej
od.....ces ce cawv(txhab) lwm 2 kom nkawv thiaj yus tub txhuam txwv me
ntsis ( haus tsis tag) ib nyuam twb ncauj xwb. Ces yus mam hais li no
hais li no hais rau Niam thiab txiv kuv tuaj no mas yog neb tus vauv/
ntxhai Npe......... kom kuv tuaj hais neb ua niam ua txiv hnub tim li
no.......yuav tua ib tug npua/nyuj  yuav tuaj tos neb ua niam ua txiv
mus nrog neb tus ntxhais thiab tus vauv  pw ib hmo, los nyob ib hnub
xav kom neb mus xaiv ib lub npe laus rau nkawv no los mas,nkawv los
kuj ho muaj me tub me nyuam lawm thiab......ces yawm txiv yeej yuav
tsum teb yus tuaj thiab tsis tuaj.......tsis tuaj yog tim dab tsi?
tuaj ces luag yeej tsis hais dab.....ua li ntawd mam tuaj
nawb......ces haus cawv kom meej......koj ua txuj...yuav rov teev cawv
dua saib yawm txiv hais kom tsum...los nws tsis hais.....yog yawm txiv
hais tias tau lawm txhob teev ces yus tsum xwb.....yog yawm txiv tsis
hais ces koj yuav tau haus 2 tug cawv kom muaj khub ces tsum xwb.
Thaum tuaj txog tom vauv tsev nawb......kuv niag yeej tsis paub ces
vauv peb twb tua niag npua los txog tsev lawm......ces yawm txiv tuaj
txog, ces koj hliv ib khub cawv coj yawm txiv mus rau ntawm tus npua/
nyuj......tus me tsiaj tua rau niam thiab txiv neb noj ces yog tus
no.......tiag-g ces yog peb nyob tim ub ces yuav cia neb mus saib tus
tsiav nram nkuaj tso mam tua......tab sis peb tuaj nyob luag teb luag
chaw xwb......ua li tej laus hais peb tuaj qiv luag toj yug yaj,qiv
luag tais rau ntxhai xwb.....txawm vauv ua tsis yog los koj ua txiv
zam txim pub vauv nawb.......thaum yawm txiv pom tus tsiaj tag mas koj
mam pib hle tus tsiaj nawb.......koj mam tseg ib ceg thiab 3 tug tav
rau yawm txiv tus tuaj zaum rooj,vauv tog los koj yuav tau tseg 3 tug
tav thiab rau tus yuav zaum phim yawm txiv.
Ntawm cawv ces kuv mas lwm tus ua ntau-au tus kuv ces: Yeej muaj ntsis
ua li cawv tshoob ntag:
1. Tus cawv tos niam tais yawm txiv tuaj tis npe laus.
2. tus cawv ti npe thaum tau lub npe lawm.
3.Tus cawv ua tsaug.
4. tus cawv tsa yawm txiv sawv kev mus tsev.
Yog koj yuav ua kom txhij-j mas cawv ntxuav muag,tshais,su,hmo,cawv
ceem,cawv raws rooj......etc.....ntshai yuav muaj txog 12-16 tus cawv
diam ........kuv mas yus yeej tsis paub....4-5 txheej lus ib txheej
cawv xwb......yog koj yuav kawm tiag mas yuav tau mus kawm ntawm cov
laus nawb.........kuv ces tsis muaj neeg paub lawm lam ua xwb.Yog koj
mus kawm tau no ho tuaj qhia rau kuv,kuv yuav kawm thiab.

npawg..
ua tsaug ntau...nkag siab me me lawm thiab....peb cov hmoob lees los
moospheeb los ces...yog niam txiv hauv tsev thiab cov kwvtij tis xwb.
peb txawm mus yuav hmoob dawb los...peb yeej tis peb xwb..vim li no
kuv thiaj tsi paub meej.  yog li no ces...ua koj tsaug....zoo li kuv
pom kev me ntsis lawm...
brother...koj xij tias koj tsi paub no...temsis koj piav mas..zoo li koj
paub ntxawg lawm....temsis vim tias tebchaws no ces...tsi zoo li tim ub
....ua dabtsi los tsi zoo ua kom meej li...txawm li cas los ua koj
tsaug nawb..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Npawg,
Nws tsis ua li cas nawb.....koj thiab kuv wb tseem yuav tau kawm ntau
yam rau yavtom ntej.....Lub caij tam sim no nyob li koj txiv los mus
rau kuv cov txiv ntxawm lawv laug tag li lawm nawb.....yuav yog peb
phaum no los hloov cov laus chaw......tsis paub los yuav tau xyaum
ua......kuv mas muaj ntau-au zaus yeej tsaus yus ntuj kawg,
ua dab tsis los nplu yuav tsum liab 2-3 zaug thiab li paub.
Phwvnyawm

Phwvnyawm,
Es yog thaum haus cawv ntawd, yus hais tias "tas lawm nawb, neb kav
tsij haus tuaj ntag," no es lawv puas muaj sib nplua li cawv tshoob
kos thiab na?
Kuv xav mas tam sim no ces fill ntawv tsuag tsuag rau nram chaw hais
plaub, tau thwj kiag ces hu niam tais yawm txiv tuaj noj ib lub party
kiag xwb os...tsis tas yuav ua tsheej zaj xiam sij hawm li
ntawd...hahaa...tab sis kuv xav xwb os, tsis yog yuav kom Hmoob hloov
nawb...haha...

Hmo,
Koj nug txog haus cawv mas.....kuv kiag mas coj ncaj heev lawm
nawb.....koj yuav hais tias cawv tag lawm los yeej tsis txhaum
nawb.....tab sis nej cov hmoob San Diego mas peb hu tia hmoob Xas tias
nkhaus no vim lawv nkhaus heev tuav lub khob haus cawv....yog nws muab
nws tus ntiv tes thiab lub qab khob,koj tsis thiab ces yeej mag
nplua.....thaum nws haus nws txheem duav sawv ntsug haus cawv ,koj
tsis ua li nws ua ces yeej mag nplua......kuv mas twb tsis xuas khob
lawm thiab nawb......yog yuav haus 4 tug cawv ces kuv tho ib poos kiag
cob rau nws 4 tug cawv nyob hauv no lawm......koj tsis haus los nyob
ntawm koj.....koj coj mus hliv pov tseg los nyob ntawm koj yog koj li
lawm lawb nawb......tshuav yog lwm hnub kuv tuaj txog tom koj kuv hliv
pov tseg los tau thiab.....ces koj tsis haus los tsis ua cas.......yog
li nws yuav tsis kam hliv pov tseg yuav tau haus.
Hais txog qhov koj hais mus ua ntaub ntawv tag ces hu yawm txiv tuaj
noj party tau kawg .....tab sis muaj tej tus yawm txiv mas phem
heev.....koj tsis mus hu nws tuaj tis npe laus mas nws tsis kam hu lub
npe ntawd thiab ko........nws tsis tau noj ces npua/nyuj ces nws kuj
tsis lees paub lub npe laus ntawd thiab......peb cov mus church lawm
mas yooj-j yim los mas......kom XF tuaj thov ntuj xwb ces tau
lawm.....yuav yog yawm txiv coj kev ntseeg thiab od......hos koj tseem
mus yuav cov coj dab ces kav tsij mus hu luag tuaj tis npe laus
nawb......tsis paub no kuv mam tuaj pab koj nawb..

Yog lawm laus, cawv yog ib yaam dlej ab kws tso koj lub peev xwm tawm
tuaj moog ua num vim txuj kev ntshai muab koj raab peev xwm kaw ca
lawm.  Dlej cawv ua rua koj tsej muag lab, tiv thaiv koj txuj kev
ntshai.  Hauv thawj khob cawv kuas peev xwm sawv lug ua ntej es koj
txhaj le muaj cuab kaav thaam los yog nug nam txiv vim luas muaj meej
mom luj ua rua yug raab nyuag peev xwm tub ki pluj taag le lawm.
Koj saib maj, tuab neeg tau dlej caw yeej has lug tau hab muaj peev
xwm heev.  Cov tsi tau dlej caw ces yeej ob peb lab taag ces luag luag
ca xwb tag, yeej tsi muaj peev xwm npaum tug tau dlej cawv vim tug hov
muab dlej cawv lug ua lub nab kaj thaiv plhu lawm.

tejzaum koj yuav paub lawm....temsis txoj kev haus cawv...
hauv rooj tshoob, tiam noob nco...hlab nyias...daws npe laus...cov uas
"ua los" regarding kev neej kev ces cov laus yeej hais tias "meej lawm"
temsis...hais txog "pam tuag...tso plig...nyuj dab...etc" ..tej no
tsi yog hais tias "meej lawm.."  yuav tsum hais tias "tag lawm" no.
puag thaum xyoo 96...xyoo uas kuv yuav pojniam....vwj kawm thiab foom
lawd tuaj koom kuv tso tub yug....lawd ua nyuaj nyuaj...kuv thiaj pib
ib lub cawv "lim hiam" rau lawd haus....cov brotheres es..tej niag
no ces yog "tswv yim xwb"......peb cov niag hmoob moos pheeb ces..kev
cai haus cawv tiag tiag twb tsi muaj tej niag tswvyim haus cawv li no..
tsi muaj tej niag "dej ntwg nqig taug xwb...xob ntwg nce toj..."...
peb ces..yuav haus li cas los haus tau...tsuav yog haus kom meej or tag
lawm xwb ces zoo....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

tej laug has tas "lug tseeb yog qaab phaaj yeeb...lug ntxawg nyob
qaab phaaj caw..."
vim li nuav...muaj lug zoo koj yuav thaam...tuab neeg txhaj le pib
dej caw tuaj...muaj lug zoo yuav khaws...txhaj le theeb yeej tuaj..
some of the most well known people use dej caw to begin nws cov lug
"zoo"
jesus did the same thing....using a cup of wine with his desciples
on one of his most important night...
even great kings and leaders use wine to celebrate...to laugh....
temsis...muaj qee tug siv caw lawm...tes ncauj ntau ntau xwb..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Npawg,
Yeej yog li koj hais......cawv Tshoob,plig,tiam hlab nyias,hnub
ncoos,tua npua dablaug/yawmyij noj......etc yeej yuav tsum hais tias
meej mas thiaj yog, tiam sis cov hluas los peb cov twb paub no lawm
muaj tej zaum yus tseem hais tias cawv tag lawm muaj los saib.....ces
mag nplua......Lo lus tag no mas thiaj siv rau thaum kev puas ntsoog
nkaus-s xwb.Kuv tsis paub koj puas tau pom dua......kev haus cawv tuag
mas yuav tsum siv 1 lub khob xwb (Tab) (tsis haus khub) ua cas muaj ib
zaug kuv mus pom ib pab hmoob pheej siv 2 lub khob (haus khub).Kuv
hais tias ua cas nej ho haub khub? tus kav xwm hais rau kuv tias haus
thaum thov dag zog xwb......yog li thaum twg lawv yuav kom txiv qeej
tshuab qeej zov mo lawv pheej ce khub rau txiv qeej puas yog li ntawd
maj? raws li kuv nco mas yog ntees tuag lawm ces siv tab tag mus li
tsis sub as.....tuaj txog rooj teb no muaj lawm ces siv khub lawm
ho....

Ua tsaug os Phwvnyawm. Yeej tseem tshuav ib co neeg nkhaus nkhaus
thiab mas...

phwv...
zoo li kuv hnov tej laus hais mas....yog li koj hais...niaj hnub no peb
haus cawv tom nteeg, peb yeej siv i lub xwb....
temsis yog hais txog thaum "thov" lawm...ces peb siv 2 lub kom muaj
khub...kuv kuj tsi paub tias xyov yog li cas ho txawv li no...temsis
tej laus ntxiv ib lo tias..yog thaum "thov" lawm ces yog thov tus niam
lawm thiab...thiaj li siv 2 lub..yog haus ua si sawm rooj los luag
hnub xwb no ces thiaj siv ib lub...
tsi paub li os npawg....ib leeg ua ib qho li lawm...
vim tias cov hmoob moos pheeb kiag...twb tseem sis cam txog tej no.
example ces....thaum lub caw "tshab taj" uas moob leeg siv siv (lub
loj loj) saum lub rooj tshoob...tej laus hais tias "tsi muaj lub miv
nyuj...muaj lub niam nyuj alone
xwb..."  noj tsiab thiaj li muaj lub miv nyuj with lub niam nyuj...
temsis tam sim no ces...ib leeg ua ib yam li lawm....kuj tsi paub tias
qhov twg yog qhov meejthiab...
moob tej niag tswvyim ces....tsi paub meej li os
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG