Pajnplaimcua,
Moob paaj ntaub yog has txug Moob ntawv los yog tej paaj ntaub kws moob
ua?
Cov dluab ntawd tsi zoo le tej kws Moob nplog muaj; nwg kuj txawv tej
moob meskas siv hab.  Nws muaj ntsiv zoo le cov tuab neeg kws siv khoom
koos les hab khoom suav.  Moob nyob lub teb chaws twg, moob yeej siv
tej khoom txawm peev kws muaj nyob rua lub teb chaws ntawd lug khu puab
lub neej.

Dear Pajnplaimcua,
Cov duab no tsis muaj leej twg paub tseeb hais tias tus tswv cuab ntawm
pab pawg neeg no yog leej twg tiag. Txawm tus neeg Suav kiag los yeej
tsis paub tseeb. Cov ecpert nyob ntiaj teb no los yeej tsis paub tseeb
thiab. Yog leej twg los tsis paub tseeb, tej zaum Hmoobmojthem yeej
muaj cai los claim hais tias yog paj ntaub Hmoob no nawb. Kuv yeej
support Hmoobmojthem 100% rau qhov claim no. Raws li Hmong legend,
Hmoob yog ib pawg neeg muaj hwj chim thiab vam meej heev nyob rau ntiaj
teb no ib zaug los lawm. Yog li yeej muaj potential hais tias cov khoom
no yog Hmoob khoom. Tsam no hais lus saub. Raws li kuv tau nrog ib tug
saub tham thiab muab cov duab no rau nws saib, nws hais tias tus
ntxhais tuag no yog ib tug ntxhais Hmoob Tshum. Nws tuag thaum nws muaj
hnub nyoog 32 xyoos. Her job was to teach cov Hmoob Tshum how to play a
musical instrument which the Chinese now call Guqin.
Moj Them

tam kuv lub qhov muag me nyuam yaus tau paub tau pom lawm mas zoo li
cov no yog cov hmoob puag thaum ub li 2 - 3,000 xyoo uas nyob hauv lub
xeem hunan, xeev qab pas dej (thoob teev-dong ting lake). cov paj ntaub
nrog rau lub qhov ntxas ces zoo xws cov hmoob muaj meej mom nyob pev...
hmoob thaum ub muab koob ces yog cov nyob ntawm lub xeev hunan thiab
ntawm lub paj dej thoob teev...

Lao Tzu ib txwm luag tsis paub tias xyov nws yog ib tug neeg los yog
coob tug neeg.  Lo lus no muaj ntsis zoo li hmoob lo, cov Laus Txwj
(the elders).
Tsis tag li ntawd, gun powder pib nyob rau hauv Hunan, lub xeev uas
muaj hmoob coob.  Thiab tsis tag li ntawd, Mao Tse-dong yug rau ntawd,
nws yog neeg suav, tiamsis lawv tsev neeg yeej yuav cov ntxhais pejkum
nyob rau ib ncig ntawd, tej co xav tias nws muaj ntshav hmoob nyob rau
hauv nws.
nej xav li cas thiab?

pajnplaimcua,
mos txawj toog yug rau lub zos xaum sab (shao san) uas yog nyob li
ntawm 2 - 3 teev nrug lub tuam ceeb hunan, tsham sab (changsha). nws
lub tsev thiab lub zos ces ziag no yog ib lub amusement park lawm xwb.
yog, lub xeev hunan yeej yog ib lub xeev muaj koob rau tuam tshoj teb.
muaj ib tug poj niam nom tuag faus rau ib lub quav ntxa zoo li lub koj
muab posted rau sch no uas luag muab khawb tau tso rau museum hauv tuam
ceeb changsha, xeev hunan; luag los tseem tias nws yog hmoob (miao),
thiab no; lub cev luag kwv yees tias ntshe muaj li ntawm 2 - 3000 xyoo
lawm.