lha,
Qhov ntawm koj nug tias seb kuv tus kheej puas ntseeg YTK zaj Siv Yis
story? Yog tsis ntseeg no kuv yuav tsum "give some answers to boast
YTK’s ego and calm him down" no mas ntshe kuv yuav ua tsis tau li
ntawd. Vim hais tias; yog kuv tuaj koj tog ces txhais tau tias kuv
paub tib sab li koj nkaus xwb, hos kuv tuaj YTK tog (ntseeg ToojNchaiv
SivYis zaj dabneeg) ces txhais tau tias kuv tsuas paub tib sab li nws
nkaus thiab xwb.
Hnub i, koj xav tias kuv tsis paub txog koj lub hnub nyoog no, yog li
ntawd, hnub no, kuv thiaj xav rov qab mus hais txog koj lub hnub nyoog
dua, kuv yeej paub tias koj yeej over 50 lawm las mas nawb. Txij rog
KongLe (1960) los txog rau tamsim no, twb yuav txog 50 xyoo lawm. Koj
txiv ploj (raug ntes) lub sijhawm ntawd, nej mam khiav lawv qab los
raws tau peb nyob ntawm lub zos HavNpliajHiab (LoomMoos/PhuamKhom).
Qhov peb los nyob ua ke vim koj niam thiab niam ntxawm NyiajXauv yog
vivncaus ne, ces kuv txiv thiab txiv nyiajXauv ho yog kwvtij thiab no
nav. Let's assume tias thaum ntawd koj muaj 1 xyoo xwb los koj yeej
yuav tsum tshaj 50 xyoo lawm ne.
Qhov kuv hais tias koj "tseem hluas heev" no mas kuv ntaus nqi hais
tias koj tsuas paub tib sab (VajTswv) nkaus xwb, koj tseem paub tsis
tag txhua sab no nawb. YTK neb yog kwvtij caivplawv tib yam nkaus,
txhob muab qaib qus coj los ua qaib nyeg nawb mog. Nco ntsoov tias yus
tseem yog noob Hmoob ov, koj tseem yuav caivplawv li qub ov. Vim koj
yeej kawg rov los nrhiav noj nrhiav haus raws yus pab yus pawg Hmoob
xwb thiaj yuav tau. Qhov cov ntseeg Hmoob mus koom luag neeg tawvdawb
tej church mas muaj lawm, tabsis, kuv tseem tsis tau pom ib lub tseem
church Hmoob es muaj neeg tawvdawb tuaj attend li sub laiv.
Yuav ua dabtsi, hais dabtsi los yuav tau xyuam xim me ntsis nawb mog.
Bro. TseemYeej.

Hlob Tseemyeej,
Yog li kuv muab koj hu ua Hlob no vim wb yog tib phaj lawm.  Tsis yog
hais kev sis cai, tiamsid yog hais pog yawg thiab dab qhuas no ces peb
yeej kem zog vim nyias nyob nyias ib lub kheung lawm.  Koj tus kheej
mas cov neeg hauv no yeej paub tag lawm hais tias yog leej twg kiag,
tiamsid kuv mas lawv tsis paub cia txhob qhia hais tias kuv yog leej
twg es thiaj li zoo tuaj sis cav sis ntaus nyob rau lub me zos no kom
kawg kev.  Kuv qhia me me hais tias kuv paub Txiv Tub Pos, Txiv Zeb,
Txiv Vong, thiab Txiv Ee lawv cov tub zoo heev yav thaum hluas.  Lav
cov txiv los paub kuv zoo kawg.
koj me kwv ntag

Iha,
I ntseeg Hmoob hais dlua ntseeg lawm haiv neeg hais.
1. Bible yog neg sau xwb, Xib fwb yawg mus kawm tawm los.  Txhua
ntxhua lub teb chaws 9except communist) yeej muaj Christian/catholic
schools,colleges or universities
2. Tab sis kuv yos tag thoob cov teb chaws ua muaj Hmoob nyob tsis
muaj ib lub "HMONG SHAMAN UNIVERSITY" ua Hmoob tus txiv neeb los qhia
rau lawm caov txiv neeb.  Txiv neeb lub luag hauj lawm tsuas yog mus
txo tus qhua neeb rau tus txiv neeb tshiab xwb, tom qab ntawm ces tus
txiv neeb tshiab ntawm ua raws li nws cov qhua neeb coj nws ua lawm
xwb.
A.  Kawm ua xib fwb los ua luam, nrhiav noj nrhiav haus, los ntxias
teb ntxaw los nkag lawv lub chaw teev ntuj kom tau nyiaj txiag los yug
tus xib hwb.
B. Txiv neeb rau xaiv los ntawm QHUA NEEB los kho neeg ntiaj teb tus
ntuj plig. Nws tsis tau mus hais ntiaj tog quam pes (advertise) los ua
yuav nyiaj.  Tus twg muaj mob mam li tuaj ntawm nws, nws mam li pab
saib thiab kho xwb.  Many case, nws yeej tsis yuav nyiaj li.
Notes:
No human was born to be a sinner.  A sinner must be earned by
committing crimes.....So, how do your christian claimed that a baby is
born as a sinner and needs to baptize when that baby asks/cries when
he is hungry?  This is  an absurd sinful notion that your christian
people have committed, and that should condemn as shameful brain
washing tactic to get $$$.

Cwjmem,
Kuv xav haistias tsuav yog Hmoob hais lawm ces koj cia li ntseeg no
mas kuj tsis yog lawm thiab.  Ib ntsis nws twb hais tsis yog lawm ne?
Es tsuav nws yog Hmoob lawm ces koj cia li ntseeg xwb?  Kuv xav mas ua
ntej peb yuav ntseeg dab tsi peb yuavtsum hnug kom meej tso thiab
txaus ntseeg peb li mam ntseeg.  Tsis matter haistias tus hais ntawv
yog leej twg, txawm tias nws yog mab dawb mab dub los yog nws hais yog
thiab makes sense lawm ces peb kuj yuav li qhov nws hais thiab.  Ib
ntsis nws haistias 1 + 1 = 3 no ne, es koj ntseeg thiab lov?  For
example. ib yam li thaum I peb tham txog cov Hmoob uas raug tua ntawm
tus choj Hin Heup.  Koj ntseeg hais tias yog Lyteck tua, tabsis mas
twb tsis muaj evidence li ne, es tsuav yog Hmoob hais lawm ces koj cia
li ntseeg no lov?
Kuv tsis plan yuav tuaj piav txog Christianity txoj kev ntseeg ntxiv
lawm, tabsis koj pheej muab coj los hais ces cia kuv teb koj 2-3 lo
lus rau koj.  Kuv paub haistias yuav boring rau koj heev thiab paub
haistias thaum twg kuv hais tuaj ces nej cov tsis paub txog
Christianity yuav hais tias kuv mas vwm lawm, kuv mas tsuas pom the
only way, kuv tsis consider other religion haistias hom twg los yeej
zoo yeej yog, tus twg yuav nyiam ntseeg yam twg los nyob ntawm nws.
Leave them alone tsis txhob pheej hais hais.
Cia kuv hais li no rau koj, kuv yeej ntseeg haistias yam religion twg
los yeej zoo.  Seriously.  Kev ua neeb ua yaig los yeej zoo, pe mlom
los yeej zoo, lwm yam xamxabnam los yeej zoo tag.  Thaum ub kuv tseem
me, kev ua neeb kuj yog ib qho uas kho kuv zoo thiab, tabsis txhua yam
uas kuv hais tag los saum no thiab tseem tshuav ntau ntau yam, nws
tsuas yog pab tau thaum peb tseem ua neej nyob xwb.
Muaj ib hnub, ua neeb los yeej kho tsis tau koj thiab kuv lawm, tshuaj
los yeej kho tsis tau, khawv koob los yeej kho tsis tau, fivyeem los
yeej pab tsis tau,  Yexus los yeej tsis kho peb lawm.  Hnub ntawv koj
thiab kuv yuav tag ib sim neej, ncaim lub ntiajteb  no mus.
Yog koj tsis ntseeg haistias muaj life after death ces koj tsis tag
ntseeg ib yam religion dab tsi li, ib yam li cov scientist, lossis
ntseeg everything es thaum koj muaj mob ces sim seb yam twg thiaj pab
tau yus, ib yam li TY hais txog cov tshuaj.
Hos yog koj tseem xav haistias maybe there’s life after death, thiab
koj xav haistias koj yuav mus nyob qhov chaw tau zoo no ces, perhaps,
Jesus is the only answer.
Peb ua neej nyob no koj xav haistias yam dab tsi uas peb ntsaw
tshajplaws?  Hmoob twb ib txwm haistias, “xav muaj xwb tsis xav pluag,
xav ciaj xwb tsis xav tuag.”  Kuv xav haistias qhov peb txhua tug xav
tau tshaj plaws ces yog ob qho no xwb, tabsis txawm peb yuav ua npaum
twg nyob hauv lub ntiajteb no los tsis muaj leej twg tau ob yam no
li.  No one. Txawm yog tus hov muaj mauj lawm los nws yeej khiav tsis
nrhau txoj kev tuag.  So the question is yog vim li cas noob neej
thiaj txawj tuag, lossis peb yuav ua li cas peb thiaj kovyeej txoj kev
tuag?
Vajluskub qhia haistias vim noobneej tsis mloog Vajtswv lus, Vajtswv
thiaj li foom kev ploj kev tuag los rau noobneej, TABSIS, txawm li
ntawv los nws yeej tseem hlub peb heev nws thiaj li tso nws tib leeg
tub Tswv Yexus los tuag theej peb txhua tug lub txhoj kom peb muaj
txoj kev rov qab mus cuag tau Vajtswv dua, ib yam li thaum ub Adam &
Eve nkawv ua neej nyob before the fall.
Qhov nws ua no yog vim nws txoj kev hlub nkaus nkaus xwb, nothing
else.  Nws tsis yuam kom koj lossis kuv txais yuav qhov no, nws muab
qhov free choice ntawv rau koj ib yam li thaum ub Adam thiab Eve, as
you already know, nkawv tsis mloog nws lus nkawv thiaj  noj tsob txiv
uas Vajtswv tsis pub kom nkawv noj.  Thaum ntawv kev txhaum thiaj li
poob los raug peb txhua tug uas yog nkawv cov xeebntxwv.
Kuv ntseeg haistias koj yeej tsis muaj kev txhaum tiag, tabsis vim koj
qhov bloodline ntawv ntws los ntawm Adam & Eve lawm ces that makes you
a sinner as well.
Qhov cov Christians ua tsis tau li TY hais txog kev noj tshuaj ntawv
mas vim Vajluskub yeej qhia meej lawm haistias thaum peb los ntseeg
nws lawm, peb ua tsis tau phim xoom huam es yuav ntseeg ob peb txoj
kev cai religion.  Koj either pick and serve Christ or someone else.
Bottom line, kevcai ntseeg Vajtswv it’s all about FAITH.  Ntseeg
haistias hnub peb tuag lawm peb yuav tau mus nyob qhov chaw tau zoo.
Tsis muaj mob, tsis muaj nkeeg, tsis muaj kev txomnyeem lossis kev
quaj ntsuag.  Faith is something we can’t see but must hold on to it.
If is something you can see or have it then it’s no longer faith.
Would it be better to have such faith that someday you will live for
ever in heaven then no faith at all?  According to the Bible, heaven
can’t be earned by your good deeds.  If it is then who’s the one
that’s making the decision for you?
I know it’s too long and boring so I’ll stop know.  Go ahead and call
me anything you want to, an idiot, a narrow-mind, a mab dawb follower,
etc...  I welcome them all.
lha

On Oct 17, 8:35 pm, lha <***@yahoo.com> wrote:
Iha,
Dab neeg yog dab neg xwb. Los lus dab neeg no, hmoob yuav tsis muab
los ua chaw ntseeg. Lawv tsuas hais raws li lawv kawm los xwb.  Tej
zaum 2+2 = 6 lawm thiab.
Hos cov lus ua muab sau rau hauv Vajlugkub los yig neeg sau xwb, tus
sau ntawm nus yuv siv lub tswv yim ua sau tau zoo tshaj plaws los ua
koj tus neeg twg twm mam yuav muaj kev vam, kev cia siab.  Li no, feem
coob cov ntseeg Church tshaj plaws yog cov neeg pluag, neeg muaj kev
txom nyem rau nruab siab.. ib yam nkaus li uas cov mus pe mhlom tom
tsev hauj sam, hmoob hlawv xab ntawv thov dab vaj dab tsev.
Nyob rau lub ntej teb no mual li 150 cev teev dab qhuas.  Tsis muaj
ib yam kev teev dab qhuas twg yuav zoo tshaj lub yam kev teev dab
qhuas (no one super religion on earth).  Teev yam dab qhuas ua yuav
pab tau koj, txhob thuam lwm cov.  Yog tsis pab lawv, ces lawv mam
tsum.
Siv yis yog Hmoob tus cawm sheej.  Nws los tiv thaiv neeg ntiaj teb
kom tau kev nyob qab nyob zoo.  Nws tsis yog dab!
Siv Yis tshuas los cawm tib neeg nyob rau saum yaj no xwb (YANG as
Chinese term), hos hauv Yeeb Ceeb (Ying ion Chinese term) ces yog nws
muaj nws lwm tus kav lawm.
Yaj ceeb yog tib neeg yuav ntuj los ua neeg, Yeeb ceeb teb yog lub
ntuj tus ntsuj tus plig mus ua dab.  These two world are ballanced.
Yog tsis muaj neeg tuag, ntiaj teb yuav tsis txaum nyob.  Li no, thaum
tus neeg tuag lawm, lawv thiaj taw kev mus rau sab yeeb ceeb teb, mus
nyob rau ib tsum 13 hnub, thaum no, nws tsev neeg mam hu nws los tso
plig, thaum ntawm nws yauv mus rau Ceeb tsheej  lawm.  Nws mus txog
ntuj ceeb tsheej, nws mam li mus thov ntaub ntawv dua los ua neeg nyob
rau ntiaj teb. Tswv ntuj mam li txiav txim rau nws los ua neeg, txhiaj
nyob rau ntiaj teb..what you do this life will efect your next life.
example, koj tsim txom ib tug neeg tiam no, lwm tiam ces tus ntawm
yuav los tsim txom koj tib  yam.  So, whatever happen to you this life
is the payment of last life.
Miaj tsheeb,  yog koj daim ntawv no haus, los yog koj coj ntawv
lostuag li ntawm lawm, txog hnub ntawm tus kab mob yeej yuav los
nrhiav kom tau koj...yeej tsis muaj leej twg dim li.  Tab sis, yog
tsis tau txog tus neeg ntawd hnub tuag, mob xwb, ces txiv neeb yeej
yuav "restore" koj lub body balance, yuav zoo.  Txawm txiv neeb mus
raws kiag nws tus ntsuj plig ntawm kiag los, txiv neeb yeej coj tsis
tau nws rov qab.
Every thing has a time and a place.  What way can do is do not
jeopardize your suffering before your time is up!  Let's join gang and
get shot, paralyze from the waist down..and life on years of physical
suffering.
The is a life after death.  Every ethnicity has its own way of
directing the deceased soul to reunite with its creator.  Jesus is
only way for the white-man culture.  Asians have their own ways.
example, Hmong is forbidden to do certain task that will disrupt the
cedeased soul from traveling (13 days)..Chinese 30 days (not sure),
and Vietnamese, 49 days.  Cambodian bury its death for 3 year, dig it,
clean its bone, and burn it to ashe.  Indians have to burn its body,
otherwise, the soul cannot travel to heaven.
he he he...Constantine had done a great job...
Death is part of life and it is garanteed.
Again, Constantine did a great job from selling this idea jus to
control the slaves' revolt.  The is no such thing.  A nes born is the
purest form of human.  A sinner must be earn...Again, Constantine
revised its nwe testimonial well, he he he!!

Bro TY,
Thanks a lot for letting everyone know how old I am.  Ua cas tseem
yuav muab qhia kiag rau sawvdaws lawm thiab lau.  Lol… Tos kuv hais li
ntawv los kuv lam tso dag xwb, kuv tsis xav tias koj yuav tsis paub.
Koj twb yog lum aib lawm es ua cas koj thiaj yuav tsis paub mas.  Koj
hais li ntawv es lub sijhawm ntawv koj hov muaj petsawg xyoo lawm
mas?
lha

lha,
 Bro TY,
Koj twb yog lum aib lawm es ua cas koj thiaj yuav tsis paub mas.  Koj
hais li ntawv es lub sijhawm ntawv koj hov muaj petsawg xyoo lawm
mas?
I might be older than 4, younger than B and equal to L. The late L was
your aunt's son.
Simple math huh?
Bro. TseemYeej.

Bro TY,
L mas yog ib tug txiv neej Hmoob uas zoo nraug kawg kiag li. Kuv tsis
tau pom dua ib tug Hmoob twg es yuav zoo npaum yawg li.  Kuv xav
haistias kuv twb haib kawg lawm no tabsis tseem tsis npaum yawg thiab
tiag. hahaha...  Anyway, tu siab ntau tias yawg tau tso peb tseg
lawm.
lha

lha,
qhov kuv muab qhov ntawd pub rau koj vim tias koj yog tus neeg ntseeg
Vajtswv koj hais lus li YTK yog me nyuam yau.
Yam twg los kawg xuas ov txhais ko taws mus kev, caij tsheb, ua tsis
tau lwm yam dab tsis txawv dua qhov no. Yeeb sab, ntuj sab tsis muaj
neeg pom.
YTK

YTK,
Tiag li lov?  Cas yuav txawj dag rau kuv muaj siab ua luaj li.
Menyuam yaus los kuj lam nrog sib txuas lus kom hnub txhob ntev ntev
thiab mas.
lha

>
Post by Yaj Tshaj Koob
qhov kuv muab qhov ntawd pub rau koj vim tias koj yog tus neeg ntseeg
Vajtswv koj hais lus li YTK yog me nyuam yau.
YTK,
Tiag li lov?  Cas yuav txawj dag rau kuv muaj siab ua luaj li.
Menyuam yaus los kuj lam nrog sib txuas lus kom hnub txhob ntev ntev
thiab mas.
lha
YTK,
Thov txim hais lus rov quav tag li lawm.  Kuv tsis thwm haistias koj
yog menyuam yaus.  Kuv yeej yog ib niag neeg tsis txawj hais lus
pestsawg es thov koj txhob thwm xas nawb.  Tos kuv hov hnug koj los
zoo li tejzaum koj hais lus zoo li koj yog 2 tug neeg.
lha

Cwjmem,
Hnub no muaj sijhawm, kuv yuav los teb koj cov lus nawb. Kuv paub lawm
haistias koj yuav tsis nkag siab rau cov lus no, tabsis why not give
it a shot? What’s the worst thing that could happen to me? Kawg mag
cem ob peb los xwb, right? I consider that a blessing from the Lord.
Txhais tau tias koj agreed li kuv los lus nug haistias YTK zaj Siv Yis
story no ces yog dabneeg xwb. Rau qhov kuv nyeem tag mas nws yog 2 + 2
= 6 li koj hais ne. Tabsis ua cas Hmoob hov muab los ua kev ntseeg?
Koj twb haistias Hmoob yuav tsis muab dabneeg los ua chaw ntseeg no
ne?
Phau Vajluskub yeej yog neeg sau tiag li koj hais, tabsis cov lus uas
lawv sau ntawv Vajluskub qhia haistias yog Vajtswv tshoov lawv lub
siab kom lawv sau li nws qhia rau lawv. Txhais tau haistias Vajtswv
tsuas yog siv lawv txhais tes los sau nws cov lus rau nws xwb. He is
the Author and they are the writers. The Ten Commandments thiaj li yog
Vajtswv ua tus sau kiag rau ntawm ob daig lag zeb for Moses.
The Bible was written by many writers over a period of 1600 years.
Tsis zoo li lwm yam kev ntseeg es IB TUG ua tus sau xwb. Thiab koj
yuavtsum totaub haistias these writers were not from the same
generation. So the question is… yog ua li cas es cov writers no yuav
siv sijhawm ntev tag npaum no los fool neeg ntiajteb…over 16 centuries
to write the Bible? What’s their purpose? Yog ib tug ua tus sau xwb no
mas, YES, it is possible, tabsis over 40 writers and more than 1600
years?
Cov ntseeg Vajtswv yeej muaj cov muaj thiab cov pluag sib xyaw daws.
Cov neeg muaj thiab xav haistias lawv yog neeg txhawj neeg ntse yeej
los ntseeg Vajtswv tsis yoojyim vim lawv yog cov neeg khavtheeb
arrogant, tsis kam txo fwjchim thiab xav haistias they don’t need God
in their lives. Vim li no Yesxus thiaj li haistias:
Then Jesus said to his disciples, "I tell you the truth, it is hard
for a rich man to enter the kingdom of heaven.
Then Jesus said to his disciples, "I tell you the truth, it is hard
for a rich man to enter the kingdom of heaven. Again I tell you, it is
easier for a camel to go through the eye of a needle than for a rich
man to enter the kingdom of God."
Again, dab qhuas yeej pab tau neeg tiag, but that is not the point.
What we want is to live forever, free of pains and sorrow. Kev ntseeg
Yesxus yog txoj kev pab tau yus thaum tseem ua neej nyob AND after yus
tag sim neej, which is the most important of all. Twb yog vim li no
cov Christians thiaj li yuavtsum qhia qhov tseeb rau sawvdaws kom paub
txog qhov no es sawvdaws thiaj li yuav dim.
Kuv tsis tau haistias nws yog dab, YTK yog tus hais li ntawv. Koj mam
li mus nrog nws tham txog qhov no. Siv Yis yeej yog ib tug pab peb
Hmoob, tabsis tsis yog tus cawm seej. Txawm tias nws yog los tsuas yog
ntawm sab nqaij tawv xwb… Nws pab tsis tau kom peb tau txoj sia nyob
mus ib txhis as Christ.
Exactly, tus yuav cawm tau peb sab yeeb ceeb ces yog Christ. Nws thiaj
qhia rau peb haistias nws yog tus ntawv ntag. Jesus answered, "I am
the way and the truth and the life. No one comes to the Father except
through me.
Muaj tseeb li koj hais.. what we do in this life affects our next
life. Twb yog vim li no Yesxus thiaj li haistias,”for God so loved the
world that he gave his one and only Son, that whoever believes in him
shall not perish but have eternal life.” So, in this life yog leejtwg
tsis ntseeg nws thiab txais yuav nws los ua lawv tus Tswv cawm seej
ces the next life tus ntawv will have to pay for the consequence,
which is a life of separation from God.
Peb lub neej tshiab tsis yog nyob lub ntiajteb no, tabsis either in
heaven or hell. Kev mus thawj thiab tsis muaj li koj hais. Yog muaj
thawj thiab, ua cas lub ntiajteb no hov muaj neeg coob zuj zus tuaj?
Ua li cov neeg tshiab no hov los qhov twg los? If reincarnation is
real then we should have the same number of people in this world, but
we are not. Men have been fooled by Satan.
Peb yuav khiav tsis dim txoj kev ploj kev tuag nyob hauv lub ntiajteb
no, tabsis yog peb muaj Christ nyob hauv peb lub neej peb yuav dim
txoj kev tuag zaum ob, the second death. Txoj kev ntawv yog txoj yuav
separate us from God for eternity mus rau txoj kev tsaus ntuj.
Qhov no yog txoj kev dag los ntawm dab ntxwg nyoog kom sawvdaws ntseeg
nws xwb. Tsis muaj li ntawv. Peb txhua tug are human being and created
by the same God.
Koj txhob xav haistias cov los ntseeg Yesxus yog cov neeg raug lwm tug
dag thiab ruam. Yog Yexus lub qhov rooj tsis open rau leejtwg, tus
ntawv yeej los cuag tsis tau nws ib sim neej. Vim li no nws thiaj li
haistias,
"So I say to you: Ask and it will be given to you; seek and you will
find; knock and the door will be opened to you.”
Muaj tseeb li koj hais, tabsis LIFE is also guaranteed through Christ.
Vim li no nws thiaj li los tuag rau koj thiab kuv. Nws muab nws txoj
sia los pauj koj thiab kuv txoj, the same as you would do for your
children so they may live.
With or without Constantine, Christianity txoj kev ntseeg will live
forever with the believers. Thaum kawg koj thiab kuv mam li pom seb
qhov twg thiaj li yog qhov tseeb, but then will it be too late for one
of us? I don’t expect you to understand what I’m saying, but I know
what I am saying.
Here are some questions for you to ponder about:
1. Co neeg Israelite los qhov twg los? Yog tsis yog Vajtswv kom lawv
mus nyob rau tim lub tebchaws tamsim no lawv nyob no, leejtwg yog tus
coj lawv mus nyob rau tiv? Why are they there?
2. Moses, King David and Solomon pos muaj tiag los yog myth, dab neeg
xwb?
3. Cov neeg Israelite pos tau mus ua qhev nyob tebchaw Egypt li
Vajluskub qhia?
4. Cov zos uas Vajluskub mentioned txog pos tseem muaj nyob niaj hnub
no? How about Jerusalem, Bethlehem, Sea of Galilee, Jordan River, Dead
Sea, Nazareth, Samaria, Jericho, and many many more.
5. What about the destruction of Jerusalem? Did it really happen as
the Bible described?
6. What about the governors who governed the Jews in Jesus time? Were
they real or faked?
7. Did the Israelite really exile to Babylon as described in the
Bible?
I bet you can find all the answers to these questions from your
fingertip. Better yet, book a trip to the Promised Land and discover
it for yourself.
lha

He he he...Iha,
So, thru Christ is the only way!!!!  I am not saying your belief is
wrong.  So, seek Christ if you strongly believe it,  and leave other
religion alone.  Other religions say the same...so who is right?  No
one know.
Yog li koj puas paub hais tias vim li cas tib neeg nyob rau ntiaj teb
ho tsis zoo ib yam, hais ib hom lus, coj ib txog kev ntseeg?  Hmoob
nev tswm sim qhov twg los?  Leej twg yog tus tsim Hmoob?  Tsis muaj
leej twg paub.  Tshuas yog leej twg xav hais li cas los tau.
Yog lawm, cov neeg no tsis txawv lwm txoj dab neeg.  Yog tus neeg sau
ntawm nws xav sau li cas los nws yeej sau tau.  Lub caij ntawm, cov
neeg nyob sab ntawm phem heev.  Yuav  muab leejtwg yuam ua qe los tua
yeej tsis muaj leej twg yuav cheem tau.  Li no, cov neej sau ntawv
thiab muab lub ntuj coj los hem  hais tias yog lawv ua phem ces yuav
raug mus poob rau ntuj hluav taws thaum lawv tuag lawm, lawv tus ntsuj
plig yuav mus tsis tau nrog tswv ntuj nyob nws lub teb chaw.  Li no
thiaj li yuav cheem tau lawv txoj kev tsim txom thiab kev li hiam.
Tsis muaj leej twg paub tau.  Yog lawv tau, lawv yeej yog ib pawg neeg
me, tsis muaj zog los yog txuj ci loj los tiv thaiv lawv.  lawv thiaj
li rau qhuab yuam mus ua qhev...xwm li cov dub raug tuaj ua qhev rau
teb chaws Meka no.
Tus sau ntawm nws yeej teev tseg thaj chaw ntawm kom tib neeg nyob rau
ntiaj teb no ntseeg. Thaj av, lub zos, tus dej ntawm lub be yeej tsis
pauv be li .  Tsawg tiam los yeej tseem hu lub be qub.
Piv txwv hais tias Looj cheeb no, dej naj nyeej no 10,000 xyoo tom
ntej no, nws puas tseem yuav hu li be qub?
Don't let writers fool you!!
Tsis muaj leej twg paub.  Ua li Mt Helen tawg thaum 1980 ntawm, puas
yog Vajtswv ua?  Lub roob hluav taws tawg nyob rau Indonesia tam sim
no puas yog ntuj ua?  Ua li qav qeev nyob rau Haiti puas yog Vajtswv
ua?  Yog ib tug neeg twg xav sau ua ib phau Vaj lug kub los yeej sau
tau.  Same as destruction of Jerusalem...Don't be fool!!!
They might be real or fake, no one knows?  Why is it so important to
us?? No, no body cares!!
Again, the writers must deliver his claim, but who knows?  Is this
story different from us as why we are here in America, moved away from
our ancestral place...Tuam tshoj???
Sure the names and places mentioned in the bible are still here and
will continue as long as this earth exists.  The same as Looj Cheeb,
phongsavan, nam Ngeum, Mekong river will always be part of the world
map.
You should ask yourself this questions.
1. why a new born deserves to be labeled as sinner and needed baptize
when they are born to be the purest form of human on earth?
2. how can a christian people claim themselves that god will grant
them a passport to heaven just simply go to church? and others will go
to hell?
3. why christian people have to go and recruit other folks to join in
their churches?  why can't you just build a temple like a Buddhist
temple, come as they wish to pray for their own faith?
4. Why you think Christian is a super religion, and everyone need
their services?
5. Why you work so hard for your after life, than concentrate on
helping yourself for the living.
My comment to these questions are money, power, and control...This
religion is no better than any others.  In fact, this religion is one
of the two most destructive religions on earth.  If we get rid of
Islam and Christian, our world we have no major war.
Yesterday is in the past, today (now) is real, tomorrow is uncertain.
Let life runs its own course as long as you don't hurt anyone.
Everyone is guaranteed to go to see his/her creator after death.