cov phoojywg,
hais txog ob lo lus no mas yuav muab txhais li cas los yeej yog tag li.
hmoob ob lo lus no mas yeej yog li nej hais lawm. txawj yog kawm los
hos ntse yog muaj txawm los. tab sis kuv muaj ntsis xav tau li hawj
lauj hais tsem tsawv thiab vim hais tias yog peb yug los es peb tsis
tau kev kawm li ces peb yeej tsis txawj thiab tsis ntse li.
yog yuav muab ob lo lus no los luj VP lub neej li nej ib txhia hais
tias VP ntse no xyov los. tam xav mas VP kuj tsis yog ib tug neeg ntse
ntse thiab txawj txawj heev. nws tsuas yog ib tug neeg muaj pluaj siab
tawv kab ham. nws tsis ntshai leej twg yooj yim xwb. yog kuv to taub
tsis yuam kev mas lub sij hawm ntawv hmoob tsis muaj cov txawj cov ntse
coob tus ces VP yog tus uas tawv tshaj cov thawj coj ntawm hmoob ces
sawv daws cia li poog nws xwb. yog hais tias VP ntse li nej ib txhia
hais mas VP yeej tsis lam tau lam xa nws cov tub rog mus pov tom ciam
teb nyab laj es nyab twb txiav kev tag. khiav rov tom qab los raug tua
khiav mus tom hauv ntej los mus thawj nyab laj xwb. ua rau VP cov tub
rog tuag coob heev vim lawv tau kev tws. nej xav li no puas yog VP ntse
ma. nej xav puas yog VP txawj thiab ma. ib qhov txiv yuav qhia tau tias
VP ntse thiab txawj mas zoo ib yam li VP coj CIA mus tab khaib rau pem
roob pob tsuas pham thiv. twb yeej paub tias nyab laj sab mas tau kev
tuaj hos yus tog sab mas tsis tau kev mus thiab tsis tau kev khiav tawm
li tab sis tseem mus tab lub yeej npos kaus loj rau sawm hauv tsua pham
thiv txog thaum kawg nyaj laj npuv tuaj yus tog tub rog tau kev tws
tsis tau kev khiav tawm. tsua pham thiv nws siab heev yog li nws pos
pos huab heev nyooj hoom los mus nqa tsis tau yus cov tub rog tawm.
txog kawg nyaj laj tuaj txheeb tau khaib pham thiv yus cov tub rog twb
tsis yog nyab laj tua tuag xwb cov coob yog dhia pob tsuas tuag tag
xwb. li no xyov puas yog ib tug commander ntse mas.
tos tau hais li no los nej cov coob hais rau sab VP ntse thiab txawj
tag lawm kuv lam hais rau sab yawg ntse tsis txaus thiab txawj tsis tag
los balance nej xwb.
phabej

"txawj thiab ntse" are cliche......maybe yus tsi txawj thiab tsi ntse...
that's why yus thiaj tsi paub qhov tseeb???
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

to all.
a wise man once wrote
"txuj kev taug kws qha tau, tsi yog txuj kev tseeb,
lub npe kws hu tau, tsi yog lub npe tseeb...yaam kws yug twv tsi tau npe
yog yawm kws ntuj raug teb tsim ib txhis muaj...lub npe nuav yog noob
nam ntawm 100 tsaav yaam...."
because we dont' know, we could only "talk about it"...and most of the
time (as lao would say), peb lam tau lam hais xwb...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Maivnas,
Koj hais li es koj txawm tsi yog ib tug ntawm cov neeg txawj thiab neeg
ntse lov? Es zoo li koj txawm yog tus qualify tshaj uas yuav los tham
txog qhov topic no ntag. Muab koj lub tswv yim tuaj pub sawv daws thiab
saib.
Fajkhaum
tusiab.

B2BH,
It does not necessary mean that a neeg ntse ntse and txawj txawj know
how to handle girls  properly (tham hluas nkauj). They may even scare
girls away....a relationship between a man a girl requires a sweet talk
and smooth touch. Based on my personal experience, those who ntse and
txawj or kawm ntawv siab siab can not apply their knowledge to kev tham
hluas nkauj at all. Txog kev tham hluas nkauj ces pos paub tw ntoob
cuag cov txiv dev ntshai tsov xwb....hahahaha, yuav tsum zoo li ntawd
thiaj li fair rau peb cov ruam ruam no.

yawm Xejthim,
yog yus twb yog neej txawj lawm, ces tej me kev ntse los tham hlua
nkauj thiab tej me kev sib tham kom muaj reason li no xwb, yus kuj
reasoning kiag qhov me logical and critical process thinking li thaum
yus apply rau kev txawj xwb.  kev ntse thiab tham hlua nkauj no yog
reality and wisdom of the person xwb.  es yus txawj xwb yus tsi muaj
lub tswvyim and wisdom to apply all the necessary words and sweet talk
li ntag...koj mas!
thaum yus txawj lawm, yus twb paub hais tias kuv yuav persuade thiab
reasoning li cas es kuv thiaj li cam thiab hais yeej ib tug neeg no
ne....it goes the same to kev ntse----just the wisdom and judgement
that you acquired from your analyis at that certain situation.
yawm Xej, es koj puas tshajlij npaum li Faajkhaum mas, yog hais txog
sab haujlwm no mas...LOL! qhov kuv muab qhov joke nos rau Herlao mas,
yog kuv xav kom nws distinguish the difference qhov yus kawm tau thiab
qhov yus yuav siv yus lub tswvyim los duav tig neeg txoj kev hais lus
thiab tham lus qabzib li koj hais saum toj no xwb os.
Born2behmong

Born2beHmong wrote: "vim li ntawv, koj qhov post above no tsi txhua
meejpem
lawm."
Yog lawm. Yog lawm. Kuv qhov post. Txawm li cas los, Born2be, koj tseem
meej pem ces kuv cia siab tias nyaj kuv txawm hais tau yuam kev lawm
los koj tus ua tij--yam li hmoob hais uas, nej cov ua tij, "lub ntuj"
nej yog cov xub rua muag "pom," diav "mov" nej yog cov tau noj ntau dua
los--yuav zam txim thiab pab kho rau kom zoo dua ntxiv mus.
--Lajntxiag

Yuav tsis yog hais lus nchav los yog sav leej twg koob/npe, tab sis,
Fajkhaum tau sau tias "Tam sim no nws [tus menyuam] tau 4.50 GPA."
Ua li, kuv ho yuav nug lo lus tias:
Ib tus menyuam (tsis tas yuav yog Fajkhaum tus xwb), tub ntxhais los
xij, laus hluas los kav liam, es tau GPA (grade point average) txog los
yog tshaj 4.00 ces puas yog "txawj" thiab "ntse" lawm?  Leej twg paub
tseeb ho phua lub ntsiab los rau peb coj mus mloog laug hnub, xav laug
caij seb yuam, cov phoojywg kwv luag?
--Lajntxiag

Txij no mus, luag haj yav yuav scrutinise yus ntag vim yus tau ris lub
npe Dr lawm laid!!!
Tabsis muaj li cas los av txij hais tuaj ntag.

Lajntxiag thiab Zhen,
neb ob tug no es twb muaj npe ua ntej hus ua Dr ib yam li Fajkhaum, los
yog candidate Dr li kuv me npawg Dr HerLao lawm es txhob sib cam li no
mas,  neb ua zoo li no ces, zoo li me nyuam yau sib cav tej niag lus ua
dog ua dig dhau los lawm es tsi tsim nyog neb ob lub me npe ua ntej Dr
lawm nav.  cov yuav ua li neb mas yog peb cov me tsi muaj npe Dr no
mas thiaj li yog pob.  yog li neb yuav tau thim xav es cam thiab
reasoning kom raw li qhov topic asked nawb.  ua ntau li no ces neb yuav
mus lawm ntsiag tos li kuv ib cov me tijlaug tuaj tuaj nauv SCH es cias
li pawv lawm os.
ua neeg no, yeej swb tus ua zoo, siabzoo, coj ncaj, thiab hais lus zoo
xwb os mog.
you have the right to disagree with my opinion.
B2BH

B2BH,
HHAHHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAHAHAHAAHAH!