Thanks.  VP hais muaj ceem kawg li, tabsis kuv xav tias ua paj ua cua
lawm xwb.
lha

Cov kwvtij Hmoob sawv daws, kuv mloog VP cov lus tag lawm, taimsid kuv
tusiab heev hais tias VP cov lus tsis yog ib cov lus zoo rau txhuas
txhua tus Hmoob nyob hauv lub qab ntuj khwv no.  VP cov lus yog ib cov
lus zoo rau VP cov khabnab xwb.  Kuv ntseeg hais tias thaum VP hais nws
cov lus, hauv nws lub siab nws yeej paub hais tias nws cov lus tsis
muaj tseeb vim thaum yawg hais lus yawg lubsuab yeej tuaj tau cov lus
yus mloog hais tias nws hais lus dag xwb.
Thaum VP hais txog hais tias kom cov Hmoob Nplog txhob xav yuav nom
yuav tswv,txhob xav qhov tau lub xab loj, txhob xav qhov tau nyiaj
ntau, txhob mloog nom nplog tej lus es txhob kwv riam kwv phom mus tua
cov Hmoob hav zoov.  Nej sim mloog VP lub suab thaum yawg hais cov lus
no nej tsis nyob ntawd pom VP lub cev thiab lub face, tiamsid nej yeej
twm tau hais tias VP tus attitude yeej pauv zoo li ib tug neeg es hais
dag xwb.  Vim VP hais tau cov lus ntshai ntshai thiab zoo li yawg txaj
txaj muag rau leej twg.  VP yeej paub hais tias VP yeej ib txwm yog tus
muab cov Hmoob tsa ua nom loj rau ub rau no puv Nplog teb dag rau lawv
kom khiav mus tom hav zoov tua Nplog tso thaum twg VP lawv tau lub teb
chaws rov qab ces cov Hmoob no yog cov tau nom ua thiab tau nyiaj ntau
tshaj ntag.  Kuv cov kwvtij muaj ntau leej tau nais phoo, caub kheem
ntau tus tiamsid cov no es yog cov ruam ruam ntaub ntawv tsis paub ib
tug li xwb.
VP hais ib los ntxiv hais tias kom cov neeg kav tsij tswj sia nrees
tos.  VP lawv yeej yuav rov los txhim kho lub teb chaws.  Thaum lawv
rov los mas txhua leej txhua tus yuav muaj noj muaj haus, yuav tau zoo
tsis txhob tsis txhawj.  Tej no VP yeej paub hais tias hai tau ua yeej
tsis tau li.  Yuav ua li cas es thiaj tau noj tau haus nyob tsis txob
tsis txhawj?  Yav tag los VP thiab Huab Tais lawv ua nom coj lub teb
chaws tau 30 caum tawm xyoo, Hmoob twb tsis muaj kev kawm ntawv siab
txog twg.  Tsuas yog VP tsev neeg thiab cov txheeb ze thiaj li muaj lub
neej zoo ua xwb.  Cov neeg zoo li peb cov nov ces tsuas muaj raug ua VP
lawv qhev kaus quav xwb.  Zaum no nej mus xyuas tim Nplog, cov me nyuam
Hmoob kawm ntawv yuav luag txhua tus.  Muaj Hmoob coob tus yog nom yog
tswv, muaj vaj tse nyob hauv nroog Vees Cam thiab Moos Loob tag.  Qhov
no yeej qhia tau hais tias cov lus yawg hais yog lus dag xwb.
Los lus loj tshaj ua VP hais yog tamsim no nyab laj tso lawv cov neeg
tuaj yuav nplog ces lawv ce li tau los nyob coob hauv nplog tag.  VP
hais tias yog neeg nplog tus twg hais ces tus ntawd yeej kawg rau coj
mus tua tuag lawm.  Los lus no mas tsis tsim nyog yawg hais tawm kiag
li.  VP hais li tawm rau cov neeg Human rightsli Dr. PobZeb, Maiv Nas
tus zoo nkauj, Laura Xiong tus zoo lus, thiab Txiv Puab Tais Anti-God
tus txawj cem neeg tshaj plaws hnov ces VP tus nom thiab lub hwj chim
yeej yuav raug liam kiag tias yawg yog ib tug racist loj tshaj plaws
yam nkaus li Hitler kiag ntag.  VP twb paub hais tias lub teb chaws USA
no yog ib lub teb hcaws neeg xav tuaj nyob ua neeg USA tshaj plaws.
Neeg tuaj sis yuav rau lub teb chaws no kom tau nyob txog millions xwb
es lub teb chaws no twb tsis cem tsis hais thiab tsis txwv.  VP twb
tsis yog neeg pej xeem nplog lawm.  Yawg tsis muaj cai yuav los txwv
txiav lwm tus neeg li ntawd.  Tiag tiag lub ntiaj teb av yog txhua
txhua leej txhua tus tug.  Koj yuav nyiam nyob qhov twg, koj nim xav
yuav haiv neeg dab tsis los yeej tis txhaum txoj cai ua neeg nyob ntiaj
teb no.
Nyob zoo rau nej,
Ncokoj

Thaub I like it/Nco koj es... koj nyob ze ze yawg hlob VP li ua zoo
tsam yawg cov qhab nab tuaj muab koj sam os. Nej tsi tau pom dua tim
qab tshav dav hlau Looj Ceeb los. Yog tseem nyob tim Looj Ceeb ces koj
yeej mag cab mus nram qab tshav dav hlau li lawm laud. Ha ha ha...
Fajkhaum
Qhov

Puab yawm awg,
Ua caag yuav sawv kuv tub mej ntxuv ua luas le naw!  Wnngg....nej mas
hais tau kus rhiab rhiab thiabb qaub qaub pob ntseg li los.  Ceev faj,
ceev faj, tsam nej mag yawg NTAUS DAB NYEG, Charlie Xiong, tuaj muab
nej phob od mog.
NeoHmong

Tus Phooj Ywg,
Yog li koj hais lawm. Peb sawvdaws yuav tau pauv peb tus kheej tiag
tiag.
tyv
Qhov