Nyob zoo Suabhmoob,
Tau mus ncig xyuas nej lub koomhaum lub vas (website) lawm thiab. Ua ke
ntawd kuj tau muaj nej cov ntawv Hmoob uas txhais los ntawm cov lus
English nyeem thiab piv rau nws qhov message. Vim tias yug cov lus
Hmoob tsi vaam meej li lus English ces kuj los ceeb laj muab txhais kom
haum thiab thooj. Kuv ho muab cov lus Hmoob ntawd kho dua kom kuv tus
kheej ho to taub raws li nws qhov mission statement. Nej ho muab nyeem
saib puas siv nyog me ntsis li qhov uas sau rau hauv lawd?
pdy
COV NTSIAB LUS LUB HOMPHIAJ
Earth Peoples (Neeg Ntiajteb) yog ib lub koomhaum ntawm txhua haivneeg
tsismuaj tebchaws (indegenou) xws li peb tej yawg, pog, niam, txiv,
laus, hluas, thawjcoj, cov neeg nrhiav kev ncajncees, cov txawjntse,
nrog rau tej kooshaum loj thiab me los sibkoom tes ua ke hais txog txoj
kev ncaj ncees rau txua haivneeg tsis muaj tebchaws
Peb lub homphiaj yog yuav tsim kom tau ibdaim video-cobqhia ua ib qho
cuabyeej los sibqhia, sibpauv tswvyim txog tej kev kub ntxhov uas tej
haiv neeg me uas tsis muaj teb chaws ntsib thiab muaj thoob ntiaj teb.
Nws yog peb txoj hauj lwm los pab kom ib tsoom haiv neeg uas tsis muaj
tebchaws kom lawv muaj peevxwm ua tau ib co neeg thoobtsib txog lawv
tej cai thiab lub zog kom lawv muaj peev xwm qhia tau ib zejtsoom uas
lawv nrog nyob koomzej koomzos kom nrog paub txog tej teeb meem ntiaj
teb uas cov haiv neeg tsis muaj tebchaws tau ntsib thoob qabntuj.
Nws yog peb lub Koomhaum Neeg Ntiajteb lub luag los mus ceev thiab hwm
txoj kev zoo nkauj ntawm lub ntiaj teb uas yog los mus qhia txog txhua
yam nroj tsuag, xyoob ntoo thiab tsiaj txhu uas sib txawv kom dib tau
txoj kev txuag thiab hwm peb lub ntuj ib txhis muaj los.
Peb sawvdaws tau los sib koom tes rhawv thiab puab txoj haukev rau daim
Video VHS uas yuav muab tseb/faib pub dawb yam tsi muaj paj los sis ua
luam rau ib zej tsoom haiv neeg me uas tsis muaj tebchaws.

Tijlaug PaajNruag,
Ua tsaug ntau ntau rau qhov koj pab muab cov ntsiab lus coj los txhais.
Tseem tshuav ntau yam peb yuav muab txhais ua lus hmoob. Yog nej
leejtwg muaj lub sijhawm, thov teb tuaj rau kuv, es kuv yuav muab cov
documents xa tuaj rau nej pab txhais ua lus Hmoob Latin. Kuv ntseeg
haistias peb cov lus hmoob mas yuav muab hais li cas los yeej yog tas.
Tejzaum ib tug neeg muab txhais lawm ib yam, tabsi cov ntsiab lus yog
tib yam xwb. Txawm li cas los, yog peb muaj tus muab txhais kom yooj
yim to understand rau txhua leej Hmoob xwb ces, qhov no yog qhov zoo.
Yog tias koj muaj sijhawm, kuv mam xa ob peb daim document tuaj rau
koj. Koj txawm yuav muab txhais ua lus Hmong or Mong los kuv tis xyeej.
Vim nws yog lus hmoob  lawm.
Hais rau kuv paub nawb.
Suabhmoob

Suabhmoob,
To taub koj cov lug zoo. Qhov tseem ceeb yog the real message that must
be brought accross each culture. Yog vim le ntawd mas peb yuav tau
nyeem qhov English version kuas peb to taub lub nam tswvyim kuas meej
ces peb txhaj le pum qaab muab txhais kuas ncaaj hab yooj yim rua yug
haiv neeg.
Ib qhov idea kws kuv pum tas yuav zoo mas yog koj muab each document
post rua huv nuav ces peb suavdlawb maam le paab txhais muab critics
mas txhaj le yuav ua rua cov documents ntawd raug txhais ncaaj hab meej
tshaaj. KOj xaav le caag?
Kuv tsi tshuam muaj caij khoom pes tsawg. Tawm sis kuv xaav tas tej zag
mej lub koom hum nuav yog ib lub kws kuv yuav muab kev paab cuam le kuv
paab tau tsi has nyaj txag, dlaagzug, los sis tswvyim.
Sis ntsib dlua,
pdy

Suabhmoob thiab yawm paaj,
es qhov no, Laura Xiong lawv twb ua ib daim lawm thiab nev, tsi tag li
ntawv xwb, Laura twb kom Hmong National Archive los lees ua tus tsim ib
daim Vedio rau lawv lub koomhaum Hmong Human Rights Watch lawm ne. yog
li SuabHmoob, koj lub homphiaj no, puas yog ib yam nkaus li Laura Xiong
lawv lub thiab?
thanks,
Born2beHmong

Suabhmoob,
thov txim rau daim email tag nrho los lawm, koj twb nyob rau
Greenville, SC, ces twg yog Laura Xiong ib pab lawm. zamtxim rau kuv
cov lus noog dhau los lawm.
Born2beHmong

Kuv twb hnov yawm thaub James hais tias Laura Xiong thiab Suabhmoob yog
tib tug xwb no ne. Nws tsuas hloov khaub ncaws tshiab lawm xwb no nas,
yog tias muaj tseeb li tiag ces nws lub phoom phiaj ham tsis yog kiag
li Laura lub ntag las as.

Thaub Xejthim,
Kuv yeej kuv hais tag los lawm. Koj puas tseeg kuv ma yawg?
Thaub Yug los ua hmoob lau koj mas cas yuav tsis ua zoo xav tag mam
hais lus.
James

James,
koj mas! tos kuv hais li los, yeeb vim hais tias muaj lawv ntau pab
Human Right dhau hwv lawm aws, es muaj ntau pab mus sablaj nyob rau
Geneva.  kuv twb nyeem txog ZongKhangYang thiab Dr Pao Lee Yang lawv
lub homphiaj lawm thiab, tsi tagli tseem tshuav ntau pab thiab.  kuv
yeej hnov Laura asked for a creation of a video lawm ntag, tabsi tsam
hos muaj lwm pab thiab no os. yeeb vim, twb yog Laura pab lawm es tseem
hos yuav cias kuv me Yawm Paajnruag pab txhais cov me lus hmoob thiab
no kuv thiaj li tsi nkag siab zoo lawm xwb. tabsi thaum kuv pom hais
tias, Suabhmoob no yog tuaj Greenville, SC. ces kuv thiaj li paub zoo
hais tias, Laura lawv yog ib qhabnab thiab ib lub homphiaj xwb no os.
kuv lees ua tus txhaum kiag, vim kuv tsi ua zoo saib seb suabhmoob yog
leej twg tiag.  lwm zaus kuv mam li ua zoo saib me ntsis ntxiv.  yuav
tsum tau qhia li koj thiab es thiaj li ua zoo lwm zaus. ua tsaug,
Born2beHmong

Nyob zoo sawv daws:
Raws le kuv nyeem cov ntawv huv lub koomhum Earth Peoples ntxim zoo le
nwg yog ib lub global-multinational organization los cas kaj. Taab
txawm tas Laura Xiong los sis nwg cov neeg moog join lub Earth Peoples
ntxiv los yim huab zoo xwb los pob??? Ua caag mej ho tas ntau lub dlhau
nua maj?
pdy