Cha thiab Xejthim, neb hais dag los tiag na. txhob lam tuaj muab luag
tej plan hais tawm ua dog dig li neb. Nag hmo phauj thiab yawg laus
lawv twb hu tuaj qhia kuv poj niam wb hais tias luag tus hlob Nom Tub
Vaj nyob california twb ua tau ib tsab cai muaj 19 nqi lus xa mus rau
pab tha Vang Xeeb kom muab sib los khoo cov pej xeem hauv dej dawb. ces
pab tha vaj xeeb txawm hu tag nrog cov coj noj coj ua thoob plaws dej
dawb tuaj sib tham hais tias luag txheej siab ua tau tsab cai los txog
lawm, muaj 19 nqi, tabsi muab ib nqi tso tseg, tso siv 18 nqi xwb. Pab
tha vaj xeeb hais rau cov pej xeem hais tias luag twb coj mus phaj nom
tswv kav teb chaws thaib tag tib si lawm ces yuav tsum siv xwb.
lawv kom pab tha muab nyeem rau lawv mloog saib hais li cas. ces pab
tha muab nyeem tag no ua rau sawv daws tsis txaus siab. sawv daws nug
hais tias, yog leej twg kom ua thiab tus nom thaib twg nws coj mus phaj
tag. pab tha hais rau lawv hais tias yog luag txheej siab nyob America
teb no ua los ntag. thiab pab tha twb coj mus phaj tus huam nab thaib
ua niaj hnub thaij sawv daws duab hauv dej dawb lawm. lawv nug hais
tias ua li tus thawj tub rog , commander in charge hauv lub tebchaws
dej dawb puas paub. pab tha hais tias, nws tsis paub. ces cov pej xeem
tsis yuav. pab tha thiaj hais tias yog li no ce mam muab kho dua. tab
si ua cas los yuav tsum yuam kom tau sawv daws ua raws tsab cai no xwb
xwb li.
tsis ntev los no phauj lawv twb hu tuaj hais tias yog leej twg tsis
muab npe rau lawv ces yuav tsis muaj npe nce tsheb,yuav tsis muaj av
tas las noj mov, thiab yuav tsis muaj chaw rau nyob hauv lub tebchaws
tshiab. zaum no lawv yuav tau mus nyob lub tebchaws hmoob dej dawb puag
saum roob, mus haus cua, mus nrog ntuj sawv sib txig. sawv daws twb
tsis tau mus luag txheej siab twb ua tau tsab cai los khoo sawv daws
lawm. hmoob kuj tsis yog dog dig lawm thiab.

Phiajzeb,
Koj nyob zes tsoom hlob tag npaum li es koj tus kheej pos tau cheem
luag ib los tias kom txhob dag-g ntxiv lawm no naj? Los yog koj tseem
yuav tos kaus ib teg hnyav ncawv tso mam tsum os? Hahahaaa..Dag Hmoob
nyiaj mas yooj yim tshaj yuad?
TseemYeej.

phiaj, thaum twg es nej mam li xa nej ob tug nav npees mus ua teg hauj
lwm no? Raws li hnov mas peb cov kwv tij neej tsa Hmoob jungle twb niaj
hnub tawm los lua lpd lawm es nej puas txhawj tsam nej ob tug pilots
mus npoos Veescam cig plaws ua rau smoke ya nto ntuj es tsis muaj cov
sawv phais nais pab nej lov? Raws li luag tus hlob hais mas luag kuj
loj sis poob siab vim cov thab ham pheej tawm zuj zus los lawm xwb.
Tsis ntev tag los no xwb nyuam qhuav muaj ib pab kwv yees li 300 leej
tawm los lawm thiab, aub yog li ntawd ces ntshai yuav tsis muaj chaw
cuab zog li lawm lauj. Lwm lub week nej tseem yuav ntsib UN, koj qhia
puas tau rau peb tias tus UN ntawd yuav nqas yam khoom dab tsi tuaj pab
rau Hmoob? Ua no qhov kam uas yawg hlob ib tug tub txib mus sab laj
nrog General Sondhi rho yawg Thaksin tawm nws lub meej mom priminister
ned luag cov tswv teb tswv chaw tshiab hauv Thaibteb puas yuav nriav
kom muaj kev pab kom Hmoob muaj teb muaj chaws li hnov ntawd tiag.
Aub, koj pheej tias kuv tus kwv tij xa xov rau kuv no es yog leej twg,
yawg hlob ib tug tub txib hais rau kuv tias koj tab tom nriav nriav
yawm thaub pheej muab nej cov secret qhauj tuaj rau kuv ntawd nte mus
kaw no es yog li cas tiag. Koj txhob nriav nws lawm nawb vim tsam koj
lam taw tes yuam kev ces ho laj laj sib hais los sis thaum ntawd ces
luag yuav muab lub rwj phais kiag; tsis muaj neeg nyiag xa xov rau kuv
nawb, kuv twb yeej nrog nej dhia txij tog txij peg es thiaj li paub tej
laj kam nej ua no zoo zoo xwb. Tej zaum ntshai kuv tseem yog tus
monitor nej tej laj kam ntag los kuj tsis paub.

Uncle Tseemy,
Koj qhia tau lub tswv yim zoo rau kuv lawm.  Kuv yuav tos kom kaus tau
nej cov tub lag luam ntau teg kom hnab puv ob peb lub saib puas tau
txaus siab tso. Yog tsis tau no tseem xav kaus me ntsis ntxiv thiab
tiag.  Kuv pab koj ua txiv tu siab qhov koj tseem tsis lees ua huab
tais kiag  lau. Yog koj lees kiag ces kab hais tias wb ob txiv tub yeej
tsheej neeg kiag lawm tiag. Nco ntsoov lwm zaus yog muaj kev tsa ua
huab tais no ces yeej meem tshab xo mus rau kuv nawb.....he he he ua
cas txiv Tseemy yuav tsis txawj ua nom li lau...

Ab yad...es muaj ib co twb zuag zog tau leeg pob mus zaum tsaws noj
txog tav no ne. Dab tsis quaj qhov twg tuaj li os. Tej no ces luag tias
tau dawb mus dawb no nav. Hahahaaa...Hos nej ib yawm kwv tij twb muab
luag tus hlob npe tua es ua ib rooj npasxim khi tes hu luag tus hlob
plig no nas has thaum kawg yawm thaub muab cov nyiaj khi tes sau zog
rau hnab ris es luag tus hlob ua ib siab tu siab nrho rooj teb no tsis
tuaj tsuj li lawm ne. Tsis npam li lawm nav, yog yuav hais los cuag li
yus rov rho rauj khob yus roob qhib xwb las as......Hiv-v om...
Hmoob dag Hmoob mas lom zem tiag-g....Hahahaaaa....
TseemYeej.

Nyob zoo Phiajzeb,
ntu nuav nyob le caag lawm?
Yog le caag koj ho muab tej lug cuav nuav coj lug pev rua puab cov laug
kubxaj? Raws le kuv to taub, koj tub yog ib tug sawv quas nraim ntawm
luas tug hlub xub ntlag. For that reason, your statement, to me, is
politically motivated as well. Kuv mas kuv ho xaav has tas tug neeg
muab tej lug cuav nuav lug tshaaj tawm los nwg yeej muaj nwg ib qho
purpose. Yog yug pum tas tsis txaus ntseeg ces kuj zoo rua yug xwb.
Leej twg ntseeg ces kuj yog nwg tseem tsis tau qoog txaus xwb mas. Cov
neeg qoog txuj hab qoog laajxeeb yeej muaj coob, muaj ntau. Tsuas yog
luas tsi xaav lug cuam tshuam rua tej yaam xwm txomfaav le nuav xwb.
Why this worries you?
nqq

Hlob Phiaj,
Es ntuj nim nrov doog diaj qhov twg thiab muaj dab tsi nim tseem tseem
ceeb es tej neeg paub tab tsi tawm tuaj nrog nej hais nej kho naj?
Hmoob tej niag xwm quav dev ntawd kuv xav tias luag tus txawj tsi tau
nkim luag lub sijhawm mus cuam tshuam kaj?
Qiabqus