Hnub i nej twb ua ua NkaujNyiag tsaug es kuv xav tias ntshai NkaujNyiag
mus coj tau cov me nyuam Hmoob ntawd los rau lawv niam lawv txiv lawm
no. Hwb......yog tias lawv tseem ploj tsis tau nriav tau mas kab tias
yuav yog ib qhov zoo xwm rau cov thawj Hmoob DD li lawv txoj kev npau
suav xav tau lawm ntag lauj. Txhob poob siab, cov menyuam Hmoob ntawd
yog lawv los theej Hmong DD txhoj kom cov tim DD thiaj li muaj cai hais
tias Nplog phem no xwb, xwv lawv thiaj li muaj cai hais kom UN cia li
yuav pib nyooj hoom thauj lawv tuaj rau US no los yog kom lawv muaj cai
rov mus txeeb Nplog lub teb chaw xwb. Ntu no twb pawv tus puav Generals
tuaj tuaj nrog peb sib cav hauv no lawm kaj tias lawv tseem mus leg dej
num nyav nyav lawm xwb. Nej cov tseem muaj muaj siab kav tsij npaj hnab
kaus dauj ntim yeeb thiab nqas teev lawv qab xwb los mas.

kuv yawm xej,
kuv twb yeej kuv hais ned, hais tias muaj tus ua los yeej muaj tus tsim
no ned. kuv xav hais tias pab me nyuam hmoob 26 tus no thiab tus niam
tais Zoua Yang ntawv, twb yog Xejthim cov muam Zoua Yang lawm.  peb
yuav tsum muab credit rau nws, it takes a person to go this far to
bring good things to life.  i believe that from now on, Xejthim would
advocate Zoua Yang's life story to make her as Dr King.  and women who
prays the goodness of life and risks her own life to save thousands of
hmong people in her own conscience.
B2BH

Tej zag cov tswv yuav xaav tas puab muaj zoo tom txwv cuab ntxab maag
Uab Dlub (Thaib) hab Dlaav Dlawbhau (Miskas) teg ces yuav cawm tau Moob
los sis tho tau ib txuj haukev zoo rua peb Moob taug nua tawm sis rooj
ntxab fuam yuaj rov tais yug dluav ua rua yug tuag paav caa ca xwb
lauv....
MS

B2BH,
Tus muam Zoua Yang brings yam good things dab tsi to life mas yuad? Tam
li hnov ntu i NkaujNyiag lais gas ces twb yog peb tus muam Zoua Yang
ntawd coj cov me nyuam Hmoob ntawd mus nriav noj sab nrau es thiaj mag
Thaib lub tawb cuab ntse lawm ntag no los sav, cas es koj tseem tias
nws brought good things to life no? Puas yog koj txhais tias coj cov me
nyuam ntawd mus rau w ces cov Hmoob DD yuav dim dhau tuaj mus rau US no
mas? Yog tias lawv qhov wish ntawd works li hais ces khub los 26 txoj
sia xwb kuj tsis luaj twg, yuav tsis npaum li 6000 tawm txoj tiam sis
kuv xav tias ntshai nws yuav tsis work li suav daws pheej npau suav ua
mem muj qus hais lus nruab dab ntub kiag li.
Yog ua li cas es cov tswv hos cia li ntsiag to tsis ua suab sab li lawm
no mas....aub, ua li kuv hais tag los hais thiab cov Hmoob no mas
ntshai Thaib ncaws tiag tiag ne yuam. Yog tias 26 leej ntawd lam yog
ploj tim Nplog los yog Nplog muab cab mus quj lawm mas kab tias cov
tswv yuav ntuj taw tiv no mus kom txog tim DC los yeej muaj hos cov
yuav ua line sib txiv mus kwv paib puv txhua lub capitol qw los muaj
tiam sis vim cov neeg ntawd hos yog Thaib cab mus lawm ces suav daws
thiaj li qhaws qhov ncauj tsis ua suab tsam ho mag Thaib ncaw ntxiv,
puas yog li ntawd ne? H18X tus yawm tub txawg Kum Xiong uas los hloov
Dr. Pobzeb tus nom twb mus xyuas teg dej num ntawd lawm no ua li cas
ntsiag to lawm ncaj nraim tsis hnov suab sab li lawm thiab mas.  Awd,
hnub i kuv hnov lawv qhauj radio tias muaj ib yawm Hmoob Vaj (tsis nco
npe lawm) nyob Green Bay, Wisconsin yuav los hloov Pobzeb tus nom no es
tsis yog yawg hlob lawv twb sim siv muab Kum Xiong ncaw tawm lawm los
cas. Khuv xim hwv, yog Dr. Pobzeb lam nyob no kab tias teg dej num no
yuav tsis txaus yawg ua.....thiab zoo li yawg tawv dua tsis ntshai
Thaib li cov tsij sub nas.

Tsis tag yuav kom peb cov Yaj tsa suab xwb, kuv xav mas tsim nyog nej
cov tswv yuav tsum yog cov tsa suab kom nrov vim twb yog muaj nej ua
txha nqaj qaum es peb tus muam ntawd thiaj li tuam tuam tav ntag laus.
Yog tsis muaj nej cov tswv pheej txhub txhub cuab nws zog ces nws yuav
tsis muaj tej xwm txheej puam tsuaj no tshwm sim. Ua no cov tswv ua li
cas tag lawm mas....tsis yog tias tsuav tsis yog yus neeg no ces txawm
yuav kas peeb xiv tsis quav ntsej nawb. Yog Zoua lam mus muab tau ib
thooj kub los ib pob nyiaj mas kuv seb cov tswv yuav yog cov xub xub
tau noj ntag tiam sis vim Zoua mus ntsib xau lawm es lawv thiaj li puag
tes puag taw nyob mloog saib puas yuav hnov suab nqov li cas xwb.

tijlaug Xej,
yog li koj tsi tau yog ib tug neeg muaj lub niam tswvyim zoo thiab neeg
nkagsiab.  ua li cas thaum kuv muab tus muam xeem yaj no los rau koj
tuaj tos ko, es koj tseem ua heev hlos dhiab ua dhiab no li no.  ib tug
neeg nkag siab thiab muaj tswvyim mas twb thim xav ntev lawm
aws...LOLz.
cias kuv mam li qhia rau koj.....
1. tsi yog Zoua Yang yuav ua li no kom rau txhua yam rau hmoob, tabsi
nws txoj kev ua raug txim no, yog mus teem lub txhoj ua yuav determine
hmoob DD qhov future--hais tias, nplog no tseem zoo li cas tiag.  yog
li nplog puas tseem muab cov neeg no Kawg li txhua tus tau hais--los
yog neeg citizen nplog lawm ces nplog yuav cias rov qab mus nyob ruaj
nyob zoo li li nws cov citizen.  qhov no, yuav qhia rau UN or neeg
ntiaj teb tias, Nplog tseem zoo li cas.  tabsi, leej twg yog tus risk
thiab raug tau txoj haus kev no,  yog tus niam tau Zoua Yang....nws mus
theej lub txhoj kom pom qhov tseeb hais tias, txoj kev yuav taug no
yuav zoo li cas.  yog li kuv thiaj li xav hais tias, tus niam tais Zoua
Yang twb yog Yawm Xej thiab yawm Sib xeem lawm--tsim nyog peb yuav tau
los nco txog nws txoj kev ua muab nws txoj sia mus theej lub txhoj li
Dr. King tau ua los lawm xwb.
2.  txawm cov hmoob DD no tau tuaj los yog tau nyob Thaibteb los yog
yuav rov mus nplog teb, luag cov neeg xwb li UN no yuav ua twb zoo xyua
ua ntej yuav ua tej yam zoo li no lawm.  yog li tseem ceeb, cov neeg
xeem Yang li kuv Yawm Xej yuav tsum yog cov los push ua ib hnub ua txoj
kev nco txog ua ib tug neeg nws stand for nws qhov rights thiab tseem
raug muab nws lub life mus tam kiag los ua ib txoj haus kev rau hmoob
taug lawm no pob.
ntshe ib leeg muaj lawm ib lub hlwb, es ib leeb thiaj li xav txawv lawm
ib yam xwb.....yog li ua tsaug, ntshe wb hos tsi xav ib yam lawm...
ua ntej tshaj, cias kuv thov txim es cias qhov no yog kuv qhov xav es
txhob cias rau lwm tus txoj kev xav yuav zoo duas...smile!

Txawm yog Hmoob DD cov tswv tim Asmesliskas no tau lub niam tswv yim
ntawm kos ntag laus....qhov lawv xav kom Nplog muab 26 leej no coj mus
kaws os. Kuv xav tias ntshai txoj kev xav yuav tsis nrog xav kiag li os
nawb mog. Txhob xav tias Nplog muab lawv kawv ces UN yuav tuaj hlo
Hmoob tog pab Hmoob no ov. Raws li kuv xam pom mas yus phov yus txoj
kev tuag xwb, txawm yuav phov phov tuag tag los luag yeej tsis quav
ntsej li os. Zoua's jail time will never determine the Hmong DD's
future, in fact she is considering one of the active resistants who
vocally turn against her very own government. How do you expect lpd to
respect a person who tried every possible way to stab on its back.

Born2beHmong,
Koj hais li ko sub koj tsis yog cov Yaj los? kuv pheej xav tias koj yog
Yaj thiab no.Kuv nco hais tias muaj ib zaug koj twb hais tias koj yog
cov caiv plawv no sad?

Phwvnyawm aws,
yawm Xej, yawm Sib, hab Phwvnyawm nej yog cov yawm thiab yog cov
naslauskauj ua yuav tsum cis nej cov ua txiv sawv cev, es peb cov  tub
thiab yaus mam li los pab txeem mas.  txog txij muab tus muam Zoua Yang
no coj los hais li no ces twb xav kom peb sib txhawb es thiaj li yuav
muaj lub npe zoo mas.  vim tsawg tsawg zaug thiaj li muaj ib tug neeg
ua sawv los muab nws lub life coj los pab nws hais neeg li tus muam
Zoua Yang no os, tijlaug Phwvnyawm aws.
B2BH

B2BH,
Koj pheej hais ua luaj es koj puas paub tias tus muam no yog leej twg
tus ntxhais naj? Nws tsev neeg nyob qhov twg? Ua ntej peb yuav pab nws,
yuav yog cov koom ib plab thov mas peb pab thiaj yuab muaj nqi od...yog
yus cia li ua dev txuas nquag xwb ces pab tag los yuav tsis muaj nuj
qis dab tsi.Yog koj paub nws zoo kuj ua zoo hais cov kwv tij tuav tswv
yim saib yuav ua zaj twg? kuv mas yuav kom muaj ib zaj tswv yim mus
nrog luag hais mas yuav tsis tau.Tab sim cov suav-v thiab pab mus ua
mov rau cov mus hais ntawd noj mas nyaj yuav tau nyog.Kuv txawj txhoov
qaij thiab cub mov xwb las as.....txawm yuav hais plaub rooj teb twg
los yeej yuav yog muaj cov suav-v mas thiaj yuav yeej.....txhob sib cav
li Xej neb yuav tau hais qhov tseeb hos.....

Cov yawg,
Txawm yuav yog hmoob xeem dab tsi los sij, suav daws yuav tau sib
txhawb mas thiaj yog nawb. 26 tus menyuam no peb hmoob sawv daws yeej
txhawj txog lawv. Yog ib qho zoo ua lawv tseem muaj sia nyob thiab nyob
muaj chaw lawm. Qhov tseem ceeb ces peb sawv daws yuav tau sib-b zog qw
es kom cov international community ho nrog peb taug qab thiab. Yog
Nplogliab treat cov menyuam no zoo ces cov Hmoob DD thiab cov kujxaj
kev nyaj yuav tws zuj zus mus. Tabsis yog Nplogliab treat cov menyuam
no tsis zoo ces nyaj the international community yuav nrog peb pom
thiab. Hopefully, thaum cov international community tsa muag pom thiab
tsa ncauj nrog peb hais lawm ces nyaj Hmoob DD yuav muaj future thiab
mog.
Ntxhiavnyuj

Kuv tus laus tsis pom kev deb no kuj xav li koj thiab tiag, tiam sis
kuv xav paub tias zoo li peb cov Hmoob pheej tseem niaj hnub sib tog
peb tas zog es leej twg yog tus yuav mus dhaw tej teeb meem no mas?
Raws li yav tag los mas tus ntxhais Laura Xiong kuj xav nqis tes mus
pab dhaws tej teeb meem no thiab tiam sis yam li muaj ib pab hu ua
Hmoob 18 Xeem no tsis txaus siab rau nws kiag li yog no lawv tseem sib
tog lawm mas kuv xav tias ntshai ziag no yuav tsis muaj leej twg mus
leg txoj hauj lwm no lawm paub. Puas muaj lwm pab tsa muag saib li
thiab mas, los yog yus rov teev yus kaub puab? Yog tias Hmoob ua tus
kheej xwb mas ntshai yuav tsis txog qhov twg kiag li vim Hmoob twb tsis
muaj nom muaj tswv es leej twg yuav ntshai mas. Tseem niaj hnub sib tog
thiab ces thaum kawg ham tsis yuav tuag tas xwb las as.

Phwvnyawm,
ua li cas es twb yog yus xeem Yaj lawm es tseem yuav tos leej twg tuaj
thov thiab, yog yus tsi sawv los promote qhov common cause no rau yus
xeem lawm thiab ces tsi tag yuav mus hais rau haivneeg hmoob li lawm
os.  i thought you once said in some place in the internet that we have
been in the west for so long, we should think like the west. this is
the right time and moment that as a hmong man and as a Yang man, we
need to understand how to credit a person for his/her contribution to
the hmong people as when his/her life is puting at risk. The last time,
a report from some one said that Zoua Yang was beaten to death, but now
she is still alived and well.  She is not just a person who has been
caught for no reason--she was a vocal individual who spoke into the
well-being for the people in DD. so, dont you agree that we dont need
to know who's family she belongs to, but she is part of our family as
well.  for you, i, and the rest of our hmong men to be able to united
ourselves, we need not to look for whom he/she is, but look for as
he/she is a Hmong man or woman.
ua li cas koj tsi nkag siab kuv li mas---ntuj esssssssssss---hais lus
li no xwb twb tsi nkag siab es yuav ua li cas muaj hnub sib tham nkag
siab naj.. kuv tsi kom koj los yog kuv, los yog Yawm sib los yog Yawm
xej mus tso nws nad.  nws txawm yuav zoo li cas thiab peb pab tau li
cas los peb mam li pab, tsi tag li ntawv, nws mam li nyob for the well
of her faith and the political--peb mam li maj mam ua tom qab twb tsi
lig.  qhov kuv kom nej cov ua tij thiab ua yawm ua no yog,  nej muaj ib
tug ntxhais txawj ntxhais ntse--nws siv nwb lub lajlim tswvyim los pab
hmoob, tsi tag li ntawv xwb, nws tseem muab txoj sia mus theej haivneeg
lub txhoj kiag lawm thiab--yog li tsim nyog nej cov ua tij thiab ua
niam ua txiv ua paub tab thiab txawj tham li niaj hnub tuaj ham rau peb
cov hlua no kawm thiab mloog yuav tau tsim los muab nws lub lub npe
Zoua Yang no zeem tseg ua ib lub coob ib lub npe tseg hais tias nws
txoj sia coj los ib yam zoo rau hmoob ntiag tug no xwb.
ua tsaug,
B2BH

B2BH,
Yeej tsis tshuav nkag siab thiaj pheej nug koj ua luaj....Tab sis txawm
li cas los pheej hais tas zog ces ib ntsis yuav nkag siab xwb.Yog koj
ntshai hais qhov tseeb-b rau hauv no,no ces koj xa E-mail ncaj qha tuaj
rau kuv nawb...kuvyeej xav paub qhov tseeb kawg li od....tsis yog yuav
pab tus muam Zoua xwb yuav tau pab lawv tag nrho hos.....
Ua tsaug