uas cas luag lwm haiv neeg khaws hmoob tej quav coj mus cias. tsis ntev
hnub ntaus hmo cias lis uas nyiaj uas kub tas.
hmoob ma tsom luag lwm haiv neeg lis nyiaj thiab kub khaws coj los cias
xwb. tsis ntev hnub ntaus hmo, nws cias lis txawj uas quav tas lawm.
hmoob yeej tsis muaj nyiaj thiab kub los tsa taus ib qhov pej thuam tseg
raus tej tub tej ntxhais saib hais tias yog hmoob muab nyiaj thiab kub los
tsim taus tseg raus sawvdaws saib thiab siv.
nrog xav saib vim lis ca..?
yuav taus uas tib zoo think come think go nawb.

Vim peb Hmoob tu cua ntau heev rau phab kev kawm txawj kawm tse thiab
peb tseem nyob luag lwm tsav tibneeg qab tswj fwm.  Peb tus Hmoob twg
txawj ntse me ntsis ces luag coj mus ua dejnum rau luag lawm ces tus
ntawd yuav tau ua dejnum raws li luag txib xwb.  Ho cov tseem nyob tom
tsev ces lawv yeej tsis tau muaj lub future vision.  Lawv tsuas yog
khwv hnub noj hnub khwv hmo noj hmo xwb thiaj tsim tsis tau ib yam
Hmoob teej tug rau Hmoob kaw cia.  Tsis tag li ntawd xwb thaum peb
tseem nyob tim Nplog mas yog Hmoob ua tej yam txawv zog xwb Nplog yeej
tsis pub Hmoob ua.  Txhawm li cas los lub Ntuj yeej yuav tig ko diav
los rau peb Hmoob tuav ib zaug xwb, vim peb tseem tshuav peb tug tsis
tau siv, thaum txog hnub peb yeej yuav tau siv.

Ob yawm, thaus peb kawm ntawv twb tsi muaj leej twg paab le.  Peb xuas
dlub xwb.
Meb nyeem kuv cov ntawv huv qaab nuav saib meb xaav le caag....meb
puas nyam lug paab kuv khaws moob tej nyuas lug miv ntsiv "quav" nuav
ca saib nwg puas yuav hloov moog ua nyaj hab ua kub.
Happy reading (zoo sab nyeem ntawv).  Zoo le nwg tsi yog lug (make
sense) le sub as....
"Thaus xib fwb has taag ib sob lug, nwg txawm has tas "Caab mev".  Kuv
txawm sau "caab mev" rua huv kuv dlaim ntawv.  Nwg has tas "Maim cuv",
kuv txawm sau "maim cuv".  Kuv tsi paub sov caab mev hab maim cuv yog
dlaab tsi, kuv txawm sau lu lug "caab mev" hab "maim cuv" lawv le xib
fwb has.  Twb yog ntev rua tom qaab, kuv maam le paub has tas "caab
mev" yog nas ib nyuas teev ntawv dlub rua tom qaab sob lug xaus.
"Maim cuv" yog ib nyuas kes rua tom qaab sob lug ncua.  Caab mev yog
lub nyuas teev ntawv zoo le nuav "."  Maim cuv yog nyuas kes ntawv zoo
le nuav ","."

tswvyim aw,
koj twb yog tswvyim ne tseem kom peb pab koj tawm tswvyim thiab no maj?.
hahhahaha...
peb hmoob tsi tau kawm txog kev nrhiav kub thiab nyiaj, hmong ces pom tej
pobzeb twb yog kub lawm los tseem hais tias av daj xwb no, twb tsi paub
pobzeb kub pobzeb nyiaj es yuav ua cas nrhiav tau nyiaj thiab kub.. peb tu
nchua rau qhov no peb hmoob yuav tau mus kawm kev nrhiav kub thiab nyiaj,
diamon.. es thiaj li mus pab tau cov hmoob nyob tim nplog coj mus nrhiav
kub, nyiaj, diamon... tsi li ntawd ces blog muab tej nyiaj thiab kub
nrhiav kawb tag lawm.. hmong tsi tau ib feem li... nej cov neej txawj ntse
yuav tau pab txog qhov no...
zoo li dawbliaj hais peb hmong tam sim no ruas mus nrhiav tej nyiaj
ntsuab-b txhua-u hli los siv xwb, cov ntawd thiaj yog tseem nyiaj,
ahahahha... tab sis tsi mus kawm txog kev nrhiav nyiaj thiab kub tom tej
pob roob los thiaj tau ntau... kuv ntseeg hais tias yog muaj ib tug hmoob
paub txog qhov secret no ces peb hmoob yeej yuav caum nws qab xwb tiag.
muaj tus ntaus thawj ua ntej yog tau noj lawm kuv xav tias peb hmoob yeej
nchuav ntwv mus thiab xwb tiag, paub tsi paub los yeej hais tias paub no
tiag....

zoo tswvyim kawg rau nej cov lus nug thiab lus teb no
kaosiabhlub

Tony,
Thaus kuv yau hab nyav pib kawm ntawv, txhua nub nais khu (xibfwb)
yuav sau dlaab tsi rua tim dlaim txagdlub (black board) nwg yuav tsum
sau       ,                  ,  . .    0 le ntawd. Ib nub twg tug lej
(zauv) nub yuav hloov tawm sis tug lej xyoo yeej tsi hloov txug txij
tawm plawg rua rua xyoo tshab lawm tug xibfwb maam le hloov kag tug
lej ntawd from 1960 to 1961. Kuv maam to taub tas 4 tug lej tom qaab
ntawd sawv cev lub xyoo. Ua caag es yug yuav moog ntshai nug xibfwb ua
luaj?
MS

Hahaha MS!
Sov yog yug ruam los yog moob leeg yeej sit back le ntawd.  Tsi paub
los tsi noog.  Xib fwb paub has tas yug tsi paub los nwg tsi qha yug
le hab.
Koj saib maj tej nuav ntaag yog tej nyuas miv ntsiv "quav" xwb kws
meskas qha puab tej miv nyuas zoo ces "quav" hloov ua nyaj hab kub
ntaag.  Tej laug pheej has "lug nyaj lug kub" nyaj yuav yog tej nuav,
tab sis peb tseem pheej moog siab qhov tseem nyaj tseem kub saib luag
khawb le caag.
Nwg nuav laug lawm los tseem yog tug qub le thaus us es txhaj le tseem
khawb taub...nwg nuav yog khawb hlwb lawm xwb os.

Tony,
Yeej ruag hab ntshai ua ke ntaag. Thaus ntawd tsi tau muaj xibfwb ces
puab txawm kuas Col. Xaiv Ntaaj Xyooj lug qha peb rua qhov puab yog
cov khu SOD kws nyav moog kawm Thaibteb lug txug. Peb kawmx moog txug
ntawm phaab             txawm muaj ib tug lujxiv kws nto hluas lawd
nug tas "Nais Khu, lu lug      txhais lug Moob yog le caag nab?" nua
ces nais khu xaavx ib plag, nwg maas teb tas "     Paiv nam lub quas
qua muas" ces peb suav dlawg luag ib tsaug. this is good memory I have
from my early childhood. hahahahaha..
NQQ