Peb cov Hmoob uas tau qhuas qhuas nplog liab, nej nyeem qhov hauv qab
no ces nej paub zoo tias nplog ntxub nej npaum cas lawm.
Peb cov Hmoob leej twg ua tau tshaj, ntse tshaj, tus ntawd nplog ntxub
nws  tshaj nrog rau cov pej xeem Hmoob txhua tus los nplog yeej ntxub
tib si.
Leej twg nyob nplog lub xib tes lawm ces nplog yuav maj mam txov txo
cov ntoo zoo uas zoo ua vaj tsev pov tseg kom tag mus.
http://imageshack.us/f/638/lhhm1.jpg/
http://imageshack.us/f/24/lhhm2.jpg/
Maj mam nyeem ov cov phooj ywg. Nplog dawb Cem GVP ces yog cem tas
nrho peb cov Hmoob lawm ov.
YTK

YTK,
Txhob naj nub has txug qhov cov Lostsuas (Blog) ntxub hab tshwjcais
Hmoob. Tej zag Hmoob haj yam ua phem tshaaj rov rua Hmoob. Yog mej ua
zoo saib huv haiv neeg Blog los mej yeej pum tas puab ua rua puab yeej
suav tsi txheeb. Tsi le ntawd lub teb chaws Blog yeej tsi saus
(shrink) lug txug le naj nub nua.
I agree with Dr. Pao...
nqq

DU,
Show me what is the more import things that deserve our precious time?
Do you make sure that both Lao people's always loved our ethnic
group.
Noogqejqawg,
Ua le caag los kuv yuav has nplog lab taag moog le, rua qhov puab tau
tua peb cov Moob tej quas puj miv nyuas tuag coob heev rua txuj kev
tsi ua muaj kev txhum dlaab tsi rua nplog lab le. Le hov mas nplog tsi
muaj kev ncaaj nceeg  rua peb lawm. Hmoob ua rua Hmoob los yeej yog
nplog ua, nplog ua los yeej yog nplog ua, vim nplog yog tus tseem fwv
"government"
YTK

Nco ntxoov los lub Hmoob poj yawm tau hais tseg tias "Blooj tsawb tsis
yog buag, mab sua tsis yog kwv luag"  yog peb tsis ntseeg Hmoob lawm
ces tsis txob mus hais txog lawm tus lawm.  Hmoob raug tsim txom tau
muaj 5000 xyoo txaus lawm, Yav no lawm tom ntej Hmoob yuav tsum yog
tus los coj Hmoob lawm.
The ERA of servitude is over for Hmong people, we bow to no one except
to the the rule of the laws.

YTK,
Do not worry about that guy. The LPDR has not taught him/reeducated
him enough. If LPDR taught him a real good lesson,he would not have
had that prejudice/hatred toward our people...Txhob chim heev thiab os
nawb kuv saib Nplog cem xwb twb tsis tau foob Hmoob li Hmoob sis foob
Hmoob os.....Dony

g cem cem ntawd twb yog nej jpheej tshajlij dua blog lawm blog thiaj cem/khib heev xwb os txhob maj chim thiab tu siab. nej saib seb mas hmoob mus kawm ntawvblog los blog kawm caum tsis tau. kawm ntawv fabkis/meskas los hmoob tseem ua ntej lawm thiab nej ho xav seb tshuav yam twg lawv yuav tsis ntxub tsis cem nej na?
kuv ces yog pom blog cem/khib kuv luag nrov nrov xwb mas. cov menyuam blog tuaj nyob usa no ces mus ua laib dawj tsheb tas. cov ntxhais ces mus nrab kom cov tub mus koom coob dua thaum i kuv nyob south Minneapolis muaj ib pab blog nyob ze peb ib thaj tsam. cov thaub blog laus ces tuaj sib ntsib sib tham ces xyu xyu lawm xwb. hais tias tais tais..... mauv liaoe... no xwb es.npooj hub cab hej nyam leo cab haib louk/lan pai hain... phuen bo pai hain leow... pai you.. pai thiew khao pai you. blog tias yuav ua cas nws cov menyuam thiaj yuav mus kawm li peb. kuv tias yog xav kom mus no ces lwm tiam nws mam thov los yug seb puas yog hmoob hos tiam no ces mauv leow.

wv ntxub lawv mas. hmoob los twb ntxub hmoob txaus txaus kawg lawm thiab os. cov neeg yug los yog hmoob mas xyov yog tib co muaj npam kev txhaum ntau heev yav nram ub xwb los cas thiaj yug los yog hmoob los them nqe xwb os. tsis li ntawv hmoob yug los rau ib haiv neeg uas tsis muaj av. mag caum khiav rau ub rau no. tsam no khiav thoob ntiaj teb lawm os. yog muaj tswv ntuj tiag ntshe hmoob ua txhaum rau tswv ntuj loj dhau lawm tsis zam txim tau rau hmoob li lawm los cas li laud. HMOOB ces twb ntxub hmoob txaus txaus kawg lawm. xav li cas los ntshe yog yug los yuam kev lawm xwb os nej hmoob na.

Phoojywg YTK,
Tej nyuag lus me me li no xwb nej twb tolerate tsis taus ces tsis thas
lib kas mias li mas. Tejzaum koj yuav xav tsis txog, tabsis cia kuv
lam tham li kuv xav rau koj. Tus yawg Khas Phev no ces yog luag (LPDR)
tso nws tuaj ua nws lub luag hauj lwm xwb mas. Thaum nws tuaj soj tau
me ntsis xov xwm ces nws puab kiag ciab me me ntxiv rau ces muab tshaj
tawm kom Nplog ntxub thiab tsis ntseeg Hmoob, kom Hmoob chim thiab
ntxub Nplog li no ces nws twb ua tiav nws qhov mission lawm ntag mas.
Qhov loj tshaj ces yog nws cov lus mob leej twg siab ces tus ntawd twb
mag nws rooj nta npuj lawm ntag.
HL

PY Hmong-Lao,
Kuv tsuas muab tso rau Hmoob saib seb leej twg pom li cas, yog koj pom
tias me me xwb zoo kawg, koj cov ncauj lug no qhia tau tias koj paub
tib neeg kev muaj txoj cai npaum li cas xwb. peb txiv neej sib xws tab
sis cov uas yuav pom txog txoj cai tias txoj cai nyob qhov twg mas
muaj tsawg leej thiaj paub lub ntsiab ntawm cov lus luag sau hais tawm
ntawd.
YTK

Tijlaug YTK,
Tej ntawv nuav mas yog propaganda xwb, dlua le los peb Moob yeej ua le
nawd tag hab uas ntxim ntxim ntxub. Nim tsaa muaj noj muaj tswv coob
le coob es tsi muaj ib dlaim nyuas aav kaav, Moob dlaim aav kws tsaa
nom coob coob ce dlaav le 3 tug ntiv teg xwb.
Koj moog saib Former Police Chief Col. Yang Chao lub nteeg mas Moob
nim coj nub qub dlaaj hab dlawb pivos cuag le Moob muaj tebchaw. Muaj
ib cov Moob police camouflage es coj nub qub dlawb pivos kuv tsi paub
le, kuv twb yog ib tug former police nyob Nplogteb  ua caag kuv tsi
paub cov ntawd le mas. Cov Moob kws tau xaab luj ce muaj le nuav xwb
kws peb nyob Lostsuas teb.
1. Lieutenant Col. Yang Chao
2. Police Major. Yang Chao Noi.
3. Police Major. Hang Doua
4. Police Major. Hang Chue
5. Police Major. Her Doua
6. Police Major. Her Tou
7. Police Major. Xiong Foua
8. Police Capt. Lee Nhia
9. Lieutenant ( Louab Tho ). Xiong Pao Yang
10. Lieutenant ( Louab Tri ) Moua Chou
11. Lieutenant ( Louab Tri ) Xiong Yer
12. Lieutenant ( Louab tri ) Kue Chou
Tom Moob tej 30 hab july 4th mas nim naav nrig tsho thabhaan hab coj
nub qub dlaaj pivos cuag le kws luas tej tsi tau paub tas yug muaj nub
qub coj. Tuag lawm los nim tuaj ce nom cuag le muaj tebchaw, Moob lub
tswv8 ce zoo le tej miv nyuas yau 4-5 xyoo uasi nkauj nyaab hab kov
moov aav.
Xob chim chim nawb vim World Hmong People Congress or Congress of
World Hmong People twb hom 9 lub xeev nyob yaav qaum teb lawm ce yuav
muaj ntau haiv ntau hom tuab neeg nyob qaab tswj fwm ntawd Moob ce
yuav tau ua sab luj.
Tau le ntawd 5 lub xyoo taag kuv moog Nplogteb, muaj ib nub kuv hab
kuv yawm txiv ntxawm wb moog ntxuav kuv yawm txiv ntxawm lub tsheb
ntawd ib lub chaw ntxuav tsheb. Yawm phoojywg Lostsuas kws yog tug
tswv lub chaw ntxuav tsheb ntawd noog kuv tas nov tas Moob mas tuaj
tebchaw Amelikas nuav mas muaj cov tub kawm ntawv saab coob heev. Kuv
teb tsua nwg tas Moob cov kawm tav PRI NYA EJ muaj 500+ hab cov PRI
NYA THO muaj coob tshaaj ntawd 1500 hos cov PRI NYA TRI muaj tshaaj
ntawd 5000 leej nuas mas Yawm Nplog xyu yuav xwb.
Moob tej bausuav los yuav tau ua tabsi xob ua nyob ntawd npoo aav xwb,
qhov havtxwv twg tub tshaaj mas moog nyob qhov ntawd ua xwb os tijlaug
kom Maab nov Maab xob hlai qov cauj, Suav nov Suav xob hlai nplaig.
Kuv los yeej agree le bawg Hmong-Lao and bawg Dony ob tug has hab.
Thanks,
MT

Kwv Cwjmem,
Koj hais yog lawm yuav tau muab khaws tseg...
These letters should be kept and archived in Hmong
historical library to educate our own people from the past to the
present.
Kwv Dony,
Hais txog tej no xwb yeej tsi chim, peb yuav tau to taub tias luag
hais li cas rau luag haiv neeg nplog, luag hais kom tus tsi tau ras
los kom ras xeev ceev faj tsam zoo li nws cov lus..
Yog GVP yuav ua rau Hmoob kom Hmoob muab ib lub teb chaws Mieo no, tab
sis GVP yeej ib txwm ua rau nplog nkaus xwb, qhov nws hais tias yog
yuav cia Hmoob tau mas, xumcia nplog liab ua twb ywm, tej no yog nws
hais kom nplog ras xwb, GVP yuav tsi muaj "Ces Tab Nas" ua li nws sau
hais ntawd. Tej lus ntawd vim nws ntxub ntxaug Hmoob es nws hais xwb,
nws tej lus yog ib txoj cai race lawm.
Tzexa,
Yeej muaj li koj hais tias nws twb tas sim neej lawm, tab txawm tias
nws tuag lawm los nws cov lus tseem tsi tau tuag, nws tej lus yuav
nyob rau hauv tsev neeg nplog lub siab tsi ploj. Hmoob yuav tau paub
txog neeg ntiaj teb lub siab txiv neej tiag tiag, tsi txhob coj siab
poj niam, li thaum i kuv twb hais ib zaug lawm, tos hais li rau poj
niam mas zoo li no, tab txawm tus txiv muab ntaus pes tsawg zaug los
yog tias tus txiv rov qab hais zoo zoo ces poj niam cia li zoo siab
luag ntxhi tuaj li qub, ntawm neeg txoj kev ua neeg mas txawv ntawm
lub siab poj niam, ntawm txoj kev phooj kev ywg ntawm yus rau lwm haiv
neeg nws yog nws dua ib yam lawm, ntawm txoj cai kev ua neeg muaj txoj
cai rau daim av ntawd yus yog dua nws ib yam kev, txawv deb lawm, tsi
nyob ua ke, kom Hmoob yuav tau paub txog qhov kuv tham no.
YTK

On Feb 2, 8:57 am, Hmong-Lao <***@hotmail.com> wrote:
PY Hmong-Lao,
Kuv tsuas muab tso rau Hmoob saib seb leej twg pom li cas, yog koj pom
tias me me xwb zoo kawg rau koj, koj cov ncauj lug no qhia tau tias
koj paub
tib neeg kev muaj txoj cai npaum li cas xwb. peb txiv neej sib xws tab
sis cov uas yuav pom txog txoj cai tias txoj cai nyob qhov twg mas
muaj tsawg leej thiaj paub lub ntsiab ntawm cov lus luag sau hais
tawm
ntawd.
Kwv Cwjmem,
Koj hais yog lawm yuav tau muab khaws tseg...
These letters should be kept and archived in Hmong
historical library to educate our own people from the past to the
present.
Kwv Dony,
Hais txog tej no xwb yeej tsi chim, peb yuav tau to taub tias luag
hais li cas rau luag haiv neeg nplog, luag hais kom tus tsi tau ras
los kom ras xeev ceev faj tsam zoo li nws cov lus..
Yog GVP yuav ua rau Hmoob kom Hmoob muab ib lub teb chaws Mieo no, tab
sis GVP yeej ib txwm ua rau nplog nkaus xwb, qhov nws hais tias yog
yuav cia Hmoob tau mas, xumcia nplog liab ua twb ywm, tej no yog nws
hais kom nplog ras xwb, GVP yuav tsi muaj "Ces Tab Nas" ua li nws sau
hais ntawd. Tej lus ntawd vim nws ntxub ntxaug Hmoob es nws hais xwb,
nws tej lus yog ib txoj cai race lawm.
Tzexa,
Yeej muaj li koj hais tias nws twb tas sim neej lawm, tab txawm tias
nws tuag lawm los nws cov lus tseem tsi tau tuag, nws tej lus yuav
nyob rau hauv tsev neeg nplog lub siab tsi ploj. Hmoob yuav tau paub
txog neeg ntiaj teb lub siab txiv neej tiag tiag, tsi txhob coj siab
poj niam, li thaum i kuv twb hais ib zaug lawm, tos hais li rau poj
niam mas zoo li no, tab txawm tus txiv muab ntaus pes tsawg zaug los
yog tias tus txiv rov qab hais zoo zoo ces poj niam cia li zoo siab
luag ntxhi tuaj li qub, ntawm neeg txoj kev ua neeg mas txawv ntawm
lub siab poj niam, ntawm txoj kev phooj kev ywg ntawm yus rau lwm haiv
neeg nws yog nws dua ib yam lawm, ntawm txoj cai kev ua neeg muaj txoj
cai rau daim av ntawd yus yog dua nws ib yam kev, txawv deb lawm, tsi
nyob ua ke, kom Hmoob yuav tau paub txog qhov kuv tham no.
Kwv npawg Mouatony,
Tej kwv koj has huv qaab nuav yeej muaj los muas, taab kuas si mas
yawm nplog hov tsi has le qhov Moob ua xwb huas, nwg txawm has txug
tas Moob VP tuab si tas Moob nim yuav ua ib lub teb chaws Moob, raws
le kuv paub mas GVP tsi tau has txog ib qhov kws yuav ua teb chaws
Moob hlo le, yog yawm hov ntxub Moob es lam has xwb.
Yawm nplog tas moob nim yuav muab nplog lub tebchaws so pluj moog es
muab Moob lub npe tso rua huv dlaim aav ua aav Mieo nuas, tug kws has
tas nplog tua Moob txaus lawm tes Moob yuav ncaim moog nyob Moob ua ib
yig mas nws muaj dlua nwg ib tug, ib paab has lawm.
Tab sis tej kws le koj has tas Moob mas nim tsaa num tswv coj nub qub
dlaaj pisvus hov mas, kuv los pum le koj has hab, peb Moob yeej ua
dlau num nrim lawm tag, tsi zoo nkauj tsi zoo saib hlo le, tuab cov
nam tsi paub lavkaas le mas yog caij tsi yog los nim naav rig tsho hab
coj nub qub dlaaj vog le, Moob tej nub qub hov ces yog ua lug coj rua
huv tsev tuag nkaus xwb les. Kuv pum puab coj nub qub kuas puab sawv
tej tug nam qaug dlaab qaug dle ua tau xu sab kawg.
YTK

Post by Yaj Tshaj Koob
Peb cov Hmoob uas tau qhuas qhuas nplog liab, nej nyeem qhov hauv qab
no ces nej paub zoo tias nplog ntxub nej npaum cas lawm.
Peb cov Hmoob leej twg ua tau tshaj, ntse tshaj, tus ntawd nplog ntxub
nws  tshaj nrog rau cov pej xeem Hmoob txhua tus los nplog yeej ntxub
tib si.
Leej twg nyob nplog lub xib tes lawm ces nplog yuav maj mam txov txo
cov ntoo zoo uas zoo ua vaj tsev pov tseg kom tag mus.
http://imageshack.us/f/638/lhhm1.jpg/http://imageshack.us/f/24/lhhm2....
Maj mam nyeem ov cov phooj ywg. Nplog dawb Cem GVP ces yog cem tas
nrho peb cov Hmoob lawm ov.
YTK
Tus phooj ywg Yaj Tshaj Koob, kuv pom koj tso tau ntau tsab ntawv rau
hauv no kuj tsim nyog peb sawv daws muab ceev cia ua ib sob kawm qhia
rau 3Hmoob lawm yav tom ntej thiab.   Kuv xav paub hais tias koj puas
tau daim uas thaum xyoo 1990-1992? Vwj Mais tuaj mus tim Geneva es
Nplog Liab muab coj los ua ib qho keej khawm (obligation or condition)
txais tos 3Hmoob thoj nam rov qab ntawd, thiab ua ke ntawd, tseem muaj
ib daim tawm tib lub caij ntawd thiab hais txog Nplog Liab tus tom
txwv uas tom qab ntxeev tau lub teb chaws lawm yuav muab peb tog sab
xis no chaws ntswg, tsim txom thiab tua li cas ntawd tso rau hauv no
rau peb sawv daws tau nyeem thiab.  Thaum lub sij ntawd, kuv tau nyeem
cov ntawv no tag lawm, tab sis, kuv ho tsis muaj ib copy cia.  Yog koj
muaj no tso rau peb saib, ua tsaug.
Nyob zoo os Tuamlijkoob,
Hais txog qhov koj hais hauv qab no kuv tseem tsi tau tshawb txheeb
pom li yog thaum twg kuv txheeb tau kuv li muab tso tuaj rau peb saib.
.................................................Kuv xav paub hais
tias koj puas
tau daim uas thaum xyoo 1990-1992? Vwj Mais tuaj mus tim Geneva es
Nplog Liab muab coj los ua ib qho keej khawm (obligation or condition)
txais tos 3Hmoob thoj nam rov qab ntawd,
Thiab qhov koj hais hauv qab no los kuv tseeb txheeb tsi pom qhov twg
li thiab.
.............................................................thiab ua ke ntawd, tseem muaj
ib daim tawm tib lub caij ntawd thiab hais txog Nplog Liab tus tom
txwv uas tom qab ntxeev tau lub teb chaws lawm yuav muab peb tog sab
xis no chaws ntswg, tsim txom thiab tua li cas ntawd tso rau hauv no
rau peb sawv daws tau nyeem thiab.
Kuv ntseeg tias maj mam nrhia yuav tau ib hnub wb.
Vaj Ncuab,
hais txog cov nom tswv hauv qab no ces kuv tsi yog thabham ces kuv tsi
paub leej twg li, kuv tsuas paub GVP thiab Thonglith nkawd xwb
Raws li Yawg Thao Kham Phecd no hais mas thaum 1975 nws ua tub rog
nyob rau Kiew Kachan.  Yawm cem Sadecd Chao Boum Oum Nachampassak, cem
Phana Than Phoui Sananikhone, cem Huabtais Nplog Chao Sisavang Wathana
thiab cem Gen. Vang Pao. Kham Phecd yog tub rog Phenkang vim li no nws
thiaj cem cov nomtswv tog sab xis thiab cem cov Thawj tubrog Lao
National Army (Gen. Vang Pao & Gen. Thonglith Chokbengboun).
Yog muaj tseeb li koj hais hauv no ces koj kuj paub cov nom tswv lawv
lub luag hauj lwm zoo kawg lawm tias leej twg tuav qhov twg thiab nyob
thaj twg kuj yog ib qhov zoo uas coj tuaj qhia peb.
Kwv Chia,
This document is a important to keep for the future reference.
Yeej li koj hais mas tsim nyog Hmoob yuav tau khaws cev tseg sau ua ib
phau ntawv rau Hmoob tau kawm.
Tubcajceszoo,
Li koj hais tiag nplog yeej ntxub Hmoob los lawm ntev, thiab nplog
yeej tsis nyiam tsev neeg Fuab Tais los lawm ntxov tib yam, vim tus
Fuab Tais nplog uas lawv muab coj mus tua pov tseg ntawd, kuv yeej
hnov cov nplog hais tias nws tsi yog nplog tus Fuab Tais, thaum Fuab
tais mus kawm ces tseem me, thaum mus ntev lawm Fuab tais loj tuaj
lawm, ces niam thiab txiv mus twv yuam kev Qhabmeem tus coj los ua
nplog tus Vaj lawm no. Ho nplog tus Vaj tiag tiag ces yog "Caub Xim
Ham Nub" uas tam sim no tseem nyob hauv Qhabmeem teb, nplog hais li
xwb xyov pos muaj tseeb.
YTK