MAIV Nas Lee   aw  koj dua ghov twg lawm os  koj hais rau kuv tia koj
yuav rhiav kom tau Dr. Vang Pob Zeb rau kuv no nev  tsis yog mus mag
Dr. pob Zeb muab ntxuav lhwb tag lawm lod  uas cas ntuj ntsiag teb
ntsiag to li nas , tsaw tsuag mas   kuv tus me phooj ywg hmoob  nyob
tim thaib teb lub zos  Khej Me phej ua zaj ua ntxeev hu tuaj  kom pab
nrhiav seb  Dr. POB ZEB  nyob ghov twg lawm no  e  mob siab hais kom
nws nge mus pab nws cov me hmoob uas tuaj khuam txom nyem nyuaj siab
ntsuav  lawv mov tsis muaj noj , vaj tsev tsis muaj nyob  poj niam me
nyuam yuav xav dai tuag xwb no nas  e twb yog ib tug  Dr. uas cas e
hais tag kom sawv daws tuaj  ua cas tsis pom los pab sawv daws li .
lawv nug hais tia ua Dr. POb Zeb puas tseem muaj txoj sia nyob ? los
tuag lawm ? ua rau kuv tsis paub teb lho li . lawv nug hais tia  Dr.
Pob Zeb pua yog cov dr. kho mob tom tsev khos mob  kuv teb hais tia
kuv twb tsis paub li e xyov nws yog tus Dr. dab tsis . Lawv nug hais
tia ua li dr. no kawm tag siab npaum li cas ? kuv tsis pom gab teb li
kuv tsua lam teb raws li kuv nhov xwb  kuv teb lawv tia  Dr. no mas
tam li kuv paub mas kawm kawg kiag hauv ntiaj teb no lawm ntag yog
yuav kawm siab dua Dr.  thiab no mas ntshe yuav tau nce mus kawm saum
ntuj lawm xwb  lawv teb tia ua li ntag  ua li  Dr. puas txawj dag  ?
kuv kuj tsis paub  yog nej pom nws nge los pab nej li nws hais hauv
xov tooj cua Radio  ce tej zaum yuav tsis dag   yog tsis pom nws nge
los ce nws kuj tsis dag li thiab vim nej ntseeg yuam kev lawm xwb .
MAIV Nas Lee , Koj puas pub kuv hais kom lawv hmoob thaib teb hus tuaj
nrog koj tham nav ?  e seb koj nrhiav puas tau  Dr. Pob Zeb rau lawv
yog kam no ce  koj ho pab hmoob thiab mog .  Dr. POB ZEB me me geg
taub nws khiav nkaum hauv Mekas tej ob ceg xwb ce ntshe koj ceeb laj
nrhiav tau li lau  tab si tau ua siab ntev nrhiav mog vim nws cov lus
muaj zog heev ua tau rau hmoob khiav los thaib teb coob heev  nim no
lawv txom nyem kawg yog koj mus pom mas koj kua muag los ntau .
KUV TSEEM TO KOJ NRHIAV KOM TAU Dr. POB ZEB VAJ nawb  ua tsaug
mog
HMOOB DUB

HmoobDub,
Cas es koj yuav hais tau cov lus tas lauv txaus luag ua luaj li os!
Nyeem koj cov ntawv mas kuv luag luag tsis tau li lawm os.
Kuv twb tias tej zaum nej tus Dr. Rock tseem mus khaws rocks thiab cag
ginseng pem Wausau lawm no ne...kom Mai Nas sim hu mus nug cov tswv
teb ua ginseng txhua txhua yim pem Wausau saib puas muaj ib tug neeg
lub npe hu li ntawd mas.
Yog koj tus phooj ywg rov hu tuaj no ces hais rau nws tias Dr. Pobzeb,
niag Yob Dag ntawd ces ntxias lawv nqa teev lawv qab dhia mus rau hauv
pas dej xwb. Ziag no nws khiav mus nkaum puag nruab av (basement) tsis
kam tawm li lawm no nas. Nws lub office los twb kaws qhov rooj tsaus
ntuj nti muab tej me sign yaws pov tseg tag li lawm no nawb. Kom lawv
tsis txhob tos tos, yawg yeej tsis lam yuav nqis los ua lawv tus cawm
seej hlo li no os. Yog lawv muaj kev taug ces kav tsij nriav kev taug
rov qab xwb, txoj kev nyob tim Thailand yog kev tuag no ov mog. Pab
lawv nyuaj siab kawg li tiam sis tu siab tias pab tsi tau dab tsi
tsuas yog hnov lawv lub xov txom nyem es nyooj nyooj tseg xwb.

HmongDub,
Tam li kuv hnov mas Dr. PobZeb mus ua kubxaj nyob rau Thaib Teb lawm
ntag no. Nws tsis yog niaj hnub thawb cwj mem hauv chav haujlwm li yav
tag lawm. Tau ob peb xyoo no mas nws plhi kiag mus ua ib tug true
revolutionary lawm. Koj tseem tuaj nrhiav pem WI no ces koj yuav tsis
ncav nws. Koj yuav tsum nqi mus lawm Thaib Teb. Yeej tsis muaj chaw
ntau nkaum tid. Koj kav tsij laij tom ciam teb Nan thiab Sayabury xwb
los mas mog.
Xav paub tshaj no ces noog kiag Nkauj Nyiag vim nkawv muaj kev sib
raug zoo heev thiab muaj collaboration ua ke los lawm ntev. Yog li mas
Nkauj Nyiag yuav tsum paub xwb xwb li.
-M

***@hotmail.com (M. M. Lee) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Maiv nas , kuv me nkauj hmoob ntxim hlub  niag tsov tom
ntxim nyiam koj pua nhov kuv lub me suab gab gab zib nab , ua li cas
koj tseem hais li ko rau kuv xwb, koj twb hais rau kuv tia koj mam li
mus tuav kiag Dr. Pob Zeb ob lub pob ntseg ntswj kiag cab coj los rau
peb sawv daws pom no ne ua cas tseem hais lus tau niag tsis gab tsi
tsuag li ko thiab lau , Dr. Pob Zeb ce niag txij hauv caug xwb e yog
nws tseem mus txog tim thaib teb ua ib tug Revolutionary no mas ntshe
Phim Koos Koui thiab Phim Nyuj vaim twb tsis yuav . Koj kav tsij nce
ntawm ko mus lawm pem Auclair mus cab kom tau nws ob lub me pob ntseg
los xwb lo mas nws lub txim mas twb yog txim loj , txim dai caj dab
saum ncej ntoos lawm xwb mas  it is a criminal   nws lub suab Dr. no
ntag hu hmoob los ho ua tsis tau li hais   yog nws nge mus txog tiv
lawm hmoob yeej hu tuaj ghia paub tab si nws cia li kaw nws xov tooj
thiab ghov rooj ghov rai tag lawm xwb nav .
Ntawm Nkauj nyiag kuv ntseeg tia nws yuav tsis paub , nws nyob
puag North carolina thiab lawv ob lub Human rights yam tsov thiab miv
, daim tawv zoo xws li ib yam  lub taub hau kuj zoo sib xws ib yam tab
si , nyias coj nyias tus cwj pwm sib txawv  sib ntsib mas miv khiav
pom tws plaw lawm xwb kuv nhov li no .
HMOOBDUB

HmongDub, es, koj es tseem niaj hnub tuaj nqov hauv nov xwb yuav ua li
cas raws pom Dr. PobZeb xub tw na? Tsuag tsuag mus lawm tim Thaib los
mas. Dr. PobZeb twb sawv ua Vo Nguyen Giap lawm os pog/yawg es! Hnov
hais tias peb Hmoob tamsim no mas cov PhD los yeej xav phlis mus ua Vo
Nguyen Giap tas tus thiab no laiv. Tam li kuv hnov mas Vo yog ib tug
former history teacher no na. Hm...perhaps there is hope for me, after
all. Hahaha!
Nkauj Nyiag thiab Dr. PobZeb nkawv tus twg yog miv ho tus twg yog
tsov? Nyooj nrov tib yam xwb ces kuv yeej mloog tsis khav li. Noog
Nkauj Nyiag ntau zaus lawm los nws tsiv tsiv siab tsis kam qhia kuv li
nas. Tam li nkawv tus nai hais rau kuv mas nkawv yog tib tug xwb no
laiv. Thaum ntej yeej cia PobZeb ua xwb tabsis cov Hmoob Xyooj hais
tias lawv yuav xav sawv lawv ib pab no ces thiaj li cia lawv sawv lawv
lawm tabsis mas teev tib tug dab xwb no nas. Tej no twb yog evidence
tseeb los ntawm nkawv cov nai los lawm es koj tseem yuav hais tias
nyias txawv nyias thiab no? Txhob dag kuv nawb! Kuv yog ib tug neeg ua
always double check laiv.
-M

Nej saib nej tus kheej zoo li cas nas?  Yog saib nej tus kheej paub
tab thiab no yuav tau hais lus kom muaj nqis me ntsis.  Ua cas yam nej
pom tsis pom los nej yeej hais tias pom, puab tsis paub los nej yeej
hais tias nej paub.  Hnov tsis hnov los nej hais tias nej hnov.  Raws
li kuv hais in the other post, How can Dr. Pobzeb use the media in the
US to make promise to the people in Laos or in Thailand?  It's
impossible.  Most Hmong radio stations in the US have reaches of about
60 mile diameter.
Unless you were only playing with Maina, your claim is baseless.

MAIV NA LEE , nkauj hmoob tus ntxim lhub  me paj zib muv tus
tsw tsw gab e , ua li cas e tav nov koj tseem hais niag lus rov gab
rov gai li ko rau kuv xwb na , kuv twb cia siab ntsoov rau koj lawm
xwb lo sa   yog koj tsis muaj lub sij hawm mus cab Dr. ob lub pob
ntseg los no ce  koj kuj hais rau koj tus me nus   YAJ CHOJ LY FOUNG
lo pob  kom nws ho pab koj mus cab kom tau Dr. Pob Zeb vang los rau
peb sawv daws ntsia mas  tab si , siag no kuv ho ghia ib lub niam tswv
yim zoo heev rau koj paub to taub ua ntej tso nawb mog kuv tus me Naib
e . Yog hais tia koj yog tus mus cab Dr. Pob Zeb vang no ce koj nco
ntsoov li kuv hais no  ov  , thaum koj mus txog ze ze Dr. Pob zeb vang
lawm no ce koj tsis txhob tsawv tuav nws ob lub pob ntseg li kuv tau
hai saum no nawb    koj tsawv nkaus nws lub me taub ntswg xwb los ma
nawb ce nws me kua muag , kua ntsav muag yeej tawm plaw ntag  thaum no
ce koj muab nws cab kiag ce nws muag npaum li koj khi lhua cab ib tug
nab tuag ntag hos . Yog hais tia , koj tso koj tus me nus Yaj Choj Ly
foung  ntawd mus  no ce ho tau ua txawv me ntsis  kom nws xuas ob
ncaws taw rau pob tw xwb tiag  ce nws yeej yuav raw koj niag nus lo
txog koj ntag hov .
]
tOO LATE lawm e kuv yuav nkag mus pw hauv kuv lub niag fox-hole os
HMOOBDUB