Xyoo 1984, kuv thiab kuv pojniam wb tau mus qhia ntawv Hmoob rau cov
Hmoob nyob pem roob. Muaj ib hnub, ib tug ntxhai nqa tau ib tsab ntawv
uas nws tus hluas nraug sau tuaj rau nws tuaj rau kuv pojniam pab
nyeem. Kuv pojniam tseem tsis tau khoom ces kuv txawm hais nws tias kom
nws muab rau kuv pab nyeem rau nws los tau. Nws txawm teb kuv tias,
"Hib hib--txaj txaj muag rau koj es, wb--- kuv tsis kam" Ces kuv txawm
hais rau nws hais tias, "Tsis ua cas, cia kuv pos kuv pobntseg es kuv
mam nyeem rau koj, ces kuv yeej tsis hnov tias nws hais dabtsi rau koj
lawm los maj." Nws txawm teb kuv tias, "Ua li mas koj yuav tsum pos koj
pobntseg tiag tiag nav." Nws txawm nthuav nws tsab ntawv rau kuv nyeem,
es kuv muab kuv ob tus ntivtes ntsaws kuv pobntseg nyeem nws tsab ntawv
rau nws. Es koj xav tias kuv puas hnov maj. Ha ha ha>>>>>

Tijlaug,
Yus twb yog ib tug xibhwb es ua li cas tseem yuav mus dag tej neeg tsis
paub tab thiab ma?

HKM, saib mas, saib mas...hais hais Tharnxin, saib zaum no koj twb siv
lub tswv yim no los dag nyeem tus me nyuam ntxhais no daim ntawv lawm
thiab ne. Yog koj ua li ntawd mas tsis fair rau nws lawm nawb, koj yeej
paub tias nws yog cov npab npab nauj no cas es tseem take advantage dag
kom tau nyeem nws daim ntawv thiab mas?

Kav liam thiab lau, HKM; qhov nws tsis paub yeej tsis mob nws.  Twb
nyeem tas lawm tseem yuav ntim tau li cas thiab?

Xejthim aws, koj tseem tsis paub thiab tias koj nyiag phoojywg no kua
muag poob poob ces twb vim yus haiv neeg muaj cov kom yus pos pobntseg
es ama nyeem ntawv rau nws thiab cov nyob DD&havzoov coob coob no ntag
los maj. Kua muag poob tsis yog pom lawv txomnyem xwb lossis poob rau
nej cov nomtswv ov???  Txawm totaub zoo npaum licas los, thov hlub cov
kom yus pos pobntseg nyeem ntawv rau thiab nawj. Puas kam nrog kuv mus
xyuas cov Hmoob DD maj, koj naj? Yog pom lawv kev txomnyeem es kua muag
tsis poob thiab no ces mam tham dua.
Luag twg qhia tias luag txawj siv lub tswvyim no puag xyoo 84 lawm no
ne, es ua cas ho hais tias txog tav luag nyuam qhuav ua research thiaj
paub qhov tseeb maj, ha>>>>

Khejme
Tsis yog koj xav yuav niam mes thiab los pheej yuav mus muab luag tej sib
hlub nyeem.  Nws twb tsis kam raus nyeem, tiamsis koj lub tswv yim laus
ntxias nws ntag.  Qhov zoo mas koj yuav hais raus nws tias, koj raus raus
siab tuaj kuv qhias koj ntawv ces ib ntus saum nos xwb koj yeej txawj
nyeem koj lawm mas.  Uas lis nos cov hluas thiaj xav kawm ntawv pod.

HKM,
Zo phem los yus twb yog ib tug xib fwb nav ua cas yus yuav dag tej me
nyuam yaus li ntawd.  Tsis tshai tsam npam lod?
csy

HKM ntshe yuav yog XF heev pob.  Yog XF mas khaum loj txawm repent los
Vajtswv yeej tsis zam txim li.  HKM yog cov neeg uas lub siab zoo li
tus yawg nram zaj dab neeg no:
Muaj ib yawg nws yuav tus niam laus lawm tus niam hluas loj tuaj tseem
zoo nkauj tshaj nws pojniam lawm thiab.  Nws txawm txias tus niam hluas
kom tuaj mus nrog nkawd ua teb.  Nws muaj khoo ib hnub tsis pub mus tso
zis li ces tus niam hluas txawm dim zis heev ces nws dag nws pojniam
hais kom mus nqa dej pog nram qabteb tuaj rau lawv haus ces nws thiaj
hais rau tus niam hluas hais tias koj mus tso tsis tau zis vim peb twb
ua teb yuav nto luag.  Yog koj dim zis heev no ces cia kuv mam nqus koj
cov zis coj mus povtseg xwb ces kuv yog txiv neej kuv thiaj khiav ceev
es thiaj los sai es teb thiaj tas sai.  Tus niam hluas tsis paub txawm
cia rau tus txiv laus nqus ces tus txiv txwm tau nqus na has cas tsis
nqus li hais.  Nej hais puas ncaj ncees txiv neej lub siab.  Nej txhua
tus tseg tsis yog kuv tham rau nej tag ces txawm mus xyaum tsam tsis
pom tsev kaj ntug nawb.  Cov neeg ua li no muaj khaum loj heev txawm
repent los ntshe Vajtswv yuav zam tsis tau txim li.
Nom

HKM,
Koj tau zoo nyob tsis nyob twj ywm khaws yam yus tau ua yuam kev ntawd
cia es tseem coj tuaj nthuav tawm rau hauv no ces ziag no luag tus yuav
muab koj zaj no twist hais li cas los muaj lauj. Nej cov XF yuav tau
cev faj tej yam tsis zoo tso rau public txhob lam tso ua dog ua dig
tsam ho lam sav tsam yus lub meej mom ua XF thiab ov. Peb cov Hmoob sai
keej heev nawb yog muab qhov zoo tig hais ua qhov phem nas....qhov
tseeb mas koj twb yog ib tug XF diam yuav tau txhob dag lawm nawb. Xyov
yog li ntawd mas ntshai twb tsis yog koj ntxhias nthuav nws tsab ntawv
nyeem pos pob ntseeg lawm xwb, tsam ib ntses koj hos tsis yog ua li
ntawd hos ho yog koj dag tias cia koj kov tso koj mam li qi qhov muag
kom txhob pom no thiab ne. Hahaha....yuav muab hais li cas los kuj yog
tag lawm laiv vim peb tsis muaj lee jtwg nyob ntawd ua pov thawj pom
ne.

Xejthim laiv, koj thiaj yog tibtug Hmoob American ua txhais tau kuv cov
ntsiab lus zaj no xwb laiv. Tsis care care li os, leejtwg yuav hais
licas naj. Hauv no ces yeej yog ib qhov chaw rau Hmoob sib thuam xwb
nev. Luag tseem tsis tau paub Hmoob (SCH) zoo es tabtom kawm xwb os.
Kuv saib mas tos sawvdaws zoo li niaj hnub nimno los vim peb nyiam sib
thuam, sib ceg heev li. Tabsis tamsis no kuv twb to taub ib yam koj
lawm thiab los mav.
Luag twb hais tias luag kuamuag poob twb vim muaj yus cov Hmoob muaj
cov kom pos pobntseg nyeem ntawv coob coob thiab cov DD&havzoov coob no
ne. Kuv saib mas SCH qhia kuv ntau yam heev li ov. Ib qhov kuv tsis
muaj hope tias peb Hmoob yuav pauv tau li os.
Ha ha, koj puas paub tias tus ntxhais Hmoob no nav, tomqab no nws twb
kawm tiav bav thiab tseem txawj ntawv Hmoob tsaj kuv lawm thiab hos vim
nws paub tias yog yus ruam ces yeej yuav pheej vam thiab tos luag
tej/lwmtus pab daws yus tej teebmeem tas txwd mus li. Koj xav tias cov
zoo li tus ntxhais no thiab cov nyob DD&havzoov tseem puas tshuav maj.
Unbelievable that so many Hmoob ???? in here. Kuv chim chim siab li
lawm os, es kuv yuav taug kev taw rov Thaibteb rau tagkis laub. Tuaj
xyuas kuv tim Khejme os, tus phoojywg.

HKM,
Ua li cas sim siv tias yuav rov mus Khejme no es yog dag los tiag cas
tsis tos kom kuv khoom tso mas? Lub caij no twb tsis tau yog caij deb
qaib qus tsij sub sas cas maj ua luaj.
Yog yuav muab saib rau feem tias SCH yog ib qhov chaw sib thuam los kuj
yog, hos ho yuav muab saib tias nws yog ib qhov chaws kawm thiab txhim
kho yus tus kheej kom meej pem no los kuj yog nyob ntawm saib yus muab
ntau nqi li cas xwb. Kuv xav mas hauv no yog ib qhov kev kawm xwb. Koj
sim tso ib yam topic koj tsis paub los sis tsis sure rau hauv no saib
mas, tib pliag xwb koj tau cov answer tag li lawm tsis tag yuav mus ua
research ntxiv li lawm nas. Los sis yog koj muaj ib qhov survey koj xav
survey ces tso pluav hauv no xwb koj yeej tau tag nrog suav daws cov
responses li lawm tsis thas xiam nyiaj mus ntiav tib neeg pab koj kiag
li. Kuv xav tias cov niag quav SCH ib cov yeej tsis yog khoom quav qaib
thiab ov. Cov lus suav daws hais tawm hauv SCH no mas thiaj li yog cov
lus tseeb lawv express kiag hauv lawv nruab siab tuaj tiag tiag. Hos
cov uas nej pom ntsej pom muag mas lawv yuav hais nchav los tsam txaj
muag los sis tsam nej hos pob ntsej muag ces lawv lam hais kom zoo
nkauj xwb, lawv twb tsis mean li qhov lawv hais. Yog hais hauv no mas
koj thiaj li pom the truth ov.

HmoobKhejme,
Koj txhob tu siab os peb cov niag hauv no,SCH, no ces yuav tau tso dag
tso luag thiab thiaj tsis mob tob hau. Qhov koj muab hais "Pos Pob
Ntseg Nyeem Ntawv" ces kuv ntseeg hais tias peb feem coob yeej to taub
hais tias koj muab ua lus piv txwv hais tias yus tseem muaj ib feem
Hmoob tsis muaj kev kawm ntaub ntawv thiab tseem poob qab deb luag lwm
haiv neeg xwb...
Koj txhob lam  hais rau koj cov khub kaj kam hais tias koj yuav taug ko
taw mus Khejme nawb. Yog koj hais rau lawv hnov ces lawv yuav xav hais
tias koj muaj kev nyuaj siab no ces lawv ho yuav coj mus tom mental
health thiab laiv....haj haj tso dag xwb os.

Phoojywg HKM cas es tsuav luag tua hneev raug yus pobkub lawm ces txawm
yuav tso tes plau no lod?  Ua siab loj thiab tiv thaiv kom tau txhua
yam mas yog hais tias koj yog XF qhia Vajtswv txoj Hmoob.  Yus ho ua
txhaum lawm los kuv admit xwb ces mus rau ntawm koj cov Xf loj uas
authorized koj daim license saib lawv puas kam koj repent xwb.  Kuv xav
hais tias yog koj tsis tau kov es tsuas nyeem daim ntawv xwb no mas koj
qhov repentance nyaj yuav acceptable thiab ne.  Koj yuav tau tsis txhob
ntshai nawb peb txhua leej yeej puavleej muaj kev txhaum.  Koj puas nco
qab zaj movie "Jesus of Nesarath"?  Thaum cov neeg zej zog pom tus niam
ntiav tuaj tshwm hauv lawv lub zos lawv sawv daws kwv pobzeb muab ntaus
kom tuag.  Qhov tseeb twb yog nws tuaj nrhiav Jesus and your yuav tuaj
repent nws qhov sin xwb tabsis tsis muaj neeg to taub nws li lawv thiaj
xav hais tias yog nws yuav tuaj deev lawv xwb.  Thaum lawv caum nws mus
txog ntawm Yixus lawm lawv hais rau Yixus tias nws ua txhaum txoj
Jewish Law lawm yuav tsum muab ntaus koj tuag.  Yixus thiaj teb tias
"nej leej twg tsis tau ua txhaum li no cia li xub txawb thawj pobzeb
sob."  Tag nrho cov txivneej ntawm tsis muaj ib tug twg kam txawb thawj
lub pobzeb li ces nyias cia li khiav nyias tag lawm xwb.  Yixus thiaj
mus hais rau nws hais tias "koj rua muag saib seb koj puas pom koj cov
accusers lawm?"  Nws teb tias "kuv tsis pom lawm".  Yixus thiaj hais
tias "yog koj tsis pom lawv lawm no ces kuv los yuav rau tsis tau txim
rau koj es mus zaum no ces ua tus neeg zoo txhob ua txhaum ntxiv lawm
nawb."  Tus pojniam ntawd mas xav tsis tag thiab zoo siab heev.  Kuv
xav hais tias qhov no qhia tau zoo heev.  Nej xav li cas mas?
Nom

Lisnom, Zoo siab heev koj pab qhia tau ntau yam, tab sis mloog li cas
los tsis totaub li as. Tej zaud wb nyias hais nyiag ib hom lus lawm os.
Zaj movie koj hais ko kuv tsis tau pom dua li laiv, thiab nws kuj tsis
thooj li muaj nyob hauv Bible li thiab os. Kuv paub tias koj tseem tsis
tau ntseeg Vajtswv es koj thiaj tsis paub xwb. Zoo siab tau hnov koj
cov lus ntuas os. Koj puas paub Thaib ib lo pajlug nab, nws hais tias,
"Qhai crocodile ua luamdej" no naj. Muaj ib niag crocodile ziab tshav
ib hnub ib hnub li nyob ntawm ntugdej, ces yawm Thaib pom ces nws txawm
xav tias, "Cas niag crocodile ruam ntawd yuav ziab tshav ib hnub li es
kub ualuaj li, cas dej nyob kiag ntawd xwb cas tseem tsis mus da dej ua
sis kom txias li laub? Auj...tshe nws tsis txawj ua luam dej paub? Cia
kuv mam qhia nws." ces yawm Thaib thiaj mus rau tom tus crocodile
najhas, tus crocodile pajpaws ua luamdej lawm-awj. Well, tejzaud wb
nyias hais nyias ib hom lus ces thiaj tsis sib totaub xwb os, kuv tsis
xav li cas. Es nrog koj tham li no xwb, kuv yuav maj taug kev mus tsev
tim khekme li, nyab tsam tsausntuj lawm vim tseem tshuav ncua kev deb
heev.
Phiaj, Koj mas yog tus thij 2 uas totaub kuv cov lus laiv. Tejzaud vim
wb hais tib hom lus es wb thiaj totaub ib yam nkaus. Thov Vajtswv foom
koob hmoov rau koj vim koj yog tus muaj lub siab hlub, siab zoo nkauj,
thiab muaj siab yoojyim totaub lwm tus. Thov Vajtswv siv koj raws li
nws tau foom koob hmoov rau koj. Vajtswv hais tseg cia tias, yog nws
poob rau yus lawm, yus yauv tau siv. Yog tsis siv ces nws yauv muaj rov
qab. Lub sijhawm kuv kawm ntawv nyob Payap University Graduate School
of Linguistic, muaj ib tug American tuaj CA tuaj nrog peb kawm. Nws
tham qhia kuv tias, "Tu siab heev uas kuv pom nej cov Hmoob tuaj nyob
CA, mas lawv kawm tau yam uas peb American value tias nws yog yam qe qe
xwb, yam ntawd tsis yog real American dream" Kuv tau thom nws kom nws
phua lub ntsiab rau kuv no, es nws tau hais ntxiv tias, "Nej cov Hmoob
khiav tuaj mus rau peb tebchaws mas tsis yog nej ntshaw peb American li
dream, tabsis nej ntshaw kom ciaj sia, tsis txhob raug Nyablaj tua xwb.
Ces Hmoob thiaj ntsia tsis pom thiab tsis totaub tias kev ntshaw ntawm
peb yog dabtsi tiag." Nws tseem tau hais ntxiv tias, ua neeg nyob yus
ntshaw dabtsi ces ua yam ntawd thiab tau yam ntawd, thiab tsuas txawj
yam ntawd. (Thov txim koj thiab sawvdaws, cov lus no yeej yog nws hais
tiag, es kuj quote los piav kom totaub xwb). Thaum kuv muab xav xav
los, nws yog li yawm American ntawd hais tiag sub. "Thought develop
word, word develop action, action develop attitude, attitude develop
persoanlity" Yog yus txoj kev xav pheem ces kawg yus tus neeg
(personality) pheem ntag os. Tus neeg txoj kev xav qe qe, cib cib muag
tsis zoo nkauj ces nws cov lus yeej los zoo li nws txoj kev zav thiab
ntag tiag. Koj hais qhov no puas yog maj. Kuv lam hais raw li professor
qhia xwb os, tsis txwv yog leejtwg yuav muab coj mus xyaum ua neej.
Ho qhov niag kuv yuav taug kev taw mus tsev tim Thaibteb ces twb yog
kuv qog ib niag yawg laus nyob hauv peb zos no los os. Muaj ib tus yawg
mus ua phaib ib hnub ib hmos pem casino, ces nws poob $8,000.00 rau
zaug ntawd. Txog thaum nws thiab cov phoojywg uas lawv mus ua ke rov
los tsev, ces yawm thuab chim chim siab, yawd tsis kam nce tsheb li,
tsuas tias xuas kotaw taug kev xwb, lawm kam tsav tsheb raws ntxias nws
li 30 minutes diam nws thiaj kam nce tsheb nrog lawv los tsev. Lawv cov
mus tham qhia kuv tias, yog tsav tsheb mas yuav siv li 45 minutes ntawm
peb zos rau pem lub casino ntawd diam no laiv. Tes no paub lawm lov
tias kuv chim siab npaum licas diam es thiaj li yuav taug kev taw rov
rau Thaibteb naj. Lam dag xwb os, kuv yeej yog neeg siab loj loj, es
twb yeej los paub zoo tias hauv SCH no yog niag hav tsov, hav dais, hav
zaubkig, hav hluavtaws los kuv yeej los txeem kiag nkag mus tsis ntshai
mob li os. Qhov tseeb tiag mas nws yeej los ze ze qhov kuv yuav rov qab
tsis muaj dabtsi ua lawm, es nyob tsis tswm thiaj zov lub niag Com no
kho siab khuav.

lisnom.. koj piav koj zaj dab neeg mas yog yeej yog hauv phauj vajlus kub
lawm tab sis nqi lus ko tsi tus niamdiav nawv.. nws yog ib tug pojniam
deev hluas xwb nawv.. nws yog ib tug pojniam uas deev hluas es lawv ntes
tau ces lawv coj tuaj cuag yesxus thiab lawv yuav cia yesxus txiav txim
saib yesxus yuav teb li cas rau lawv xwb es lawv thiaj li xav nrhiav teeb
meem rau yesxus xwb os.. tsi yog tus niamdiav li koj hais nawv..
tab sis HKM cov lus tsi raws li koj qhov topic lawm nws thiaj tsi teb koj
nawv nws hais txog cov hmoob nyob DD xwb os nawb.

Hmoobkhejme,
Kuv ntseeg tias qhov koj hais no tsuas yog ib qhov qhia rau peb Hmoob
tias, txawm muaj tej txawjntse coog los cov ruamruam tseem muaj ntau
thiab.  Muaj ib txhia twb tsis paub muab reason thiab logic los pab kom
yus totaub txog tejyam uas nws yoojyoojyim li no.  Yog muab xav txog
qhov yus nyeem es yus pos pobntseg kom tsis txhob hnov twb impossible
lawm, tabsis tej neeg yajsab lossis tsis paub ntaub paub ntawv tseem
tsis tau totaub txog.  Puas ntxim hlub thiab?  Yog Hmoob rov tsis pab
Hmoob es leejtwg thiajli yuav pab Hmoob.  Ntshai tsam yog luag lwm haiv
neeg es tsuas siv tej kev limhiam los lwg los kaws Hmoob tej neeg
txomnyem thiab ruam li no ntag.
Kuv ntseeg tias muaj ib hnub Hmoob yuav tsis cia lwmtus pos pobntseg
thiab nyeem ntawv rau yus mloog, tabsis nws yuav yuam kom lwmtus pos
pobntseg vim nws yuav nyeem ntawv.
Txhob taug kev mus tsev rau khejme, es muab koj tus cwjmem xa mus rau
Khejme ntshai yuav zoodua.
Suabnoog.

Suabnoog, koj yog tus thib 3 uas totaub neeg bannok li kuv os. Kus tsis
totaub koj lo pajlus tias kom, xa kuv tus cwjmem mus xwb no es mean
licas maj???

Hmoob Khejme aws--
koj coj koj cov lus no tuaj hais rau cov tijlaug hauv no, lawv kawm
ntawv siab nyob nplog teb thiab paub hmoob txuj hmoob ci xwb, es lawv
twb tsi paub poetry thiab poem es lawv yuav ua li cas txhom tau koj lub
niam tswvyim behind koj cov lus naj. koj twb tuaj tham ntev npaum li no
rau hauv SCH no es koj tseem txiav tsi tau cov neeg hauv no cov lajlim
plabplaws ntag, koj mas!
cov hauv no mas, koj yuav mos ntiag kiag lub ntsiab lus kom tw nkauj
xwb--es lawv thiaj li cam tsi tau dabtsi li os! yog koj tseem tua hneev
puag tim toj, kom raug puas nram qabhas li koj xwb ces lawv ua npausuav
xwb os phoojywg aws! txawm yog vim li no, es peb tham npaum li cas los
thiaj li tsi muaj qhov sense of understanding, hoping, uniting, or as
simple as compromising within a reasonable effort aws.  thaum zoo li no
lawm, koj yuav ua li cas muaj tau "Hope"  nas yuav! qhov tiag mas, vim
peb hmoob tseem educate tsi tau txaus, es tseem kawm txawj thiab paub
miv miv xwb, es nyias tseem xav xav ua nyias txiv thiab xav hais tias
kuv xav mas yog tshaj lawv lwm tus xav lawm--es peb yuav txawm yuav
tham puas 1996 los txog xyoo no los, peb thiaj li twb find tsi tau ib
qhov solution los ua ib qhov chaw cia siab rau ntawm peb hmoob ntiag
tug mas!
yog kuv muab interpret koj qhov story no, kuv hos interpret txawv lawv
txhua tus aws--raws li nram no:
peb yeej paub zoo zoo hauv peb lub siab lub hlwb hais tias cov neeg
ruam thiab tsi paub tab no ua tsi yog lawm los, peb yeej tsi tsa lub
ntsej los lus muag pom li.  peb ua li ib tug neeg lagntseg tsi xav muab
peb tej lajlim tswvyim los pab cov neeg ua tsi pomkev thiab paub li cov
neeg koj qhov point ces yog cov hmoob DD and Havzoo.  but inside of
your analogy, it can apply to many things in our hmong people's life!
it is a well analogy, i would like to thanks for all the wisdom and
knowledge!  i want to tell you that i will be using it for public forum
if i have to, but i will take its interpretation into many different
ways in the hmong life.
thanks,
Born2beHmong

Born2beHmong,
Zoo siab tau hnov koj cov lus. You are welcome to use this analogy. Yog
cov lus no muaj nujnqes pab tau koj thiab lwm tus, kuv yuav zoo siab
heev li.