Lub rooj sablaj yuav tsim tsa tsheej nyob rau Fresno lub 12 hlis tim
28, 2006. Tsuas qhiv rau cov neeg hlub hmoob xwb. Leej twg tsi hlub
Hmoob tsi pub nkag. Tus Thawj tsav xwm tebchaws Hmoob Wa Doua Yang yuav
tuaj ntsib nej rau hnub ntawd. Nej leej twg puas tau ntawv caw?
Faj

Vaam Nruag Yaaj (Wa Doua Yang) yoog leej twb hab nyob qhov twg tuaj?
nqq

Faj,
yog lawv tsi caw koj tus ua tij lawm ces peb cov no lawv tsi lam caw
txog li nawb. tabsi yog yuav hais qhov hlub hmoob, seb yuav hlub mus
rau sab twg xwb? muaj ntau txoj kev hlub hmoob heev og.....LOL!  hais
li no xwb, tsam ces Xejthim tuaj muab ntov kiag hauv paus lawm...ces
tsi zoo hais lus lawm.
B2BH

Koj thiab los?
Kuv xav tias Faj hais "Vam Ruam Yaj" (Wa Doua Yang) no tsis yog los?
~Frank Lis

Faj,
Es peb txawm yuav ua kom tau tebchaws Hmong nyob tiag li ntag? Yog peb
muab lub tebchaws tig ua Hmoob lub no cov kwv tij nram tiaj ne ho yuav
mus nyob qhov twg ma?

Phiaj,
Tsi paub li laud. Lawv yuav hla Naj Khoom mus nyob qhov twg tsi paub
lawv. Luag tus tswv yeej hais tias Hmoob yeej muaj cai ntug ntoob li
lawm no les es. Tsi tas yuav pov thawj ntxiv li lawm. UN yeej muaj pov
thawj txaus txaus li lawm no laiv. Hnub ntawd ib tug UN tseem yuav tuaj
koom thiab no laiv.
Koj puas kam  pab ua tug Minister of Eduacation mad? Kuv saib koj yeej
qualify txaus lawm laiv. Aub... tabsis yuav tau tsawg tsuag mus nrog
peb kawm ntawv Phaj Hauv nyob tom Sou Thao lub office ib sab ov. Tsi
txawj ntawv Phaj Hauv tsi yog Hmoob peb tsi yuav laiv.
Faj

Yog kuv mus plhws plhws ib tug Hmoob lub hauv pliaj ntawm qhov rooj,
nyaj lawv yuav pub kuv mus koom rooj sab laj no thiab pod?

Kuv tsis tau ntawv caw. Tab sis yog tau los ntshai yuav tsis tuaj vim
hais tias Hmoob lub teb chaws no ces twb ua los ntev dhau hwv lawm. Ua
ua ces tam sim no twb tsis muaj ib qho av seem nyob qhov twg rau Hmoob
lawm los Hmoob tseem nej hnub hais Hmoob lub teb chaws.
Hmoob lub teb chaws ces cia nej ua. Kuv li mas yuav npaj siab mus ua
Pubthawj lub teb chaws xwb.

Ua cas nej tsuas pom hais txog tebchaw hmoob xwb. raws li kuv hnov/paub
mas lawv pab no yuav form kom tau Hmoob los ua ke, yuav mus ua kom tau
membership rau lub koom haum Unrepresented Nations Peoples
Organization. Lawv caw ib tug UN Consultant, tus no mas yog tus tiag
tiag ov, tsis yog li niam pog Rebecca nawb, tuaj train kom lawv paub
txog txoj cai yuav ua ib haiv neeg. Ua ib haiv neeg, tsis yog yuav tsum
muaj teb chaws xwb nav. Ib haiv neeg, txawm nyob qhov twg los yuav tsum
paub hais tias yus txoj cai nyob qhov twg, ua li cas thiaj tsis txhaum
kas moos ntiaj teb.
kuv xav mas cov tswv cuab rau lub koom haum no los ua ntsuas muab hais
loj tshaj qhov muaj hos cov mus koom tshiab los ua ntsuas muaj high
expectation heev es ua kom raws luag lwm haiv neeg thiab lau. tsis yog
hais tias ib pab twg nyuam qhuav pib xwb ib co twb npaj rhuav. cov pib
los ua ntsuas cuab dav heev kom txaus ntseeg xwb ces zoo los mas.
kuv tseem hnov hais tias lawv nyuam qhuav xa npav xee tawm xwb los twb
muaj ib pab yuav kom Hmoob 18 xeem mus kwv paib raws tsis pub lawv tsa
lub rooj sab laj rau hauv Fresno no. Ntuj nas ntuj, ua cas hmoob lub
siab yuav nqaim ua luaj os. nyias ua nyias es txog thaum kawg saib lub
koom haum twg ua tau hauj lwm ces yog hmoob lub xwb los mas.
Sim cia saib leej twg thiaj yuav muaj peev xwm tuaj kwv paib raws pab
hmoob ntawd ov. raws li hnov mas yam li tus thawj xaj kom hmoob 18 xeem
ua no tab si hmoob 18 xeem tsis muaj tus kam ua no sub. kuv xav mas tej
niag koom paj xoos los yog convention li ntawd xwb, leej twg muaj peev
xwm ua tau los cia nws ua es txhob txwv txwv thiab lau, nej hais puas
yog?
yog hais tias lawv tsa lub convention ntawd tag xwb hmoob tau teb chaws
lawm no los yuav tau ua vaj tswv yawm saub thiab nom tswv Nplog tsaug
thiab ov.

Hahahahaahahaha.... kuv saib ca kuv dlai koj tw tsho xwb puam chawj
lauv.......
Moobsib

hmong123,
hais li cas li koj naj, tsi yog Ocean nqhuab qhov twg lawm, es tiaj
suab puam cia li tshwm ua av rau hmoob/moob nyob li Yob hais lawm los
cas.  ntshe yuav yog dej hiavtxwv nquab lawm ntag, hmoob thiaj li muaj
av nrog luag tus ciam lawm ntag nawb....LOL!  Faj koj mas, cas yuav
txawj ntxias peb dhia siab dhia nqi li no li....!
B2BH

B2BH,
Kuv los yeej xav hais tias ntshai Faj lawv mus nrhiav tau dej hiav txwv
qhuab qhov twg lawm thiab no tiag. Tsis yog li mas lawv qhabnab no yuav
tsis hais Hmoob lub teb chaws ua luaj.
MS, xyov koj yuav dai kuv ko tw los yog kuv yuav dai koj ko tw. Koj twb
tsis pom tias tus thawj tsav xwm tebchaws Hmoob twb yog nej cov
caivplawv ne. Koj yuav tsum nco ntsoov hu kuv thiab nawv...hehehe.

Hmong213,
Kuv le kuv tsi has txug tebchaws Hmoob naj... Kuv tsuas has txug koj
qhov hab xwb huas.. Saib koj nyam ua dlaab tsi ces kuv ua yaam ntawd
xwb mas.. Yog koj yuav tog dlai kuv twg tsho txug tebchaws Hmoob mas
yuav nyuaj nawb, kuv xaav naj...
nqq

Nyob zoo kuv cov me nyuam hmoob
Nej sawv daws txhob lam hais lus saib tsis taus peb haiv hmoob, Yog
luag hais lus khav thiab twv ntxias peb hmoob rau neeg ntiaj teb pom
thiab paub tag ces, Peb yeej muaj txoj cai nrog luag sib hais saum rooj
vim peb haiv hmoob yeej raug luag caij tsuj tsim txom yam zoo li tej
tsiaj, Kuv xav tias nej mus kawm txawj thiab nej muaj hlwb ntse pom kev
deb hnov lus zoo nej yuav pab peb haiv hmoob tsis tau saum qaum rooj
los pab sab hauv qab rooj no, Ua cas nej tseem yog cov neeg Uas kuv tag
kev cia siab lawm thiab.
Hnub twg Hmoob lub hom phiaj los txog ntshe nej cov kov ntag tus twg
los yuav xav ua Hmoob tus me nom ntag, Li cas los peb twb muab nej cov
kov zwm rau hauv ntaub ntawv tag lawm, Kuv mam kom Faj ua tus xyuas xwb
mas.
TubCajCesZoo

Tubcajceszoo,
Yog koj yuav kuas Faj xyuas peb mas kuv thov tsaa chij dlawb ua ntej
nawb... rau qhov kuv xoomxaim Faj yog hom neeg ua hauj lwm dlaab tsi
lawm. hehehehehe....
Kev saib tsi taug mas kuv ntseeg has tas yuav tsi muaj tawm sis yog mej
has tej yaam beyond achievable hab sensitive kws yuav ua rua peb Moob
tuag ntxiv yaam tsis muaj nuj nqes dlaab tsi ces kawg peb ib txha yuav
tsum has kuas balanced mej tej lug xwb. The way I see it is that Faj's
message is intended to humiliate cov organizers xwb. Tej dlej num ntawd
tsi yog tej xuv yuav coj tuaj thaam rua tej tshaav puam nuav nav..
Mej cov kws ua kaasmoos yuav tsum coj meej pem miv ntsiv maj....
nqq

Frank Lis,
Puas muaj ib tug txivneej Moob tis npe ua "Vam Ruam Yaj" le koj has
maj? Kuv yeej tsi tau nov dlua le nawb.. What is your intention? My
question to Faj was who is Wa Doua Yang and where is he?
nqq

Tsis yog peb hais lus saib tsis taus haiv Hmoob nawb. Qhov tseeb puas
yuav muaj lub teb chaws twg yuav los nrog Hmoob sib hais saum qaum rooj
thiab qab rooj txog Hmoob lub tebchaws maj. Nej thiab peb sawv daws
yeej paub zoo kawg tias twb tsis muaj ib qho av luaj xib teg nyob qhov
twg seem lawm hais tias tsis muaj tsw no sav. UN los yeej xav noj Hmoob
tau hau thiab xwb nas. Nws yeej pab tsis tau Hmoob dab tsi yog hais
txog  Hmong lub Nation. Cov neeg uas pheej nej hnub hais yuav mus ua
kom tau Hmoob lub tebchaws no mas lam hais kom zoo lawv siab xwb.
Yog Hmoob tus nom nyob rau luag lwm haiv neeg lub tebchaws mas kuj yuav
hais tsis tau, yog leej twg muaj peev xwm txaus thiab pej xeem nyiam
lawm ces yuav tau ua. Hos yog hais txog ua nom rau Hmoob lub tebchaws
mas peb tiam no yuav tsis pom li nawb. Kuv mas ntshai tsam nej ho tsis
muab kuv zwm rau hauv nej phau ntawv xwb tiag. Yog nej mus ua tau lub
tebchaws Hmoob hnub twg mas tsis thas yawg hlob Faj yuav tuaj muab peb
xyuas. Dua cov mas kuv tsis paub, tiam sis kuv ces nej cia li email los
yog hu xov tooj rau kuv xwb ces kuv mam li lav kiag tuaj ua tus ntxuav
viv thiab nqa mov rau nej noj kiag ntag. Good luck and God bless Hmong.

Sunrise,
Koj zaj dab neeg hais yog lawm. Tiam sis yog unite Hmoob ua lwm yam mas
kuv support koj 101%. Tiam sis yog unite Hmoob es yuav mus ua Hmoob lub
tebchaws mas kuv li ntshai yuav tsis khws vim hais tias it is
impossible subject and matter.