kwv nyuam qhuav kawm tau 1 zag khawv koob ntawm ib tug kwvtij, tab sis tus kwvtij no nws tsuas paub hais cov lus xwb nws ho tsis paub txhais cov lus thiab.  zaj khawv koob no yog khawv koob tshuab qoob zwm thiab ua xua.
zaj khawv koob cov lus suav hais li no:
plwg...txheeb tom li - muas tawm
taim laij taim tej, tim txw laij taim tej
taim laij taim tos, tim txw laij taim hos
ceev cim los leem txhij, plwg... thuav!
tas li no xwb.
nej cov paub lus suav, thov pab txhais.  ua tsaug.

Kheev laam kuv txawj mas..... tam tseeb lau...
Ua caag yuav pov taub ua luaj naj? Puas yog lug suav dlaaj taws maj?
M

Tus Kwv am.. koj yuav kawm khawb koob cas koj tsis kawm zaj hu hluas nkauj es koj ho yuav kawm zaj hu nees (horse)?  Koj kom nees tawm los tos no es yog kom nees los tos dab tsi?

koj twb paub tias yog ua rau mob qoob zwm thiab xua no ces ham tsi hais li koj hais xwb ntag kuv xav. kuv los tsis paub tabsis kuv daus/twv tias nws yuav tias ua qoob zwm xua los kom thim kom tawm. ib lo kuv xav tias kuv paub mas yog los laij. no mas feem ntau yuav tias tuaj los yog los no pob. vim kuv hnov hmoob ua ib zaj tsa txhiaj meej mas muaj los laij nyob hauv thaum sib nug txog ob tug los nraum zoov los kom tsa txhiaj meej mas siv los laij no los nug seb ob tug tuaj ntawd yog neeg dabtsi.
thaum ua khawv koob hais lus SUAV mas ua 6 kuv vwm tas vim nyob vibnais kuv twb mus kawm ib ob hli ntawv suav pem 03 thiab tiag tabsis kuv los hnov cov txeeb zej ua khawv koob lu suav mas kuv tsis paub ib lo li lawm. vim lo lus tias KOJ uas suav tias NIM no mas thaum ua khawv koob ho yog GIB no lawm lo KUV/UAM no mas ho yog GUB no lawm. gib gib gub gub ib tsam ces muab kuv lem rov lem rais kuv tsis paub li lawm. kuv mam ua zoo nug tus paub lawv mam muab hais ua lus hmoob rau kuv mam paub tias AUV... LAWV COV LUS no tsis yog hom kuv paub li ne. yog suav hnov los suav kawg tias lus hmoob no xwb os suav tsis paub xyov yog lus dabtsi.

py tzexab-- koj yog tus paub lus suav.  txawm li cas los pab txhais mas ov.  tej zaum zaj khawv koob no txheeb txog tus nees (horse) vim horse thiaj muaj zog tuam tau tej mob nkeeg tawm ne.
qhov no kuv thov tiag tiag ov.

TRUE STORY:
i have a hmong friend, born in china, then moved to thailand...and now in the usa...
thaum tus phoojywg no nyob thaibteb, muaj ib tus hmoob laus laus txawj txawj khawv koob heev...tus yawg hmoob no cov khawv koob mas yog lus suav xwb.  temsis tug yawg hmoob no ho tsi paub tias kuv tus phoojywg no yog hmoob suav thiab paub lus suav.
one day, tus yawg hmoob laus ntawd hais ib zaj khawv koob khaws qhua (nkawd 2 lub tsev nyob sis txuas--right next door).  khawv koob khaws qhua mas ua thaum sawv ntxov xwb, thaum lub hnub tshwm plawg tuaj....
ces kuv tus phoojywg txawm nyob ze ze mloog....yawg laus ua ua tag ces tus phoojywg ntawd txawm nug tus laus seb yog txhais li cas.  tus yawg laus txhais txhais hais tias "kom lauv qaib hu hnub tuaj es ziab cov qoob kom lwj tag mus...es xyob ua mob ua nkeeg lawm...etc."
tomqab txhais tag, tus phoojywg nkag hauv tsev, ces nws txawm luag twbywm....luag luag ua nws los kuag muag tag...
kuv thiaj nug niag phoojywg tias es yog zaj khawvkoob yog hais li cas tiag...tus phoojywg mam qhia tias nws zaj khawv koob mas txhais li no:
"muab qaib los hu nub kom nub tuaj tua qoob, es nub tuaj los nub ziab, dab tuaj los dab nkag tagnrho rau kuv lub qhov quav..."
becareful of what you're learning.  kuv xav mas, yog koj txhais tsi tau ces tsi tag kawm os tus kwv...vim koj twb tsi paub xyov yog hais li cas.  tsam luag xav dab povtseg, ho koj hu dab los nkag koj lub qhov quav thiab ne...but look at the bright side...yog muaj tejzaj khawvkoob es hu dab los nkag qhov quav ces kuv xav tias yeej zoo thiab...vim leejtwg los yeej ntshai/qias qhovquav ne.
ny

yaweh,
kuv los hais li koj thiab...yog tsi paub lawm ces txhob kawm zoo duas.
dhau li ntawd, kwvtijhmoob twb hais tias lub sijhawm no hmoob twg tag li no lawm--kom mus pw twjyawm lawm xwb tsi tag kawm tej nyuav khoom ua ancient history li no li os nawb.
mob thaum twg twb yog 21st century lawm--khiav khiav mus lawm tom Hospital xwb mas....lod!
kuv mas xav li koj hais no lawm tiag Yaweh...smiles
Born

yaweh, kuv los hais li koj thiab...yog tsi paub lawm ces txhob kawm zoo duas. dhau li ntawd, kwvtijhmoob twb hais tias lub sijhawm no hmoob twg tag li no lawm--kom mus pw twjyawm lawm xwb tsi tag kawm tej nyuav khoom ua ancient history li no li os nawb. mob thaum twg twb yog 21st century lawm--khiav khiav mus lawm tom Hospital xwb mas....lod! kuv mas xav li koj hais no lawm tiag Yaweh...smiles Born
born aw-- koj mas tam tseeb lau.  tsis ua teb chaws los ham tsis tseem yuav tau ua kom muaj me tub me nyuam ces ham tsis yuav tau kawm kho yus kom noj qab nyob zoo thiab muaj me nyuam coob tuaj ne haj..haj..haj...

kuv doubt tias koj tus phoojywg paub txhais zaj khawv koob ntawv li os. vim cov lus khawv koob tsis yog cov lus suav peb kawm2 li lawm ov. muab piv txwv me me tus ib. suav hai yib.. lus neeb lus khawv koob hmoob hu yej no lawm. tshuav ob tug lej uas txawv2 ntawm cov lus suav xws li cawv thiab vws. hnov cov txawv2 no tas ces kuv tsa chij dawb yog yuav txhais cov lus neeb thiab lus khawv koob.

qhov kws kawm mas...yauv tsum kawm ma...temsis yauv tsum txhais kom tau xwb.  for example...txi xim kab in chinese...i say no need to do that anymore...muab txhais lus hmoob hais xwb zoo dua.
better yet, in america, it is not a laughing matter when people say "plllllllwwww toi, OK!"  or even..."pllllwg toi, AMEN!"
COV NO ZOO HAIS DUA LAWM NA.
ny

On Friday, January 25, 2013 11:46:15 AM UTC-6, Born2beHmong wrote: > yaweh, kuv los hais li koj thiab...yog tsi paub lawm ces txhob kawm zoo duas. dhau li ntawd, kwvtijhmoob twb hais tias lub sijhawm no hmoob twg tag li no lawm--kom mus pw twjyawm lawm xwb tsi tag kawm tej nyuav khoom ua ancient history li no li os nawb. mob thaum twg twb yog 21st century lawm--khiav khiav mus lawm tom Hospital xwb mas....lod! kuv mas xav li koj hais no lawm tiag Yaweh...smiles Born born aw-- koj mas tam tseeb lau. tsis ua teb chaws los ham tsis tseem yuav tau ua kom muaj me tub me nyuam ces ham tsis yuav tau kawm kho yus kom noj qab nyob zoo thiab muaj me nyuam coob tuaj ne haj..haj..haj...
Kwvtijhmoob,
koj mas, ziag no kuv twb kawm koj thiab nej cov Maib lawm ned.
kuv twb hais rau nej tias, Born yog neeg very flexible...yog txhob dovcav ntau ntau rau tej dejhuam xwb.  yog thaum Born ua neeg tsi pabtab es yuav dovcav lawm ces Born tseem paub cov cavloj tshaj lawm no ned....hahahhahaha LOLz!
tamtseeb laud, tej khawvkoob no yog prehistory tib neeg lawm xwb.  lub sijhawm no li NY hais os....LOLz! txawm yuav hais Amen thiab tsi hais los yeej tsi muaj meaning lawm nad.
yog li tej khawvkoob no muab tso povtseg thiab txhob kawm kawm lawm.  vim peb h moob yog neeg ORAL xwb,  hmoob qog hais lus xwb...ib yam li "PAIS KAWS LAWS" xwb tsam ua li Ny hais, luag Suav hnov Suav cias li rov txajmuag rau yus lawm thiab.
twb nyob 21st century lawm, kuv yuav tsum tau cawj nej los join tijlaug Phwvnyawmthiab Dony peb qhabnab es tsua hais Amen lawm xwb.  yog muab ua twb zoo saib ces tej no tsi muaj dabtsi li ntag, vim cov mus Church tsi ua ib yam dabtsi los yeej tsi muaj dabtsi tshwm qhov twg tuaj...no yog ua kom yus lub siab zoo thiab kajsiab xwb.
yog li, cias li xav kajsiab kiag xwb tsi need need tej no lawm nawb...Kwvtijhmoob....hahhahah LOLz!
Born2beHmong

yah...,
Txawm zaj khawvkoob yuav hais phem hais zoo, tsis uacas. Tseem ceeb yog los ntawm tus ntseeg xwb. Yam twg koj ntseeg lawm ces yam ntawd yeej pab tau koj.
Yog koj tus phoojywg luag saib tsis taus zaj khawvkoob lawm, txhob kawm los siv, vim kawm tau los siv tsis tau. Cov qoob ntawd yuav mus ua Rwj ua Aws zwm nws lub nplos qho quav.
Tejzaum koj tus phoojywg yog Mao cov qub peebzeej. Nco ntsoov tias Mao declared Cultural Revolution thaum 1968 to save his fake Communism. Most of old cultures were destroyed.
TseemYeej.

keep in mind...
tsi yog tus phoojywg saib tsi taus zaj khawv koob es luag... vim yog tus laus translate tsi raws li cov lus suav xwb.
maybe the old man intentionally translate it like that to "hide" zaj khawvkoob thiab los kuj tsi paub.
yh

yah...,
Sob lus  nram no yog koj "yah.." ua tus sau.
"ces nws txawm luag twbywm....luag luag ua nws los kuag muag tag..."
Yog koj tus phoojywg pom tias yawm laus hais tsis yog lawm, tabsis, ho tsis kam qhia kiag nws tias nws hais tsis yog lawm, qhov tseeb ces yog li no: "muab qaib los hu nub kom nub tuaj tua qoob, es nub tuaj los nub ziab, dab tuaj los dab nkag tagnrho rau kuv lub qhov quav..."
Yog koj tus phoojywg ciali luag twjywm ces tsis tas ua phoojywg nrog nws lawm nawb. Yog yus tsis paub dab tsi los ntshe nws yuav luag twjywm tsis kam qhia yus thiab laiv.
Tus paub twb tsis kam qhia tus tsis paub es tseem luag xwb ces ntshe tshuav ntev laud.
TseemYeej.

koj yuav kom neeg ciali zoo siab qus2 mas tsis tau. yuav tsum muaj ib yam backup me me thiab thiaj work hos. ua pis cos pis cos xwb tsis paub los yog ib qhov positive action ces neeg thiaj muaj kev cia siab hos. cov mus church los lawv hais AMEN tom qab lawv thiaj tias tas lawm no hos neeg thiaj paub tias pastor AMEN lawm ces tawm mus tom parking mus tsev no hos. yog pastor tsis hais AMEN ces  neeg zaum neeg twj ywm hauv church li  ib co zombies tsis mus tsev li lawm.

Kwvtijhmoob.....aw,
Yuav kawm khawv koob es tsis mus kawm khawv koob Meskas......es tseem
ho mus kawm cov niag Suav tuag ntsaib ntawd tej khawv koob.
Koj ua Suav qhev tsis tau txaus los cas........es thaum i koj twb hais
tias VP es tseem coj mus zais rau Suav tuag ntshaib tej toj ntxa no
ned.Ua Suav qhev tsis tau txaus no ned.
Koj ua khawv koob hais lus hmoob tej me nyuam twb tsis paub zoo
lawm.....koj tseem ua lus Suav hais thiab mas haj yam tsis paub.
Yog koj ua neej mus tom ntej los ua neej rov qab maj?
Kuv saib mas Suav tej khawv koob no ces yog tuaj ntxias luam ntawm
hmoob xwb.Hmoob los ruam tshaj plaws.....yog qhia txhais ua lus hmoob
no mas hmoob tsis ntseeg....yog ua lus Suav hais no hmoob ho ntseeg-g
ua cas yuav Ruam ua luaj tiag.Tej Foom kom los tib yam leej twg hais
zaj puav ua lus Suav mas nim hais tias tus no mas thiaj txawj...nim ua
lus Suav hais lus Suav foom thiaj zoo.Qhov tseeb ces hmoob lub hlwb
yeej qauj-j es thiaj pheej mus qhuas luag lwm haiv neeg li kev
ntseeg.Koj cia li tsum es txhob kawm-m khawv koob hais ua lus Suav
lawm nawb.Koj mam xej ua lus hmoob tseem zoo dua Suav cov nad.

ua hnub yug 6 menyuam yaus mas lawv nyiam tshaj vim lawv tau ib daim game tshiab los yog ib lub DS2, psp tshiab. thaum kuv me mas yog lawv hu kuv plig kuv tau qaib qe noj mas zoo siab tshaj. tsam no menyuam nyiam b-day party dua.