Thaum ub, kuv ntseeg tias cov Hmoob USA yuav yog cov hold Hmoob lub
future no... tabsis ua cas niaj hnub no es nej yuav ua haib npaum no
mas?
What is happening in the big Apple nad?

xyov li tiag , ua ca koj nyob deb tag npaum ko los koj kuj tom ua luaj
thiab. Guess croc likes to munch big apple.

Es kuv ho tuaj tom leej twb tim big apple nad?
Koj yog ib tus txawj-ntse thiab, koj ho sim piaj tuaj soj!

HAHAHAHAHA!!!!!!!!!!!!!!!!
es koj puas yog ib tug nyob huav lawv cov sib sib tog no ma?
koj hom hais koj tias "What is happening in the big Apple nad?" no
as .
puas yog koj taw 3 tug ntiv tes rau yus  tus kheej ne?

Yog mas yawg... tabsis ua cas koj ho taw ntiv tes tuaj thiab nad? Es,
kuv ho tuaj tom leej twg tim USA no? Koj sim ho pab qhia soj yuam.
So... is there any good news from Mis souatas nad?

koj txawj xuas mis thiab lov?txhob  xuas kuv mis kuv tsis kam nawb.
kuv lam nyob mes kas teb xwb kuv tsis xuas txiv neej mis laiv.
nej hmoob twm zeej mus kawm tau yam zoo zoo  tim ko lawm lov?
Txhob poob siab yog koj tuaj txog tim no es hu mam li coj koj mus xuas
mis tom bankok club los yog darathai.

Kuv twb tuaj txog ib ob zaug, tabsis tsis pom muaj dabtsi li!
Nwj lam cav-cav xwb voj?

hnov xwb tsis cuag pom dua. yog koj twb tuaj txog lawm es tsis pom
muaj dab tsis
no nyaj yuav tsis muaj li sawv daws hais thiab nev.
Peb ib txawm nyob tsis pom leej twg lam txawj xuas mis thiab nav.
Tsuas hnov cov tuaj sab raud tuaj tham tham xwb , ntse lawm tsis zoo
xuas tom lawm zos
lawm lam tuaj sib xua tom peb zos xwb ho. yom moob sib yom.

Ob Tug bro Hmoob
Kuv saib neb tham mas lom zem kawg li, Cov Txawj Txawj tham yeej txawj
xuas mis heev hos, Tiam si  Yangst wb mas Lam lub npe nyob USA xwb
tsis paub xuas mis xyov mis zoo li cas, Dr Pao nyob qhov Twmzeej tsis
muaj Hmoob coob hos xuas tau mis Cas yuav txawj nrhiav xua smis ua
luaj ne.
Tub

Dr. Pao, koj yeej hais yog lawm, koj tias Hmoob mekas yuav yog tus pab
Hmoob, muaj tseeb, cov yuav los mus ua kom Hmoob mus ib kauj ruam yog
Hmoob mekas lawm. Peb cov Hmoob mekas no, mas tseem tabtom mus kawm
ntawv lawm xwb, tsis tau los mus leg tej dejnum nqa ceg no li, cov nej
hnub ua tej haujlwm nqa ceg no mas yog phaum qub nom tswv tim ub tuaj
xwb, Cov tub txawj ntxhais ntse tseem mus kawm ntawv lawm tsis tau los
nawb. Cov laus maj ua cia lawv ua ua ntej tso vim lawv xav tias tsis
ua los tsam peb cov hluas tsis paub tias daim av ntuj hwm cia rau
Hmoob nyob qhov twg no es lawv ua tseg kom cov hluas mus kawm ntawv
los es thiaj paub xwb.
thaum Hmoob nyob ntiajteb no muaj ib 1000 tus PhD lawm mas mam pib kho
Hmoob, tamsim hnub no Hmoob Mekas muaj 320 tus Phd, Fabkis muaj ze li
ntawm 10 leej, Canada muaj li ntawm 2 leeg, Australia muaj li ntawm 5
leej, Thaib muaj li ntawm 2 leej xwb. tsawg heev.( kwvyees) Yeejmeem
rau siab pab Hmoob nawb koj twb pib tau yog lawm nawb Dr. Pao,pib to
sijlawm, tos sijhawm caum cuag tso. Ncontsoov tus xub mus huas ntse,
txhom tau nab, tus xub mus ntau nas txhom tau ntse nawb.

Dr. Pao,
Chim tsuas yog koj chim rau qho tus Hmoob Mekas xwb, ua cas koj ziag
no koj yuav hais tag nrho rau Hmoob USA, lo lus Hmoob USA no include
txhua tus Hmong USA nawj...kuv saib koj tus yeeb ncuab loj yog LPDR
sad ua cas ziag no ho tig ntsis phom rau peb cov Hmoob USA lawm?
Koj pom xeeb yog ib tug doctor es txog kawg hais lus li me nyuam yaus
xwb, pab koj txaj muag dhau. Tos li cov Nplog hais lus luam koj ti
nkaus npoo av los vim yog coj koj tus xeeb ceem npuav quav dhau. Kuv
suggest koj rov mus kawm dua ib daim doctor degree los tau os yawg.
Paub hais tias koj nyeem sawvdaws cov lus no tag mas kuv xav ntshe koj
yuav kub heev li nawj...yog kub-b koj no ces hle ris tsho es mus dhia
dej hiav txwv los tau.

My ol fliend dr. pao awd,
Ua cas tavno koj mam los tham txog kev tusiab rau Hmoob nas leej npawg
e. Kuv twb kawm tau kuv daim degree tom HinhHeup ntag ne Hahaha....
From now on, you should get your degree from SCH as another Hmong
turning point nawb. Hahaha....
TseemYeej.

miv dlev os miv dlev aws,
koj hais yog kawg lawm hab hog. qhov tseeb tes kaav tsij rho loo phom
tua pig pag pig pag li thaum koj hab koj cov THUGS tua moob tim hin
herb haj li tsis tu tu sab.
look at the killer of hmong people dribble from the corner of her
mouth.
noob dev tsoob tua hmoob coob coob pug tom roob.

dev tsoob,
a dawwg loves to be insulted? hahahahha. kuv yeej kuv hais, noob dev
tsoob tuaj lees 1) mercenary 2) hin herb. tuaj lees cov txim no tag
tsis txaus siab, tseem tuaj lees phev pim haus thiab. hiv hiv om.
dev tsoob tua moob coob coob, koj rhuav koj txiv koj kwv koj tij tej
txiaj ntsim tag. txij li yawg paj tsab los rau lis teeb los rau koj
pab kwv tij xeem lis, koj ua tub qaug koj tsev neeg loj tshaj. zoo li
dev ntawm koj ces xob pub pub mov poob plab lawm os. either koj tsev
neeg 1) ruam dhau hwv lawm tsis paub koj rhuav lawm or 2) hlub koj lub
niag qhov muag dev dhau hwv lawm tsis xav rho ncawg taw rau.
hahahahhaa
dawwgy pound jizzle.
see, my friend, self-destruct, she loves to be insulted.