Peb Hmoob yeej nyiam cem menyuam.  Tsis yog cem xwb tabsis tej thaum
yeej foom (curse) tej menyuam thiab.  Thaum zoo siab los yog zoo caij
ces kuj foom koob hmoov (bless) rau tej menyuam thiab.
Nej xav tias tej niag kev foom - tsis hais foom phem los foom zoo
ntawd puas dhau mus ua qhov tseeb rau tej menyuam lub neej thiab?
Please share your thoughts.  Thanks.

Peb Hmoob yeej nyiam cem menyuam.  Tsis yog cem xwb tabsis tej thaum
yeej foom (curse) tej menyuam thiab.  Thaum zoo siab los yog zoo caij
ces kuj foom koob hmoov (bless) rau tej menyuam thiab.
Nej xav tias tej niag kev foom - tsis hais foom phem los foom zoo
ntawd puas dhau mus ua qhov tseeb rau tej menyuam lub neej thiab?
Please share your thoughts.  Thanks.
yog muaj tseeb li tiag, ces hmoob yeej ciajvaj ciajhwv, muaj liaj ias
teb chaw nrog luag lwm haiv nyob, ciaj huabtais thiab yeej become
billionaires tag tus...ces tej kev hmoob txom txom nyem li no--peb twb
tsi tos thiab need help from other poeple or foreigners li lawm nawb.
peb ham tsi yeej rho hlos peb pob mus yuav liaj ias teb chaw rau hmoob
ua noj ua hau, mus kawm ntaub kawm ntawv, thiab mus ua vaj ua tsev pub
neeg nyob tag tus li lawm nab.
vim yus haivneeg yog neeg ruam, tsi paub tab, hais dabtsi los muab los
lus foom los lwv kom yeej xwb.  niam no, peb phaum hlua no peb twb tsi
foom leej twg li lawm ned.  yog disagree thaum twg ces peb hais tias
ok, kavliam mas....ntshe yog nws paub tsi txog yus zaj tswv8 los yog
nws tsi nkagsiab zoo li.  peb yeej tsi foom ib leej tib neeg twg li
lawm nawb...los yog cov neeg qhov phomkev thiaj li coj li no
xwb...LOLz?
Born

Born,
Puas yog kuv to taub koj hais tias kev foom ntawd tsis muaj dabtsi
li?  Yog li qhov ua peb khi tes thiab foom zoo rau neeg ntawd ne, puas
muaj qab hau thiab?  Yog tsis muaj, ua cas tseem pheej khi tes?  Yog
tsis muaj qab hau dab tsi ua cas pheej hais kom tej laus foom koob
hmoov rau cov hluas?

tshajcum-- nws muaj 2 yam lus foom zoo.  1 yam yog npais los yog npais
ncauj.  yam 2 yog ntua los yog qhuab ntuas.
yam 1 mas yog thaum lawv khi tes es lawv npais ncauj xwb.  yam no
npais tag ces tag lawm xwb, yeej mloog tsis tau thiab khaw tsis tau
li.  yam no cov lus yeej pab tsis tau dab tsi li nawb, tab sis qhov
pab tau ces yog pab ua ib qho rau tus neeg ntawd muaj txoj kev zoo
siab twj ywm rau nruab siab no xwb.
yam 2 mas yeej pab tau tiag nawb.  xws li tej me nyuam tsis tsim
txiaj, tub ntxhais sib yuav, tej nkawm niam txiv tsis txawj sib hlub
los yog tsis txawj khwv noj khwv haus.  yog muaj 1 tug laus  txawj
txawj ntuas tej lus zoo rau coj mus ua lub neej.  yog nkawv txawj
mloog thiab khaws tej lus zoo ntawd coj mus ua lub neej ces nkawv lub
neej yeej nce 1 qib ntxiv lawm ntag ov.
ho lus foom phem los kuj muaj 2 yam thiab.  yam 1 yog cem/foom lus
phem.  yam no yeej ua tau rau tus neeg ntawd phem mus thiab ov.  piv
txwv li koj pheej niaj hnub cem phem phem rau koj tus me nyuam ua rau
nws tu siab ces nws ci li mus ua niag neeg phem li lawm thiab no ov.
ho yam 2 ces yog txaug xyab txaug ntawv hlawv foom thiab foom rau tais
dej ces muab tais dej ntawd rau tus neeg ntawd haus.  yam no tus neeg
ntawd yeej tau txais kev phem thiab tuag taus tiag nawb yog tus neeg
ntawd yeej ua txaum lawm tiag os.
the bottom line is txhua yam kev foom yeej affect tau tib neeg in
certain way, peb hmoob thiaj pheej tseem siv ov.

Tshajcum,
yog koj yuav noog txog qhov khi tes xwb tiag mas...hmoob yeej ib txwm
tsi muaj khi tes li nawb.  hmoob nyuam qhuav los kawm Nplog thiab
Thaib li khi tes ua Basi xwb.  qhov no, txawm koj ua los tsua li, tsi
ua los tsua li nawb...khi tes tsi yog hmoob teej hmoob tug nawb.
Kwvtijhmoob hais ntawd mas, yog koj kom hmoob saib ces yog nws hais
ntawd...tabsi yog koj kom lwm tus neeg ua expert saib ces luag tsi
hais li ntawd ned.  koj puas nco tias, tej niam tej txiv mas foom li
foom thiab cem phem phem xwb no... koj puas nco Yawgnom hais txog FGVP
cem cov neeg rovtaws tuamntuj ntau zaus lawm...
tsi tag li xwb, hmoob mas pe hawm thiab foom kom ciajvaj ciajfwv...kom
tau ua huabtais xwb xwb no... twb tsi yog lawv nyuam qhuav foom tsi
ntev no xwb nawb.  tej laus yeej ib txwm foom puas ntuj tsim teb raug
los txov tav li no xwb.  yog peb qhabnab no txhob tuaj poob rau lub
teb chaw Ameska no ces peb ces yeej tsi pauv tsi ntxiv cov hmoob
nyablaj thiab hmoob nplog los yog hmoob thaib li nawb.
koj saib mas, luag lwm haiv neeg li Ameska, luag tsi foom li...tabsi
luag lub ntuj ci ntsa iab....24 hours, thiab luag tseem mus txog kiag
lub hlis, hos cov muaj nyiaj luam taws kiag los yeej muab li nawb.
thaumkoj muab xav li no, yog tim dabtsi lawm tiag?  hais li no xwb koj
yuav nkagsiab zoo lawm.
tsi ntseeg los koj mus nyeem Zhen li post xwb tiag...smiles!
Born