instead of telling the answers...i would like to ask the questions..and
let those of you who tsi paub go and find out why a hmong funeral
is meaningless without cov "niam txiv dab/xov txiv dab/ua mov, tswjkab,
etc.."
however, i would like to make a few comments.  ua ib sim neej nyob,
yog yus tsi muab luag saib hlob...yus yeej tsi yuav luag ntxhais/muam
ib zaug li...los yog...yus yeej tsi lam muab yus tus ntxhais rau luag
ib zaug li.  yog tias yus txwv tsi tau es tso tub ntxhais sis yuav
lawm, cov tub ntxhais cov haujlwm (along witht he associated people)
yeej hla tsi dhau...for a wedding and a funeral are connected with
promises.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
"Typical Christian Funeral". Kuv xaav kom koj explain rua peb cov tsi
paub Moob cov culture and some time had performed Mong funeral with a
meaningless without " nam txiv dlaab, xov txiv dlaab, nam ua mov, tshwj
kaab, kaav xwm, hab txiv cuab tsaav". Koj explain rua peb tas yog vim
le caag es txhaj hu muaj nam txiv dlaab, xov txiv dlaab, puj nyaaj txiv
kwm yim, hab ntxhais vauv tuaj hlub.
Nam ua mov, tshwj kaab, kaav xwm, hab txiv cuab tsaav ces yog ib qhov
event es yuav tau muaj tug chef lug cook, tug lead lug tswm lub rooj
los tej nyaj txag yuav siv kom lub event complete xwb.
Yog cov church kws puab pum tas they have plenty of assistance
including cook, tos txais cov qhuas tuaj saib tug tuag,  hab cov thawm
txwm laug kws paub tuav tej event zoo le nuav lawm they don't need but
just set up the committee to complete the event. ( tog xyom cuab hab
tog txiv dlaab muaj kev ntseeg luj heev lawm puab twb tsi muaj lub rooj
lug has xwm = xim). Xwm nuas Suav means tas yog problem. Lub rooj has
xwm=xim ces yog lug has problem xwb. If no problem don't need to set it
up and bring the problem to the table.
Thanks,
.ORG

tony,
i would rather not answer it.  i will leave that up to you to find out.
but as i said, hmong wedding and hmong funerals are connected.
but yes...tibneeg ces..yog yus hu tsi txog xwb..yog hus txog ces..yeej
muaj tibneeg pab kawg.  temsis...hais txog lub npe, xws li "niam txiv
dab",
kuv mus pab nws tau ma...los yog..nws tso cai ces kuv ua tau ma...temsis
yog kuv tsi yog niam txiv dab tiag tiag kuv yeej tsi lam ua laiv.  yog
yuav hu raws kab raws kev ces...tsi yog tus txheeb tiag yeej tsi lam ua
na...
"tsi muaj xwb ces tsi hu"...temsis xwm tsi yog lus suav..nws yog lus
hmoob na.
keep in mind that koj tsi hu "cov txheeb" xwb...qhov no twb yog "xwm"
lawm na...so what do you mean..tsi muaj xwb ces tsi hu....koj tsi hu
ces twb muaj xwm lawm na.
cov lus uas hais sawm rooj...nyiag muaj nyiam kev taus nawb.  nyiag muaj
nyiam responsiblities formed since marriage.  yog tias ib tus tibneej
tsi muaj pojniam, tsi muaj kwvtij, tsi muaj co ze li..tus no tsi hu los
tsi ua cas...vim tsi muaj leejtwg yuav hu.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Yog txheeb yug, yog yug hlub tag-g tsi taag yuav cai ualuaj.  Peb cov
ntseeg, txawm txheeb hab tsi txheeb los yog ib pawg ntseeg lawm, peb
suav hastas yog ib tsev tuabneeg.    Txawm luas tuab suab hu sau saam
thaj xwb los suavdlawg yeej zoo sab tuaj hlub tuaj paab txaus nkaus.
Noodlej

tsujsua dluag las..
kuv le ces yog tsi hu txug xwb yog hu txug hab muaj sij hawm ces yeej paab
xwb dlawb xwb las as, hab tsi ua ua cai heev le es,,
has txug qhov sib yuav ntawd ib txha tsi yog cov ntxhais hluas nyam sib
tsaug lawm ces koj txawm tsi kaam rua yuav los luag yeej yuav yuav luag le
lawm txawm yog yuav muab chaws ntswg caab los cov hluas yeej ua rua txuj
hlua tu tuab sis le os. koj yeej paub lawm has tas yaam ntawd yeej txav
tsi tau hlo le yeej yuav tsum nrhav kuam tau ob yaam ntawd coj lug sib
dlos le xwb lub neej txhaj le tav, txhaj tsheej ib tsev neeg.
tsujsua dluag, koj ca le muag kuv lub tsev tsuag tsuag xwb txhob has ntau
ntau, saib koj xaav tas muag le caag?.. email rua kuv os nawb.. kuv maaj
maaj muag kawg le lawm os..

noog,
notice that i didn't say "kuv tsi txheeb".....or "tsi hlub".  the main
point
that i made was "seb tug kws txheeb dlua puas tso cai"....or "seb puas
mauj tug txheeb dlua kuv lawm".  do you see that difference?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

nraug
the real estate business is really slow now....especially from november
to january....if you're still interested, then let m eknow.
has txug dlaag zug tes yog le koj hhas...luas hu tsi txug xwb,
yog luas hu txug tes....yuav tsum paab.
temsis, has txug moog ua qhua (especially cov nam qhua luj), koj tsi
txheeb
koj ua tsi tau.  yog koj yuav xaav ua for someone else (tus kws txheeb)
tes tau kawg.  yog koj xaav paub, koj nab thib yog moog ua kwvtij xwb or
'xyom cuab' xwb....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Kuv saib mas koj yeej has tau tseem kev tseem cai lawm ntaag yog yuav
muab txuj kev li kev cai kws Moob ib txwm coj noj coj ua lug taug. Le
ko yeej zoo lawm, kuas kuv saib mas zoo le koj tseem yog ib tug
hardcore has txug kev pluj kev tuag ntawm peb cov Moob coj dlaab hab
puab cov Christian. Vim txuj kev pluj tuag hab kev ua tshoob ua kug nua
connect, koj ho xaav le caag yog tas koj muaj ib tug nkauj tug muam los
sis ntxhais moog caum yuav Moob lawb dlaab lawm, koj puas yuav ua
tshoob hab? Yog thaum yug tus ntxhais/muam ho taag sim neej koj puas
yuav yuam kuas tug yawm yij/vauv yuav tsum ua le koj zaaj xwb mas txhaj
le taag los sis koj yuav ca le puab ua raws le puab kev ntseeg?

xej..
yog kuv muaj ib tug muam yuav cov "ntseeg dlaab yexus" lawm, es tug
yawm yim tau tuag lawm.....puab yuav hu kuv hab tsi hu los nyob ntawm
puab.
1. cas seb puab puas xaam tas kuv yog txiv dlaab laug los tsi yog.
2. cas seb puab puas xaam tas kuv tug nyuj kws kuv muab rua
tug muam has yawm yim coj moog chiv peev ua neej puas muaj nqe.
3. ca seb puab puas xaam tas tseem muaj txiv dlaab laug. kuv txawm tuag
lawm los..tseem tshuav kuv cov kwvtij
4.  cas seb puab puas xaam tas puab tuaj cog "paj (ntsuab ze)" los cog
"pog (xaiv lug)" thaum kws ua tshoob.
5.  tehre's more...
temsis, ua le has...qhov nuav tes nyob ntawm puab....puab yuav ua caag
los
tau...vim yog puab ua rau kuv xwb..tsi yog kuv ua rau puab. ca seb puab
yuav lawb dlaab xwb los seb puab yuav lawb neej hab, vim tas there is
nothing in the bible that goes against kev lig kev cai pam tuag...and
if there is a pastor in here who disagree with me...please have him
talk to me.
yog tas kuv yog xyom cuab es puab lawb neej lawm...
1.  yuav tsum has puab ua ntej.
2.  yog puab tsi kaam ua lawm..seb tug kws ua tau es txheeb puab
yog leejtwg.
3.  muab lug tso cai ntawm puab moog hu tug next closest one or ask them
to ask their next closest one kws ua tau.
4.  yog tsi muaj lawm...es puab tu lug tag lawm...hab tes get the next
same last name kws meb sis hlub dlua....etc.....if there is no such
person,
then koj mam le nteg ib tus twg los tau...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Xej,
Yaweh tuaj txog lawm, ces kuv hos so lawm nawb, vim Ya mam li nrog koj
thiab cov phoojywg tham txog sab no ntxiv.  vim hais tias, Ya tham xwb
los yeej nkag kuv nki lawm, vim hais li koj hais txhua zaus mas nyaum
zog lawm--kuv thiaj li hais tias, yog yus ua yam tag lawm ces txiav tus
nrho, txhob noog txog hmoob lub noobneej li lawm--mas thiajli yog.  hos
yog yus lam ua xwb tseem lob ntau tshaj qub ntxiv lawm no ces--tsi mus
tsi los li no xwb.
thanks Ya.
Tijlaug Phwvnyawm,
kuv yeej paub zoo hais tias, ntshe koj thiab Yawm Sib thiab Xej yuav
yog lawm Phaj txiv lawm no os--tabsi vim peb hus mus us los ces cias li
ua kwvtij xwb, vim Txhiajvwj thiab Tsavxyooj peb zoo li yog ib Phaj
thiab xwb nod.  yawm sib mas, thaum i, Charlie thiab Yaweh thiab Yawm
sib lawv pheej muab lawv siav siav npe, es kuv thiaj li muab tijlaug
Sib ua yawm sib no lawm xwb.  thov zam lub me txim nawb.
hos hais txog tus tag sim neej koj hais ntawd Sheboygan no, kuv tsi tau
hnov os.  yog feej sijhawm no los mam li mus nrog lawv saib lawv xyua.
B2BH