yawmdlub,
pamxeeb xaiv tau lub npe yawgnomdub los nrog peb sib cam lawm yuav
tsum tuav rawv yus lub meejmom mas......cab....cab...cab....koj sim
rov mus saib hauv history mas.    Koj tsis nco qhab the First
Amendment lov?  Freedom of religion, freedom of speech and freedom of
press.  Qhov nuav txhais tau tas mej coj tau dlaab qhuas luas mas.
Koj tsi ncu qaab thaum VP puab moog maag kawg hab taabtom has plaub
Moob tub coj txivneeb muag dlha tom tsev has plau ua tswbneeg nrov
zeeg nev?   Cov tuabneej kws xub rhawv lub tebchaws Meska nuav yog
tuabneeg Christian.....luas yog ib xamxabnam kws coj tau muaj kaab
muaj kev hab muaj ntaub muaj ntawv teev tseg tau tshaaj 2000 xyoo.
Luas yog ib haiv tuabneeg coj tau ncaaj hab has yaamtwg yog yaam
ntawd.  Luas siv tug qauv tswjfwm tebchaws huv phau Vaajlug kub coj
lug siv dlha luas lub tebchaws txhaj le fuam vaam hab vaam meej ua
luaj you can go read (Exodus 21-23).  Tej kev cai tswjfwm lub tebchaws
nuav yog lug cais cov phem tawm ntawm cov zoo xwb na.
noogdlej

Noogdlej,
Yog yug siv ces muaj qaabhau rua yug.  Yog yug tivthaiv losyog tsi
xaav siv (resist) ces yug txawm xaav hastas yug le muaj qaabhau dlua.
Yog yug xaav le ntawd ces yug txawm xaav muab yug le ndlagtug txawb,
luj, yeem kuas luj le luas le hab.  Qhovtseeb, yeej moog le koj has.
Hom kevntseeg tuabneeg coj coob tshaaj yeej yog hom zoo tshaaj.  Nwg
dluav taag moog rua txhua faab.  Txawmyog yug yuav nyam hab tsi nyam
los luas yeej coj hab siv txuj kevtseeg ntawd moog lawm.