Vue/Dejntshiab,
Txawm li cas los zoo tag nrho tsuav peb cov Hmoob muaj qhov chaw nrog
luag nyob ces zoo lawm nawb.  Kuv muab credit rau neb ob leeg ib yam.

Phiaj...aw...
Kuv nyuag phooj ywg Dejtshiab thiab Vue nkawv 2 tug no mas.....yeej
tseem sib do tsis tau txaus nawb.....thaum twg Vue los Dejtshiab ib tug
tawm plaws tuaj mas ib tug yeej tshwm plaws tuaj ua nkais thab xub
ntag.....zoo li pheej tseem mob-b nkawv lub siab li nas......thov neb
mus kawm kuv qhov recipe ua kua quav iab thiab Laj nyoos noj es neb
thiaj nyob twj ywm saib yom.

yog lawm Phwvnyawm,
txim nyog Dejtshiab, Vue thiab coob tus yuav tau los zaum kiag sib
tham, es txhob ua ua li Hmoob uas uas dhau los lawm aws.  United and
then we grow tall;  against one's own, and then we fall. we all are
working to achieve the better good for our hmong men around the globe,
and we should not point finger here and there.  to whatever we do, we
need to stage our strategy and planning--if we keep up the work hard
and compassion of what our believe to do good for each and every one of
hmong men--then the result will be fine.
yog li, thov peb txhob sib sib "Tshum" tej niag lus miv miv li no.
qhov twg yog thiab tsi yog los, peb tsuas hais tias tshuav yam no,
thiab qhov no ntxiv thiaj li yuav zoo thiab mus tau no xwb.  ces ib
hnub peb zoo zujzus lawm.  txim nyog, peb los ua ib Tribe-Hmong lawm
xwb, txhob sib cai, uas li no, peb haivneeg thiaj li yuav muaj txoj
haus kev zoo thiab vammeej lawm yav tom ntej.
Born2beHmong

phiajzeb, vue mas tsis deserves tej credit no nawb. kuv tsis yog tus
nrog nej ua txog txij twg. yog hais tias kuv twb tsis tau ua dab tsi es
koj cia li muab credit rau kuv mas xob plaub hau heev li. raws li peb
soj ntsuam taug qab txog yawg dejntshiab cov lus tuaj tawm tsam lwm tus
mas yog ntshaw credits nkaus xwb, ces cia ua li no. muab kom tag nrog
cov credits tim ub rau yawg dejntshiab lawv nawb.
kuv nyuam qhuav hnov ib tug neeg tseem tseem ceeb hais rau kuv li no.
txij thaum dej ntshiab lawv khab nab mus tim new york thaum lub 5 hli
ntuj tag los ces lawv ho mus tim washington thiab. lawv tau mus ntsib
cov neeg tseem tseem ceeb tag ces luag thiaj hais rau lawv hais tias
yog li no luag mam tso Assistant Secretary Ellen Sauerbrey thiab UNHCR
high commissioner Antonio Gueterres nkawv mus xyuas cov hmoob dej dawb.
ces UN thiaj ho tso tus pog i nrog dejntshiab lawv mus tso cov hmoob
raug txim thiab mus ntsib co nom thaib. thaum lawv mus txog pem dej
dawb txawm cov hmoob hav zoov tsis kam ntsib lawv los lawv yeej kom nom
thaib nrhiav av rau cov hmoob tid nyob. thaum lawv los txog bangkok,
lawv los cav ib lub paj xoos loj heev hais tias zaum no lawv peb tug no
mus tshawb nrhiav tau tej yam phem kawg nkaus uas tsis tau muaj neeg
hnov dua. Zoo li tseem hnov hais tias Sauerbrey thiab Gueterres nkawv
txaus siab kawg nkaus. dhau li ntawd thaum los txog tim us no, lawv
tseem coj cov lus no mus tham rau president bush thiab kofi annan tib
si, ces nkawv thiaj hais kom thaib nrhiav chaw rau cov hmoob dej dawb
nyob. tej no hnov xwb xyov puas muaj tiag, tab si yog ib tug neeg tseem
ceeb nyob ze Dejntshiab lawv hais lawm ces nyaj yuav muaj xwb,
tshuav ib qho kuv yuav luag tsis nco qab hais. qhov no yog qhov tseem
ceeb peb yuav tau qhuas. lawv hais tias yuav tsum muaj txog 10,000 tus
neeg tawg rog los nyob dej dawb mas un thiaj raus tes. ces tam sim no
muaj txog 8,000 tus lawm ntag laiv. tshuav 2000 tus ntxiv xwb ces txaus
lawm. yog nej muaj cov txheeb ze nyob qhov twg los yuav tau hais kom
los ntxiv. peb hmoob kev sib pab ces yog sib pab tej ntwb ntu no xwb.
luag twb sib zog mus cuag nom cuag tswv mus hais kam teb kam chaws rau
ub rau no. raws li peb saib lawv daim muv vim ua lawv mus tim new york
es coj los ua muag ib daig $10 rau txhua lub festival sai lawv yeej yog
txom nyem kawg nkaus. Dejntshiab hais tias lawv mus pw tim new york mas
txom nyem kawg nkaus, mus pw rau lub " hotel muaj muaj nas tsuag" hos
ntim mov tim tsev no mus noj tau ob vas thiv mas ua mov tuaj pwm tag
los tseem noj vim yog mob siab hlub hmoob heev no laiv. kuj yog hais
tau txaus hlub kawg thiab. nej yuav tau yuav lawv cov muv vim thiab
muab nyiaj mus pab lawv kom lwm zaus mus no ces ho tau mus pw tej lub
hotel ib nyuag huv me ntsis thiab ho tau yuav ib lub lauj kaub mus ua
mov noj thiaj tsis tau noj mov tuaj pwm nawb,
Cia peb mam tham ntxiv txog lub nkuaj kaw illegal Hmoob Aliens nyob
Thaib teb saib yog lub twg. Lub nkuaj no tseem tab tom yuav pib ua xwb
tab si cov neeg raug txim twb los coob zuj zus lawm. qhov no qhia tau
hais tias sawv daws nyiam ua neeg raug txim, mus pw tsev raug txim kom
tsuav luag yug xwb. puas xav paub ntxiv leaung lao mus li cas? yog xav
paub no nej sim pib ib lub topic rau peb tham sob.

ab ya txiv ntsawm born e....txhob hais li koj kiag. Dejntshiab lawv mas
tsis kam los nrog leej twg zaum tham li nawb. leej twg ua tau dab tsi
xwb mas lawv twb ua kom tus ntawd ntog kiag es lawv khaws yuav xwb. tos
kuv hais li no mas kuv pom qhov lawv ua rau laura ces kuv qhuas lawv
keej kawg nkaus lawm. lawv yeej yog siv tag nrho lawv cov txuj ci, tswv
yim thiab siv cov neeg phem tshaj los rhuav kom tau laura. tej yam no
tsis yog miv miv ov. dejntshiab lawv ua ti nkaus txha lawm ntag hos.
puas xav paub detail ne. los yog yuav muab kaw cia. peb cov phooj ywg
ntawm laura mas pom hais tias dejntshiab lawv ua kom laura ti ntsa
nkaus, kawg tso txhua tus nom tim dej dawb ua, tso cov neeg txheeb ze
laura los tawm tsam, tseem mus ntiav kiag laura tus yeeb ncuab nrog
tawm tsam lawm mas peb xav tias dej ntshiab lawv tsis yog lam ua si dog
dig nawb. yeej yog ua kom laura tuag kiag tab si laura thwm hais tias
lawv tsis tau paub tab xwb ces luag tsis quav ntsej lawm. cov neeg zoo
li dejntshiab lawv mas kawg qhuas qhuas rau xwb. koj los zaum tham tsis
tau qab hau dab tsi,