xej thim..
lus nwg has mas tsi luaj twg..temsis lu kuv has mas txaus mob lawm
nawb..
yog tas nwg "tomsov" na.
huv bible, yeej tsi muaj ib qho twg lug txav kev neej kev tsaav, lug
txav "luag haujlwm" ntawm kev pluj kev tuag le.  peb lawb dlaab xwb,
peb tsi lawb neej.  kev ua qhua (coj ib lub noob ncoos, 2 3 dlaig ntawv,
rwm xyaa, dlej caw) tuaj hlub tug tuag xwb...qhov nuav bible tsi tas
"ua tsi tau.."  qhov nuav yog ua "kev neej kev tsaav" sis hlub xwb.
yog le nuav...kuv txhaj xaav tas "ua caag es..yuav
ruag ua luaj le...tsi ua los tsi ua le caag...cas le teb aw aw aw
nua xwb tes taag lawm..."  nws tseem tas "kuv tsi tuaj ua vim kuv
lawd dlaab lawm.."  qhov nua mas tsi yog lawd dlaab..yog lawb neej lawm.
nws has zoo zoo le hov rau kuv tes kuv kuj has zoo zoo tas "koj ua los
tsi ua caag..kuv laam hu xwb.." nua xwb le es...yog tug tomsov tes
yuav muab coj lug ua kev xaav lawm...yog tug tomsov tes tub coj lug
khaws chim khaws tu sab lawm...temsis nws tub tsi paub tas vim le caag
kuv txhaj has..nws tub tsi paub tas nws has le caag na..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua,
Ua le caag es mej yuav moog xaav txawv ua luaj le hov mas....tos le
puab cov nom lawb dlaab pheej has has peb cov coj dlaab los ntshai peb
xij tseem coj tej lub tswv yim qub qub le hov poj! Kuv le mas kuv nyam
has ncaaj ncaaj xwb, yog tuaj ces tas tuaj hos tsis tuaj ces has tu nro
yes or no xwb, tsis nyam pheej yuav dlaag tas maam le tuaj kuas txug
thaum kawg tsuas tsi show hab mas haj yaam yog qhov phem. Tej zaag peb
cov coj kev cai qub feem coob yeej tseem ua ua cai le Moob has es puab
cov lawb dlaab txhaj le nquag nquag has lug ntsw peb. Mej cov tseem coj
nruj nruj yuav tau txhob muab txhais ua ntau ntau yaam. Yog koj yuav
has huv Bible mas sov Bible puas txwv, kuv ntseeg tas Bible txawm yuav
txwv los nwg yuav has dlaav dlaav tsis cited specifically le tej case
zoo le Moob le kev pluj tuag. Raws le kuv pum lug mas yog tej case zoo
le kos, mas puab tsis ua hauv qhua tuaj hlub kuas puab muab ib qhov
nyaj tuaj ntau ua ib hau qhua tuaj hlub xwb.

xejthim,
nwg zoo le nuav...yog tas nws has tas "tsi tuaj os..vim kuv lawb dlaaab
tawm.." nua mas nws has tau "tu tu" lawm na.  tub tsi yog tas kuv tsi
paub tas nws ntseev yexus na..kuv yeej paub lawm.  temsis, kev ua
ntxhais vauv nua, yug yuav tsum hu...yog tsi hu tseem txhum luas na.
as per the bible, there is nothing in there where it restrict cultural
events.  ua qhua tsi yog "religion" na.  koj sim nug puab cov ntseeg
huav nuav meb..puab muab tsi tau ib yaam dlaabtsi lug txiv le na..vim
bible tsi restrict.  of coruse, they are gonna say "yexus tsi pub peb
ua kev phem kev qa..tsi pub pe dlaab pe mlom...tsi pub ua dlaab etc.."
which is not even close to being ua qhua...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Phooj ywg Dluag,
Hais txog kev hu hauv qhua muam/vauv los ntxhais/vauv tuaj ua hauv qhua
hlub saib nws laus ce hauv toj, ces tsuas hu li koj hus no xwb ces yeej
tau tsis muaj qhov yuav hais ntau tshaj no lawm.
Yog hu tuaj ntaus nyuj los yog nias tsum mas thiaj yuav txawv zog.
Mob ib yam nkaus: yog muab xav rau qhov hais phem.Hos muaj xab rau qhov
zoo:yeej yog hais tau meej kawg lawm.
Yog tus ntseeg teb koj tias ua li ntawd peb mam ua tuaj nawb:Tsam lwm
hnub nws tuaj nws hos tsis kwv ntawv coj xyab...etc tuaj ces nej xyom
cuab kuj yuav hais tias nws dag....yog li nws kuj yuav hais cais kom
meej-j kom xyom cuab txhob tos.
Qhov koj teb nws los yeej yog zoo kawg lawm.Vim koj yeej haiss qhov
ncaj-j meej-j tias xyom cuab yeej paub 100% nws yuav tsis lam kwv
ntawv...etc tuaj.
Kuv xav yog nws tsis txhob teb ncaj-j no koj yuav tsis hais qhov ncaj
rau nws thiab.
Tiag-g ces ua li koj hais nws tua twm rau koj cab,koj hos rov tua twm
rau nws cab.
Kuv li kuv ho coj txawv zog, yog yuav muab hais ces yus kuj yog neeg
dag thiab: Piv li cov neej tsa hu yus mus ua hauj qhua hlub ib tug
laus: Yus coj kev tseem lawm yus yeej yuav tsis ua lawm. Tab sis yus
lees rau lawv tias ua li ntawd....txog hnub mus yus mam ua yus
zaj.....mam coj nyiaj tshav ntuj mus pab lawv xwb...mam hais rau cov
kav xwm tias kuv coj kev ntseeg lawm phwg qhua ces kuv tsis ua, kuv
tsuas coj nyiaj tshav ntuj tuaj pab xyom cuab.....cov neej tsa yeej to
taub kawg lawm.
Koj tus txiv kwj ntawd:
1.Nws yeej coj qhov ncaj-j. Tseem tau qhov nyuaj.
2. tej zaum nws tsis paub peb hmoob kev cai pam tuag zoo.Yog nws lam
txawj dag ces hauj lwm tiav lawm.

Tsujsua,
#1 los #2 mobdua?
Kuv yuav tsis teb tamli ib tug ntseeg, tabsis tamli koj nug thiab kuv
totaub.  Kuv ntseeg tias qhov ib mobdua.  Mobdua yog vim licas?  Mobdua
vim tias yog tsis ua ib lub mob rau koj ces koj yuav tsis teb mas yog
li ntawd nws thiajli mobdua.
#2 mas tsuas yog cure losyog looking for a payback xwb yogli nws yuav
mob tsis cuag li qhov #1.  Ua li Xej hais, tuaj nyob tebchaws no yuav
tau hais ncajncaj.  Yog tuaj ces tuaj hos tsis tuaj ces tsis tuaj xwb.
Yog ua ces ua hos tsis ua ces yeej qhia meej tias tsis ua ntag luag
thiaj li tsis tostos.  Tej zaum koj yuav totaub nws yuamkev mentsis
lawm xwb.  Yog kuv mas kuv tsuas teb nws hais tias, yog li los tsis
txhob coj xyab cov ntawv thiab nqa cawv los tau, tabsis tuaj nrog peb
hlub thiab nqa dej qabzib xwb los peb yeej zoo siab heev lawm es thov
tuaj nrog peb xyuas thiab hlub nawb no xwb.
Txawm li ntawd los, kuv tsis nrog koj rau tibnkawv khau ces koj lub
siab yuav txawv kuv lub mentsis.
kuamemiab

tsujdluag
has npaum twg los zoo le puab caav koj taag le xwb has le puab has los kuj
zoo lawm nyob ntawm tug tuab neeg xwb muaj tej tug xav txawv hab.. kuv los
twb ua lug lawm hab kuv pum puab cov los ua lug lawm hab.. raws le kuv pum
mas yog tsi xaav kuam ob leeg tsi txhob tusab ces..
kuv qha kuv qhov hab cov kuv paub rua mej noog yog le nuav..
kuv yeej tsi ua qhua lawm tab sis kuv yeej moog tam le ib tug qhua tab sis
kuv npaaj ib fwj npias hab $10 nrug kuv moog, fwj npias hab $10.00 nuav
taam le obtug qab hab xyaab, ntaub ntawd tuab si ces coj moog txug tiv ces
moog nrhav ib tug cob hab muab $5.00 rua ib tug cob xwb nws maam take care
txhua yaam lawm, nyaj tshaav ntuj ces yug maam le muab raws yug txuj kev
paab xwb.
qhov nuav yog qhov kws kuv ua taag lug lawm qhov nuav kuv kuj nrug tug xf
thaam ua ntej kuv maam le ua.. tsi yog kuv ua kuv xwb.
has le has mas yeej has tsi paub taag le os hab has tsi muaj ib qhov chaw
txawb le los ib qhov xaus le.. ruas yog sib caav taag moog le xwb..
muas hab kuamemiab, xej, avang puab has los yeej yog taag tuab si le kuv
tsi thuam ib tug le.
koj yeej paub tas nws lawbdlaab lawm koj yeej yuav nrhav ib txuj hauv kev
kuas nws paab tau koj xwb tsi txhob nug tej lug kws cov kev cai qub coj
moog nrug nws thaam.. yuav tsum tau nug nws ua ntej koj maam nug nws, es
nws txhaj le tsi has tej lug kws mob mob koj hab nwg
ib yaam le moog ua tshoob yog koj tau puab tej ntxhais lug lawm koj yeej
yuav tau taug qaab saib puab txuj kev txuj cai ua zoo le caag hab coj le
caag koj maam moog nrug luag thaam tsi yog yuav siv koj tej lug kws koj
paub coj moog nrug luag thaam tsaam tsi hum sab..
mej cov nuav thaam ntau lawm ruas yog ib cov lug nkaus xwb  ces tso tseg
le nuav os mej nas..

phwv.
koj hais yog lawm ma...
peb cov los moospheeb los ces..hais li ntawd xwb...lawd tuaj thiab tsi
tuaj los yog lawd choice.  temsis..qhov no mas its only regarding cov
ntxhais vauv/muam vauv xwb...yog tias lawd tsi tauj ces..tag 4, tag lus,
kav liam xwb...temsis yog lawd tuaj es tsi ua qhua, ces koj mam li thov,
mam nug seb vim li cas tiag....thaum no, ua thiab tsi ua los lawd mam
qhia koj qhov tseeb.  yog lawd yuav kho, ce mam li kho...temsis yog lawd
tsi kam ua xwb no ces nyob ntawm lawd..
kuv kuj tsi nkag siab tias, ua cas tus txiv kuj no tsi xob teb kuv li
ntawd...es nws tuaj txog...mam ua tibzoo hais rau xyom cuab xwb..kuv li
ces...tau hais dhau rau yawd lawm..temsis kav chawj mas...tib yog kuv
txhob txwm hais thiab es..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

tsi yog kuv tsi to tau nws...kuv yeej to taub nws zoo kuv thiaj li
teb nws li ntawd...
temsis, kuv xav mas..yog nws tsi paub txog txoj niag kev cai "tuag" no
xwb es nws thiaj hais tau li ntawd lawm.  txoj cai mas...ntseeg thiab
tsi ntseeg...tsuav yog tias hmoob lawm ces yus yuav tsum hu...nws yuav
tsum tuaj (yog tuaj tau na)..tsi tag yuav tuaj ua qhua...tsi tag yauv
tuaj hnyiav..temsis ua li koj hais..tuaj hlub etc...
consider this....we are good friends..say vvery good friends..and you
have
a feast..and you invite me..and i say "kuv tsi tuaj..vim kuv tsi lawd
dab.."  koj yuav xav li cas?  puas nrov "tooooooooog" koj lub pob ntseg
thiab?
but yes, as i said earlier...more words (better words) were exchanged..
and those words were the ones you mentioned..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Hahaha!!! Tsujsua, kuv twb kuv has os, yug yim has yug zaaj rua puab
mas puab yim muaj lug nrug yug sib caav. Has txug qhov koj tas Bible
tsis tau txwv kuas puab txhob moog ua dlaab ua qhua kos mas sov caag
koj ho pum le kos, kuv tug nyob ib caag mas kuv ho pum le nuav:  Kev ua
qua rua tuab neeg tuag ces yog ua rua dlaab lawm ntaag, raws le peb kev
cai Moob ntseeg tes txhua yaam peb ua rua tug tuag tes yog ua rua dlaab
xwb. Ua le koj has, tuab neeg muaj txug 3-4 tug dlaab, tug tuab neeg
tag nwg yeej lwj ua aav lawm kuas tshuav nwg cov dlaab yog le peb ua
mas yog ua rua nwg cov dlaab. Kuv xaav tas yog kuv pum puab ib nom
ntseeg Yexus cas le tuaj ua dlaab le peb cov tseem coj dlaab no mas
ntshai haj cav txaus luag. Xob muab xaav ntau ntau, vim nyag muaj nyag
kev ntseeg lawm tej zag koj yuav xaav tas tsuas yog tuaj hlub koj puj
xwb mas yeej tsis txhum kev cai Vajtswv, kuas ua le has taag lawm thaum
koj puj taag sim neej tes txhua yaam ua tsuas yog ua rua dlaab lawm
xwb. Puab cov ntseeg los kuv xaav puab yuav to taub hab pum le kuv has.
Kuv encourage kuas peb cov coj kev cai dlaab qhuas los peb yuav tau
open our eye kuas dlaav txhaj le pum every angle of their values and
beliefs.

Yaag,
Mloog koj tug lug mas ntxim le mej muaj ntsis coj nqaim tsij
suj...."yog tias lawd tsi tauj ces..tag 4, tag lus, kav liam
xwb...temsis yog lawd tuaj es tsi ua qhua, ces koj mam li thov, mam nug
seb vim li cas tiag....thaum no, ua thiab tsi ua los lawd mam
qhia koj qhov tseeb.  yog lawd yuav kho, ce mam li kho...temsis yog
lawd
tsi kam ua xwb no ces nyob ntawm lawd..". Yog luag tuaj luag tsi ua ib
hauv qhua tuaj tes txawm yuav nrav cai rua luag taug no mas kuv xaav
tej zaag kuj ho txawv zog lawm pauj.  Peb le mas peb ho tsis ua txug
qhaab ntawd tsuas yug tso ib xu moog kuas txug nwg kuas nwg xob muaj
lug has lawm xwb, yog nwg ua loj haj yaam zoo, yog ho tsis ua lo ntawd
yog nwg dlej nwg num yeej tsis xaav le caag. Tej zaag tos le koj tug
txiv kwj ho teb ncaaj nraim le hov rua koj los vim nwg tsis xaav kuas
mej nrav cai rua nwg taug ne. It is better to make it clear then tuaj
es raug mej muab caab lug nrav cai rua taug.

Tsujsua,
Mloog koj cov lus hais rau hauv SCH no mas zoo li muaj ceem kawg, tab
sis yog ua tib zoo luj koj cov lus kom dig kawv mas zoo li koj tej lus
tsis muaj qab hau dab tsi li. Koj puas xav hais tias yog muaj cov laus
neeg paub tab tuaj nyeem koj cov ntawv hauv no no lawv yuav xav li cas
no mad? Yuav hais lus dab tsi yuav tau xav tom ntej tom qab tso mam
hais. Puas yog koj xav hais tias cov phooj ywg hauv SCH no tsis muaj
tus paub txog Hmoob kab lis kev cai thiab kev cai dab qhuas li no mad?
Txhob lam xuas dub li ko tsam lam xuas tau ntiv qhiav nawd.

xijthim
kuv has li hov...vim tas...kev yexus..yog lawb dlaab xwb..tsi lawd
neej...
in the bible...it doens't teach us to lawb neej....yog lawd dlaab,hab
kev phem kev qas xwb..
so it doens't matter if avang yos from genesis to revelation..there wil
not be any passage in there to suuport the idea of "kuv lawb dab lawm,
kuv tsi tuaj.."
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

has le koj has tes yog lawm ma...
tuaj hlub..tuaj raws le tuaj ua ntaag..temsis "tseg" qhov hov xob ua
xwb...
yog ua le nuav mas..kev neej kev tsaav tsi tu...suav dlawg nkaag sab
tuab yaam....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

listxj..
xob nkag siab yuam kev..cov lus kuv sau ntawd mas...kuv sau tsi tag
nawb...cov lus zoo zoo between kuv thiab nws kuv tsi sau rau hauv.
cov lus uas tias "lub siab mas..xav kom koj tuaj ntag...temsis, vim
yog ib lees coj ib yam, es koj ho ua tsi tau los tsi tu saib nawb mog,
peb tseem yog neej yog tsav....yog tias koj tuaj ua tsi tau los...tuaj
saib thiab...."
cov lus no kuv tsi sau rau hauv..vim tias the point of this post is not
centered aroudn that...it is center around "tua twm rau 2 leeg aub.."
temsis tu tod puas paub tias nws tua twm rau kuv..thiab nws puas tau
tias kuv tua twm rau nws...thiab qhov twg mob dua..." no xwb..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG