Cov kwvtij phoojywg, peb yuav tau txhawb peb cov neeg  tsis  thiab
rhiav tau qhov tshiab,txawm tias tsis 100% zoo los peb yuav tau xam
txog lawv txoj kev sivzog rau thiaj kev tshwm sim,  li Dr Nyiaj looj
yang hais  TSIS NYIAM LOS TXHOB RHUAV  . Hais lino rau nej xav.    I'M
BORE ! ! !

Yog lawm.  Peb cov tuaj hauv SCH no nyiam tuaj sib rhuav kawg li.
Yuav tau tsis txhob ua li ntawd lawm.  Pib kiag ntawm kuv lawm ntag
nawb.  Kuv yuav tsis tuaj rhuav dabtsi hauv no lawm.  Yeej tseem yuav
muab comments ntag tabsis yuav tsis yog rhuav lawm.  Ab, zoo li kuv
yeej tsis tau rhuav leej twg hauv no kiag li thiab.  Txawm li ntawd
los yuav tsis xyaum rhuav leej twg li.  Yuav tau qhuas tias sawv daws
yeej txawj lawm thiab es thiaj tuaj nkag tau rau hauv no sibtham ua si.

Cov kwvtij phoojywg, peb yuav tau txhawb peb cov neeg  tsis  thiab
rhiav tau qhov tshiab,txawm tias tsis 100% zoo los peb yuav tau xam
txog lawv txoj kev sivzog rau thiaj kev tshwm sim,  li Dr Nyiaj looj
yang hais  TSIS NYIAM LOS TXHOB RHUAV  . Hais lino rau nej xav.    I'M
BORE ! ! !
Tus nws ua qhov peb tsis nyiam es peb tsis tham kom to taub ces txawm
nws tsim tau los yeej tsis muaj nuj nqis vim tsis muaj leej twg nrog
nws nyiam. Tej twg nws ho tsim tau tej yam uas yuav rhuav tshem peb
txoj kev sib hlub los yog peb tsis kho ces yeej yuav puas thiab.  Tus
neeg uas tsim tau lub tshuaj noj zoo dias taub hau, tab sis yuav ua
rau mob cancer ces peb yeej yuav tsum tham kom tau qhov tseeb. Yog ib
tug neeg ua tau ib lub tsev, tab sis nws lub hauv paus tsis muaj cov
txheem uas ruaj khov ces txawm tsis rhuav los nws yeej yuav vau.

Kuv xaav mas zoo le peb Moob yog ib tsaav tuabneeg kws nyam sis rhuav
dlua le luas lwm tsaav huv tuabsi le sub.  Koj ua los kuv rhuav, kuv
ua los koj rhuav.  Koj ua los kuv tsi nyam, kuv ua los koj tsi nyam.
Tej tug mas, nwg laam qhuas qhuas thaus nyob ntawd xwb, tabsis dlhau
kag ntawd xwb mas nwg tub thuam hab rhuav lawm.  Kuv saib mas ntshai
zoo rua Moob nyag ua nyag ntsag tu xwb ntshai yuav nyob ruaj khov dlua
lau puab yawm!

Tus kwv Chao,
kuv ntseeg li koj hais thiab, tos hais tias sawv daws ho hais tas
npaum los yeej ua tau tsis tsha zoo rau Hmoob lawm thiab, yog uas cas
tsis cia Hmoob sib hais sib kho ntawm Hmoob xwb maj, es cov Dr. twb
yog cov uas ntse no nev ua cas ho sau ntawv mus qog qhia rau ntiaj teb
hais tias pab Hmoob no mas yog pab ua ntej, hos pab tom mas yog pab
uas ua qab, pab no mas coob, pab no mas txawg li ntawd, puas zoo nkauj
thiab, raws li kuv pom mas cov uas ua rau Hmoob feel unconfortable mas
yog cov txawj ntse thiab cov uas ua nom ua tswv xwb, ntawm peb cov pej
xeem mas tsis muaj teeb meem dab tsis ntau, peb twb pom qhov 1). Vaj
Pov xub nyub kom Col Lee Teng thiab Vaj xab lawv nqig npe Suab pej
xeem li 178 lub npe neeg xyuam phaj Dr. Yang Dao kom America cia li
muab Dr. Yang Dao xa rov qab mus rau Fab kis teb no, ces Dr. YD thiaj
tau tiv thaiv thiab xyuaj phaj rov qab rau lawv pab ntawd. 2). Dr. Pob
Zeb Thoj lawv tau ua qhov uas Mong federation li peb tham tham no, 3).
Dr. Lee Yia thiab Dr. Nkauj Li Yang tau muab Hmoob qhia rau neeg ntiaj
teb paub hais tias Hmoob /Moob mas yog ob pab,  ib pab coob, ib pab
tsawg, ib pab mas nim yog pab tseem, ib pab mas yog pab uas ncau los
ua qab li ntawd, nej sim muab tej kuv piav no coj los luj saib maj,
cov neeg coj phem puas yog lawv cov ua niam ua txiv pib ua- ua ntej
mas, lawv cov Hlob cov Dr. yog cov ua phem coj tsis zoo muab yus tawb
quav coj mus nthuav rau luag neeg ntiaj teb xyuas.
Peb cov tuaj hauv SCH no txawm yog muab lawv cov tswv yim phem coj
tsis zoo coj hais, coj los kho mus rau qhov uas kom qab tsis txeej
ntug tsis ntais kom koob mus yoj xov los nyog ntag no tam kuv xav naj.
Ua li Chao hais uas yog yam twg yuav los rhuav tshem peb Hmoob txoj
kev sib hlub lawm ces peb yuav tau cem, yuav tau kho, tsis yog peb
rhuav ov, cov rhuav ces txawm yog cov Dr. thiab cov Hlob ntag las
as.
YTK

Ob tus phooj ywg,  Mekas los lawv muaj tej teebmeem no los tau ntau
xyoo,  raws li suav daws paub mas nyob memkas no luag muaj txoj cai
tsis pub sibthuam sibrhuav  txog ntawm tus neeg( personal),   hos hais
txog ntawm cuabyeej thiab tswvyim ,  muaj txoj cai  txhimkho tau.tabsi
yuav tsum muaj fact thiab muaj prove   thiab,  mus rau zaj zoo.   Nyob
teb chaws no nej paub lawm tias luag yeej tsis pub koj siv luag lub
tswyim ,yog yus siv mas yus tseem yuav raug plua.
Dr Nyiaj looj lub tswv yim mas hais tias yog koj tsis nyiam los txhob
rhuav, tsis haum rau, koj txhob siv, tej zaum zoo rau lwm tus neeg ces
luag siv. Yog  tsis zoo kiag tiag los cia nws mam kho nws tus kheej.
Muaj kev sablaj  yav tas los ,feem coob yog cov muaj tswvyim rhuav
without lub tswvyim txhimkho  ua rau lub luag  haujlwm tsis mus.
Sablaj ib hnub los tsis tau dabtsi (conclusion).volenest   Kawg no
txhais tau tias kho tau tabsi tsis txhob rhuav.

Cov yawg, lo lus "rhuav" mas yog koj hais kom luag poob ntsej muag
ntag.  Koj muab nws rhuav ces yog koj xav kom luag paub tias niag neeg
ntawd yog neeg phem, neej lim hiam, neeg tsis tsim txiaj los yog qhia
tej yam ua tsis cas pees luag lwm tus paub tabsis nws cia li muab hais
tawm.
Yog lawm, yeej muaj ntau yam uas koj ua tau, koj xav tias zoo lawm,
tabsis luag ho tsis pom li koj pom.  Yog luag thuam yam uas koj ua tau
ntawd hais tias tsis zoo, yuav tsis tau, siv tsis tau, niag phem dhau,
los yog thuam txhua yam negative txog yam koj ua ntawd ces yeej tsis
zoo.  Yus los tib yam thiab.  Yog luag ho ua tau los yus txhob rhuav
luag.  Kuv tseem nco tau muaj ib zaug peb mus mloog ib yawg hu nkauj
concert.  Peb mloog tag ces peb txawm thuam me ntsis tias ua cas hu
nkauj ib lom es yuav hu tau lub niag suab phem ua luaj?  Yog lam suab
zoo li yus tej no mas ntshai neeg yuav nyiam mloog dua.  Pojniam txawm
teb tias nej hais ab tsi li ntawd, luag suab phem los luag yog nav
loob laiv.  Yus suab zoo zoo li ua cas yus twb tsis muaj cuab kav nce
mus tim lub sam thiaj hu nkauj rau leej twg mloog kiag li.  Yus ces
tsuas hu thaum da dej nkaus nkaus xwb.  Ua rau sawv daws luag kawg
thiab txaj muag kawg.
Peb ces feem ntau zoo li no xwb tiag.  Yus tsuas muaj qhuas yus xwb,
yog luag ua tau ces yeej nrhiav kev rhuav kom luag xiam khuane ib yam
li yus thiab mas yus lub siab thiaj nqig.  Neeg lub siab yeej zoo li
no.  Tus ntse los cem tias tus ruam raum dhau.  Tus ruam los cem tias
tus ntse ntse dhau.  Xyov yuav xum ua niag ruam los niag ntse li lau.
Ua niag twg los yeej tsis zoo li las as....hahaha....

All,
Txoj kev sibthuam (critics) no mas, luag lwm haivneeg yeej muaj,
tabsis luag tsis muab los ua personal emotion, luag tsuas sib thuam
kom tej tswvyim yim tawm los xwb. Luag tej tubtxawg ntxhaisntse, luag
yeej sibteem caij qasnroos tuaj sib ntsib hauv tej libraries, los sis
cafe centers, tuaj sib kom tswvyim lajlim kom lub niam tswvyim ntawd
txawj lojhlob. Yog leejtwg ua tau siab loj li hais los no mas yuav zoo
heev. Hmoob li mas, Hmooob siab me-e, tsis nyiam kom leej twg thuam
nws ib qho luaj devmub li. Kuv li mas, leej twg yim thuam kuv-v yim
txhob kom nws thuam kom nws ntuav cua kiag ntag.
Kuv xav mas; hauv peb lub SCH no yog ib lub samthiaj komtswvyim uas
pheej yig tshaj plaws. It's the cheapest forum but most fruitful, best
of it, it's open 24 hrs, reservation not necessary, somebody will
always answer your topic, regardless, good, bad, ugly. So let's bring
it on! HmoobDawb Vs Moobleeg, VajTswv Vs NtxwgNyoog, Leftists Vs
Rightists, TseemYeej vs zhen hahaha... After all, we all are Hmong.
Tsis muaj ib tug neeg twg yug los rua muag pliav los ua neej, leej twg
yug los-s yeej qis muag nti tib yam nkaus. Nyias mam xyaum nyias xuas
niam mis noj, nkag, saw, zaum thiab muskev. Later, mam xyaum hais lus,
xyaum tswvyim lajlim etc...
Tseemyeej.

Tseemyeej, tshuav qhov  me naib keej keej, wao!!!...

Listhoj/KThoj,
Raws le kuv tug laug nuav pum mas koj yeej tsis tsham rhuav kuas koj
pheej yog hom tuab neeg kws nyaag nyaag saib lwm tug le qua puj xub
ndlaag sub nav, puag yog maj?
Yog lawm.  Peb cov tuaj hauv SCH no nyiam tuaj sib rhuav kawg li.
Yuav tau tsis txhob ua li ntawd lawm.  Pib kiag ntawm kuv lawm ntag
nawb.  Kuv yuav tsis tuaj rhuav dabtsi hauv no lawm.  Yeej tseem yuav
muab comments ntag tabsis yuav tsis yog rhuav lawm.  Ab, zoo li kuv
yeej tsis tau rhuav leej twg hauv no kiag li thiab.  Txawm li ntawd
los yuav tsis xyaum rhuav leej twg li.  Yuav tau qhuas tias sawv daws
yeej txawj lawm thiab es thiaj tuaj nkag tau rau hauv no sibtham ua si.