Charlie,
Tsis yog Bee Mua neb noj noj mob kib ua ke ntev dhau hwv lawm es neb
kawm tau ib lub tswv yim los siv los cas?  Wj...haib kiag, haib kawg
kiag li...ziag no koj mus kawm tau MC zaj lawm yom, ua txoj muab
NEOHOME tso pov tseg es mus tsim tsa dua ib lub koom haum tshaib
"Hmong WORKING GROUPs for Betterment in Laos" laid.  Nej cov NEOHOME
tseem yuav tsa pes tsawg pua lub koom haum thij li mam ua tau teb
chaws ma?
Saib koj tsab ntawv mas hais muaj ceem kawg kiag li, tab sis zoo li
koj siv cov niag qub lus uas Lao Human Rights Council, Lanxang, Lao
Movement for Democracy, Hmong/Lao Congress for Democracy, Hmong
Emergency Task Force, etc. twb hais ua rov ua rais rau UN and US dhau
los lawm xwb as.
Koj daim ntawv no twb muaj cheem thiab tsis muaj kuab npaum li Muas
Choj daim uas Mua Choj sau tshaib no mus rau DOS thiab Congress lawv
na.  Txawm nej yuam nyiam sau ntawv hais txawj nkag los tsis muaj leej
twg pay attention rau lej li os me tub aw...
May UN and US all asleep this time, good try, but you have no
legitimacy body to represent your case.
NeoHmong

Neohmong,
Tos li ntu no Charlie tseg kiag ntaug npaws tsis tshuam txheem nws tus
me god tw ntxiab lawm los ntshai yog nws mus formed nws ib lub kasmoos
tshiab lawm tiag lau yom. Kuv muab ntsuam saib mas ib txij thaum
Charlie tus god tsim tseeb ces ua rau lawv cov Xyooj tsaus muag kiag
es ntshai lawv thiaj li nriav kev tawm mus ua lawv lub lawm. Zoo kawg,
kav tsij siv zog tiag. Thaum pom Charlie daim post qhov title tias
"Policy Papers" no kuv xav tias ntshai Charlie mus tab kauv maim kav
nplog no, tab sis nyeem na has zoo li yog ib daim accussation report
xwb. Kuv ntseeg tib yam li koj hais, ntshai State Department thiab UN
yuav tsis muaj sij hawm los saib yawg daim report no vim thaum lawv
nyeem tsis tau txog nrab xwb lawv twb tsaug zog lawm.
Yog lawm, Charlie mus kawm tau me ntsis txuj ci ntawm yawg hyena
beemouachaofa lawm es nws thiaj li coj los siv rau hauv SCH no. Qhov
kuv hais li no mas ntu no Charlie pib mus praise thiab pe hawm yawg
hyena heev kawg li. Nkawd mas phim ua ib team kawg li tiag kuv xav
nas.

Xejthim,
Tam li kuv xav mas ntshais yuav Charlie yuav muaj tswv yim mus tsim
nws ib lub koom haum kasmoos tshiab li ntag.  Yog kuv twv tsis yuam
kev thiab yog raws li yad tag los mas yuav tsum yog Charlie tus god
father qhia kom Charlie lawv tsa dua ib lub koom haum kasmoos tshiab
los theej txhoj tej illegal movement ib yam li Lao Human Right
Council, Lanxang, Lao Movement for Democracy, Hmong/Lao Congress for
Democracy, Hmong Emergency Task Force, Lao Family, etc.
Ua kuv hais tas ntawd, Charlie cov accused information ces yog kiag
dr. rock cov uas yawg twb report rau DOS, Congress, thiab UN lawv los
tau kaum tawm xyoo los no lawm.  Ntshe yog US DOS, Congress, thiab UN
lawv ho tsis txhawj nyeem Charlie cov Hmonglish thiab ntshe yog lawv
ho nyeem hauv ntuab dab ntub mas nyaj lawv yuav kes tes kes taw.  Hos
yog tsis li ces yuav zoo nkaus li dr. rock cov human right reports es
tsawg daim mus txog tim lawv los lawv pov hauv thoob kib nyouib, dab
tsis quaj tog twg tuaj.
NeoHmong