Nej leej twg puas kam share txog GVP lub meeting nyob Twin Cities lub
weekend dhau los saib yog li cas?  Hnov tias nws qhib nws lub tsev laus
rau Hmoob nyob uas muaj txog 100 tawm units thiab ho paj xoos kas moos
ua rau sawv daws cia siab kawg li no, nej leej twg puas paub li cas
thiab?  Kuv xav tias yog peb sau hais ua lus Hmoob xwb yuav zoo dua. Ua
tsaug ntau ntua.
csy

Kuv muaj ib niag uncle nws yog VP ib tug chief of police. Nws hais tias
kom sau nyiaj ceev ceev yuav mus daws tso tebchaws sai sai lawm ntag.
Hos Col Ntsuab Rwg Vaj twb tshaj tawm Hmoob radio nyob Fresno hais tias
kom sawv daws pab nyiaj ceev ceev mus cawm cov Hmoob nyob tim ciam teb
Thaib.
Yog leej twg muaj tsi khoom xa mus rau lawv los kom hu lawv mam mus nqa
tom vaj tom tsev los tau.
Kuv saib mas ntshe yuav yog mus cawm cov Hmoob nyob MN xwb pob.
Fajkhaum

Cov uas niaj hnub muab nyiaj rau cov neeg neb teev los ntawd ko ces yog
hnab ris hnab tshos puv tag tsis tau kev rau nyiaj es thiaj li niaj
hnub sau nyiaj rau cov neegntawd xwb os....!  Yog cov uas niaj hnub mus
khwv tom Company li koj thiab li kuv lub hws nrog cob pob tsaig thiaj
tau nyiaj ces tsis muaj hnub yauv tau lub npib liab hlo.. Npau suav
tseem tseeb dua lawm os....  Cov nyiaj ntawm uas lawv sau tau ces nkag
hnab ris xwb os....

Tseem hnov tus puav hais tias GVP hais tias tsis dhau 2005 ces peb tau
teb chaws.  Zaum no mas LPDR yuav tsum nrog peb sib hais xwb xwb, yog
tsis hais ces lawv tus nom raug UN muab ntes mus kaw no es sawv daws
yuav ua li cas tiag mas lawv.
csy

Nyob rau lub 5/17/05 tag los no VP tau tshaj xov tooj cua mus rau cov
Hmoob hav zoov mas zoo li nws hais lus ntaug tshaj txhua txhia zaus
lawm. Raws li kuv xav xwb mas luag tsis zoo yuav hle hlo tam sim rau
pej xeem tias txoj laj kam teb chaws ces nrog dej tshoob lawm no xwb
vim tseem tshuav cov niaj hnub xa nyiaj mus them nqi nom tswv coob
heev. Yog no luag thiaj li yuav tsum nriav plan los daws luag lub voj
hluas kom xoob zuj zus ces tso tseg twj ywm lawm xwb vim lub caij no
kev mus haub ib pab me nyuag neeg niaj hnub mus rhuav tshem nom tswv
kev coj noj coj ua tsis yog ib qhov Meslikas thiab koom haum ntiaj teb
yuav nyoob nyau lawm.