kuv yog 40+ li no kuv twb tsis paub koj cov lus. kuv paub lo 1 xwb lo 2 thiab 3 ces kuv tsis tau hnov lo 2 puas yog koj cuab nyuj ma? lo 1 mas koj cuab npua komkoj cov npua los noj cov npua qhauv koj twb hliv raulub dab npuaslawm. zoo tiag mas txhobhliv ua ntej koj cuab kom npua los vim yog muaj koj cov neeg zej zog cov npua nyob ze lawv yuav sib tw los txeeb noj. xub cua ua ntej yog koj cov npualos mamhliv pub koj cov npua xwb yo9g zej zog cov los xwb tsis KK hliv npua qhauv pub li. tsam ib co neeg hauv zej zog tub nkeeg tsis publawv tejnpua lawv cov npua tshaib ces ntshe tsis hnov leejtwg cuab xwb hnov ces sib tw mus txeeb tsis txeeb los tashaib yuav tuag ceskawg txeeb naturally xwb. thaum nyob ti8m ub mas peb tsev neeg ib txwm khwv2 mus tom teb maas yeej dedicated kom ib ob tug EV zaub los pub npua duali cov mam EV qoob los pub neeg. coj li no loslawm ntev vim  kuv yawg lub neej sawv tau hauvkev ntsuaglos yog ib tug muaj nyiaj txog pua2 CHOJ los yog los mtawm kev tu npua thiab muag npua peb tsev neeg thiaj khwv2 vim peb tseem cim ntsoov yawg tes NUM kom yus ciaj neeg muaj NYIAJ TXHOB POOBKEV TXOM NYEM. KOJ LO LUS 1 MAS THIAJ TSEEM NYOB HAUV KUV LUB HLWB TO9M QAB LUBHLWB TAWG OB ZAUG STROKEloslo lus ntawd thiaj tsis PLOJ vim lo ntawd yog lo tsa peblub neej los lawmn txov thaum ub.
kuv mam piav kom ntau zog kom meej. kuv yawg koob uas yog kuv yawg txiv mas tau tas sim neej thaum kuv yawg nyuam qhuas yog li 10 xyoo xwb. kuv yawg ces poob 6 kevtxom nyem vim tsis muaj neeg ntau thawj coj mus khwv noj khwv haus ciali tseg tus 10 xyoo mus khwv mus tsoo kom nws lub neej sawv thiab kom txhob tuag tshaib. thaum pib ces muaj ib co suav los txog hauv peblub zos suav tsis paub muskom txog tim txoj kev LOJ kom suav paub rov mus suavtsev. suav thiaj los nug tus tswv zos kom nrhiav neeg pab coj suavmuskom txog txoj kev LOJ. tus tswv zos mus nrhiav neeg coj suav kev no na cov laus cov loj mus teb tas nrhiav2 tsis tau ib tug LOJ/LAUS ces tus tswv zos thiaj  mus ntsib kuv yawg nws nug tias tubkoj puas pom txoj kev LOJ timroob tid kuv yawg tias nws pom vim nws twb mus ib zaug tid lawm thiab no ces tus tswv zos thiaj coj kuv yawg thiab kuv yawg ib tug npawg nkawv puavleej yog ob tug menyuam khuaj li 8-10 xyoo xwb mus ntsib suav tias cov LOJ thiab laus hauv lub zos no mus ua teb tas tsam no tshuav ob tug menyuam no lawm xwb TABSIS txojh kev LOJ nej nrhiav2 mas tus menyuam no pom ces suav  tias kom nkawv coj peb mus txog txoj kev LOJ no ces peb THEM NYIAJ 10 NPIB 6 ob tug menyuam uas coj peb kev. tus tswv zos qhiali 6kuv yawg nkawv ces nkawv thiaj coj suav kev mus tim txoj kev LOJ mus txog ces suavkuj THEM 10 npib 6 nkawv tiag2 suav taug kev mus suav txoj haus kev lawm ces yawg nkawv mam rov qab los tsev. nkawv los txog nram ib tog kev muaj BLOG ib lub zos nyob ntawm kev. nkawv los txog ntawd nkawv pom BLOG tabtom pub2 npua ntawm BLOG qhov rooj kuv yawg pom BLOG muaj ib tug menyuam npua kab2 ntsig me2 yawg txawm xav tias tus npua me2 kab2 ntsig ntawd yog BLOG KAM MUAG PHEEJ YIG NO YUAV COJ MUS TSEV MAMMUAB PUB KOM LOJ. kuv yawfg thiaj mus nug BLOG seb puas muag. BLOG tias tus me2 bno mas muag yo9g koj yuavno them nyiaj 7 npib. yawg xuas2 hnab tshos na tau 5 npib uas suav nyuam qhuav muab 190 npib ua nqe zog xa suav mus txog txoj kev loj nkawv muab faib ivb kleeg 5 npib lawm. kuv yawg thiaj thov kom yawg tus npawg xeem LIS muab 2 npib ntxiv yawg 5 nopib kom yawg yuav tau BLOG tus menyuam npua. yawg tus npawg kuj kam qev 2 npib rau kuv yawg ces thiaj yuav tau BLOG tus menyuam n pua me2 kab2 ntsig kuv yawg mam muab EV los tsev. coj menyuam npua me2 kab2 ntsig los txog tsev ces ho ua teeb meem vim tsis muaj dabtsis pub npua.kuv yawg loub neej ces pib ntawm tusnpua ntawd los. yawg mus de zaub los pub npua. xyoo ntawd tas tawn xyoo tshiab tuaj ces yawg thiaj nrhiav tswv8 kom muaj qoob los pub npua thiab tau noj kom ciaj sia. kuv yawg thiaj mus luaj teb ib leeg puag nram hav zoov. kuv yawg twb tsis muajh pan mus vov kom sovhmo ntuj ces yawg ev ob lub kawm mus yeb. pom kev ces mus luaj teb yuav tsaus ntuj ces mus txiav taws los tum ib co ntau2 tsau ntuj ces muab iblub kawm khwb taub hau ib lub khwb nram ko taw tuaj tseg toom nruab nrab kom ob sab tes tshwm zoo cev tes mus kho taws rau qhov cub kom lub qhov cub ciaj ib hmo kom kaj ntug thiaj sov txhob no no heev. yawg mus luaj teb pw ib kleegli ntawd nram teb nram havzoov. cim ntawd muab tebluaj tas thiab hlawv tas ces kuv yawg muab daim teb ntawd cog pob kws tas nrho tsiscog lwm yam li. pob kws siav ces kuv yawg tau kiag nwslubhom phiaj kom tau pob kws mus pub yawg tus menyuam npua me2 kab2 ntsig. kuv yawg muab pob kws pub2 tusnpus txwm xyoo ces tus npuakuj LOJ thiab rog2 tuaj lawm. kuv yawg mam cab mus deb li 2 hnub ke puag tim hmoob ib lub zos LOJ yawg mam coj yawg tus npua mus  tua muag. muag tas cov nqaij kuj zoo hmoov tau nyiaj tsawg2 tabsis tau ib CHO9J YEEB VIM HMOOB TSIS MUAJ MYIAJ YUAV NQAIJ NPUAS hmoob TI8AS TXOG 30 CES  nqa YEEB tuaj yuav nqaijh npuas me2v mus noj ib pluag ua 30. kuv yawg thiaj muag nqaij n puasli ntawd tau ib CHOJ YEEB hos nyiaj mas tau kis puav xwb. kuv yawg mam coj ib choj yeeb mus muag tau ib choj nyiaj. nqa ib choj nyiaj mus yuav tau 4 tug npuakuv yawg rov pib nws lub neej  mus cog pob kws ntau2 kom txaus pub neeg pub npua tib si. tom qab 4 tug npua LOJ txaus yawg mam coj 4 tug npua mus tua muag dua. muag tas 4 tug npua ces kuv yawg  lub neej muaj 4 CHOJ nyiaj lawm kuv yawg mamli coj ib choj mus ntau ua ib lub xauv. tau lub xauv lawm ces thiaj muaj cuabkav mus tham hluas nkauj. mam muab lub xauv mus cas(m) kuv pog. xyoo tom qab kuv yawg mam yuav tau pog. nkawv yug tau kuv txiv muaj 5-15 xyoo ces yeej yog khwv kom tau qoob los pub npua thiab pub neeg tibsi li kuv yawg twb pib los lawm ntev  lub neej ces yeej yog yug npua thiab coj npua mus tua muag tim ib lub zos hmoob LOJ2 NYOB DEB LI