xifu MS,
koj tau ua kuv xifu lawm nawb mog. kheej lam yog tiag, koj thiab kuv
ua ke pab haiv hmoob, ntshe, peb hmoob yuav ciaj vaj.
thov koj qhia seb, vim qhov twg peb hmoob ho yuav screw up further no?
keeb cov lus tsis yog 100% tiag. tau 30 xyoo, GVP ua li cas los muaj
tag; war, peace, legal, illegal, moral, immoral, political; tab si nws
siv qhov twg los ua los, twb yog nws ua rov qab rau haiv hmoob xwb.
GVP yeej tau siv ntau ntau yam kom hmoob muaj kev ncaj ncees hauv los
tsuas. tab si, yeej vim yawg hlob vaj pov tau ua tub qaug rau ntau tus
hmoob, thaum txog tej lub caij zoo li no, thiaj li muaj cov yeeb ncuab
los tshum thiab lwv nws tej txiaj ntsim. this is okay, because every
leader suffer the same and show the same intra-ethnic conflicts.

HEHEHE BRAVO......TIJLAUG DIBLIAB,
KOJ COV LUS HAIS TAU TSI LOJ TIAMSIS MOB KAWG SIAB LI OS
HEHEHE.......YOG TUS PAUBTAB THIAJ LI PAUB TIAS MOB NPAUM LI
CAS...........HEHEHEHE BUT I TRULY AGREE NROG KOJ RAU QHOV POST LOS
YOG STATEMENT NO KAWG LI........HAIS TAU TOB THIAB MOB HEEV LI
OS.......STILL TSEEM MUAJ QHOV FUNNY NYOB NROG THIAB .........EHEHEH
ZOO TSWV8 HEEV LI........HEHEEH

Covphoojyw,
Peb ib leeg txhob thuam ib leeg lub tswv yim.  Peb yuav tau xyaum
accept txhua tus lub tswv yim coj los analyze or study saib lub tswv
yim twg zoo peb mam ua los yeej tau. Peb cov tub txawj ntxhais ntse
yuav tau ua lub siab loj thiab dav mas peb thiaj yuav pom kev vam meej
thiab haum xeeb nawb..Thanks

Zhen,
Shoua and Noj failed to see this case in morally, their thinking were
very narrowly. if we would to argue the case within its own merit,
then it would fall within noj and shoua's argument, but when we look
at a broader picture, to have his legacy lives on (of whether winning
or loosing), there would be a winning steak for him because of his
loving and compassion toward freedom, democracy, equality, and equal
rights and opportunity.
I believe that these people still think small with small brain right...
LOL! Big brain would look further, whether win or lose-there would be
a legacy for .....the us.
However, I don't believe that all us here are not expert of laws and
constitutional rights in the US-therefore, we must look at the bigger
picture as winning strategy one of the other as morally and/or
personally.  We would love to achieve both of our dreams in winning
the case and the moral of the situation, but no one of us is certain
that it is doable, that is why we focus on A and B, so the legacy
lives on in our lives forever.
Cov neeg tsi paubtab thiab tsi ntse, ces nws cam kiag li nws lubsiab
nyiam thiab qhov ua ntiav ntiav nws pom xwb-vim li cas leej twg thiaj
li yuav tsi paub li Shoua  hais mas-yog nyob rau peb cov level no
lawm,  peb cov qhov muag pom kev tagnrho txog tej ntawd law maws....yeej
paub hais tias tsi muaj chaw mus li nad.
Zoo,  txawm hais li los, nws tsi yog lus kiag---kawg tus President xwb
cojt tsi tau leej twg mus tua lwm lub teb chaw-ua ntej the congress
declare lub tsov rog ntawv mas thiaj li mus tua tau lwm lub teb chaw.
Tabsi tus  President ces yeej cooking thiab manufacturing nws txoj kev
yuav ua rog ntawd kom ti tes ti taws lawm ces congress yuav tsum tso
txoj cai rau xwb.  Yog li, yog yuav muab hais tiag tiag ces peb pab no
leej twg los yeej pom thiab paub txog tej Shoua hais tag ntawd lawm,
tabsi tsi xav muab coj los tham luam thuam xwb, tsua yog yus qhov muag
pom kev deb lawm ces xav kom pom txoj deb deb es seb yuav ua li cas
thiaj li yuav zoo rau yus haivneeg thiab-lub npe tiaj li yuav nyob
muaj meejmom tag ib sim neej xwb, txawm yeej thiab swb los thiaj li
tsi ploj qhov legacy aws.  Yog peb yuav muab lost ham kom ncaj ncaim
os....
Tsua yog tej neeg tsi nkagsiab thiab paubtab es thiaj li lam tau lam
tshum xwb-tamsimno, peb yuav ua kom muaj chaw txawb chaw rau-es txoj
kev zoo thiaj li nyob vamntw thiab zoo rau yus haivneeg hmoob/moob no
aws.
Vim li ntawd, yus yog cov neeg paubtab, txawj, ntse thiab qhov muag
pom kev lawm-yus thiaj li xyoo kom muaj qhov zoo los tswmsim rau yus
haivneeg thiab lub npe nyob muaj meej muam mom mus tag ib sim neej no
aws.
Es ua li cas, tus ruam los tsi nyob twjywm-es pheej yuav mus tshum
thiab tom ub tom no li no nab hmoob/moob aws.  Nej puas txawj xav
thiab los tsi txawj li nab.....LOL!
Zam lub me txim nawb, vim yog tsi hais kiag thiab phuag kiag lub me
ntsiab ces zoo li tsi paub li,  phuag kiag lawm los  txhob chim thiab
hais tau ti ntxha miv miv lawm los txhob xav ntau nawb...
Born2beHmong

Zhen,
Txhob rawmx tua twm rua kuv caab lub sij hawm kws kuv tseem qheb qhov
rooj quas lug rua mej coj hab qheb sab quas lug rua mej qha. Lub caij
nuav tej zag mej yuav pum tas kuv yog lub saus nyob huv mej qhov muag
tawm sis kuv ntseeg has tas txug txij peb Hmoob suav dlawg -left &
right- share ib lub nkoj, peb yuav moog tsi txug twg. Le caag los xij,
txawm yog peb cov neeg zoo le kuv tsi khuab mej qhov muag los yeej tsi
muaj teeb meem dlaab tsi. Thaum twg concrete positive progress has
been made ces yeej yuav muaj neeg zeem tseeb xwb. Txhob muab puab cais
tsi pub ua Hmoob nawb...
MS

yawm sib,
lub sijhawm yuav ua li cas kom zoo rau yus haivneeg es tseem hais li
koj ua tij hais ntag, koj mas!  koj tsi nco peb twb hais tias, Tsov
yeej tso tom Tsov ib zaug no los sav,  es koj tseem yuav muab tej
nyuag ua yus hnov lus paj lub cua thiab yus twb tsi paub txog qhov
truth coj los ua chaw ntsimsiab es hais lus tsi yog rau lub caij zoo
li no puas  yog lawm mas.
tamsim no, xav kom nej cov ua tij saib seb--peb yuav ua li cas, peb
haivneeg thiab lawv pab no thiaj li tau ib txoj kev zoo taug xwb
nad....qhov no, yog qhov yus rov los cawm yus haivneeg thiab los ua
kom muaj ib qhov moral ground lawm xwb.
peb twb tsi yog cov expert rau laws thiab constitutional rights nyob
teb chaw america no es peb lam tham kom zoo peb lubsiab xwb ned--qhov
phem peb twb pom tag hauv peb lubsiab thiab lub qhov muag lawm ned.
tamsim no, ib ces yeej, ob ces cawm yus haivneeg qhov moral ground kom
zoo xwb ned.
es nej pheej tseem yuav chim thiab tshum li cas ntxiv no mas--yog li
tawm kiag ib zaj tswv8 tuaj seb zoo li cas aws--peb thiaj li paub
compromise thiab sib tham aws, koj puas xav li thiab mas?
B2BH