BLOG mas tu2 siab BLOG yuglos tsis zoo nkauj tsis zoo nraug txaus ces BLOG pom suav thiab kauslim ib nyuag khees zogli cov hauv qab no BLOG thiaj maj2 mus tuav ob tug no tes:
http://www.youtube.com/watch?v=FsghquB9ad0
http://www.youtube.com/watch?v=3cbMLeeV1ww
ob pab no ncej puab dawb2 heev ces BLOG cov PLITBURO cesli VWM tas hloov siab muab NYABLAJ pov tseg mus tuav suav thiab kauslim tes. NRAUJ ib tug mam yuav tus tshiab tseeb2 BLOGlub tswv8 ntiav2 no na.lawv ib txwm yog ciov niag ALWAYS WRONG LEADERS ces kavliam lawv ua lawv kuv mam,li zam kev deb2 puag tm pasdej mus nuvntses nqa koob xoos mus tuaj deb2 tsoj saib seb BLOG yuav uali cas thiaj muab suav NRAUJ hnub qab tom ntsis tuaj.

BLOG twb pom tsis tseeb heev vim ua zoo saib mas cov no POB tw dav2. yog lawv dhia pem ub tuaj ze million mas lawv yuav kom caij thiab tsav tasli no mas BLOGkawg nyoo tsa tes tsa taw tawm xab mam(m) tseeb2. BLOG ERUAM ntawd tsis paub mus xaiv tej tug zooli no thiab es.
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlb2dmUVpvSzctMFU/edit?usp=sharing
TUS no mas ho tsis hais kasmoos tuav tes ov nws hais $ xwb thiab nws twb nyob tim meskas no lawm ntshe BLOG tsis muaj hmoo txaus.

BLOG VWM ntawd nuab tus hauv qab no NRAUJ ho mus thab cov niag twb piv tsis tau tus no li lam:
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlUHJTc1NBWmI5d1k/edit?usp=sharing

yam kuv piav saud mas KHUAJ thiab taslaud zog lawm qhov tseeb mas NYAJ BLOG COV always wrong leaders yuav tsis RUAM HEEV THIAB NE.. lawv tgig mus tuav suav tes vim meskas nyob DEB dhau lawm ces kev PAB MUS TXOG qeeb HEEV TSIS ZOOLI SUAV UAS NYOB ZE2 YOG BLOG xav tau kev PAB ces xuaj moos xwb suav twb tuaj txog  txhij voglawm. meskaslps muab ntsuas los tas po9m tias daim AV BLOG tsis muaj nqes 6 meskas vim yog landlock ces sab twgb los yog lm lub teb chaws puav ncig tas nrho li no mas meskas xav2 SIVlos SIV NYUAJ tsis zooli tom NYABLAJ teb thiab kauslim uas yog meskas xav SIVlos meskas maj mam mus hauv hiav txwv uas tsis hla leej twg teb chaws meskas mus direct tau 6 nyablaj daim AV. yog meskas yuav siv BLOG daim AV mas meskas yuav tau mus thov kev tso cai los ntawm BLOG ib tug phoojywg nruab ze ua ntej meskas thiajli yuav xa tau dav hlau thiab tub rog mus 6 hauv daim AV BLOG vim BLOG daim AV  sab twg los muaj tswv tas lawm thaum 1975 mesklas tuaj PAB GVP pem looj ceeblos meskas twb tsis ya dav hlau direct tuiaj 6 hauv daim AV BLOG tau. meskas tseem yog tuaj hla THAIB av thov kev tso cai tim thaib meskas mamli ya hla tau thaib av mus 6 hauv BLOG AV. QHO9V NO YOG IB FEEM UAS MESKA TSIS XAV KOOM TES NROG blog CES MESKAS YUAV TSIS KAM kev pab supplies thiab $ kom txaus2 BLOG siab nyiam ces BLOG thiajli tig mus tuav suav tes. ob tug TSOV LOJ2 li meskas thib suav mas nkawv sib tw fuaskopm nyias yog tus tau phoojywg coob tshaj. yuav kom tau ces yog lub zog $ thiab twj tsov ROG mus PUB mus ntxias kom tau txoj kev phoojywg,. ib yamli peb mus tham hluas nkauj xwb mas yog txog valentine yus ysis xav paj thiab daim card cesnws yeej tsis xav K yuspuas tsawg lawm. yog meskas tsis pom AV BLOG tseem ceeb ces meskas tsis KK xa donation thiab riamphom mus PUB BLOG ces BLOG tu2 siab lwj tas BLOG thiajli tig  mus puab suav nrog suav ua lasvoos sib zuaj kom meskas khib2. sab tid mas meskas txaus siab yog nyiv pooj,kauslim qab teb, nyablaj, combodia,thaib, filipine, thiab Malaysia. vim cov teb chaws no meskas mus DIRECT tau tsis tas yuav mus thov kev tso vai los ntawm lwm lub teb chaws. tamsimmo suav tshaj tawm tias suav muaj cov nkoj nkag hauv qab hiav txwv nrog 6 nuclear bomb no los meskas tsis K RHIAB vim hauv qab hiav txwv meskas muaj hom zoo tshajlawm ntau npaug  yog suav pib nkag2 li ib ob kilometer ntawm suav lub chaw nres nkoj xwb ces meskas twb muaj satlite LOCK kiaglawm thaum twb declare WARlawm ces suav cov nkoj txav tsuis tau me2 twb MAG mus ua ntses qub ntses quav tas. yam suav xav tau mas yog cov teb chaws nyob ze2meskas li canada. kom yog suav xav xa tub YUAG ntxhais ROG los yooj8 kom suav xav xa 748++ millions tuaj TSUJlos thiaj yuav tuaj tau. hos zooli niaj hnubno mas suav qhov advantage kom xa tau 748 millions tus tub yuag ntxhais ROG tuaj TSUJ tsis tau yooj8 vim meskas yuav siv satlite saib ntsoov yog tuaj hauv  nkoj puv nkaus ces yuav mus ua shark ROG xwb ntag. suav qhov advantage mas yog daim AV koom AV NROG SUAV TXHOB YOG KEM HIAV TXWV. nej leej twg play civiliztion lawm ces yuav to tauv tias yog kemhiav txwv ces kawg tau siv sea port thiab nkoj loj2. tsam no9 suav hom no los PAB tsis tau suav kom txaus yees ces suav ua QAV QUJ QHOV TAUB. nyob twj ywm mloog seb meskas puas nqa pas mus khob taub hau xwb. yog ib khob suav tsis tau ntog no suav mamli tawm qhov taublos ntysuaszog TABSIS thajno mas LIG zog vim yog meskas khob tau hau thaum twg lawm mas tshaj 99% yog pw tsaug zog permanent kiag lawm. ces qhov suav npav kom tau sawv tawm qhov taub rov los ntsuas zog ib zaug ntxiv mas tsawg yshaj 1% lawm. cas suav yuav yog dub hau li kuv thiab laud pab suav tu siab thiab txhawj lawm. KAVLIAM vim thaum i suav muab  peb caum tawm teb chaws peb tus twg muaj noob luaj taum daj ces MAG cov tsis tuaj tw no suav thiaj tseg cojmus ua qhev no mas zooli tseem KHIB2 kuv klios tau ntau pua xyoo no lawm. suav yuav MAGlos tsis tog kuvnum lawm. yog ev tau kuv tseem yuav ev lub lub nuclar War head LUAJLUB SOCCERBALL MUS kom txog  pem suav kuv mamli daws safty pin kom suav teb ntsoov kiag los ntawm kuv tes. vim suav ua PHEM2kuv tseem khnib2. BLOGlos nco ntsoov ov BKLOG muab kuv caum tawm hauv peb  olub zos mus tom havzoov mus nkaum2 tau 3 xyoo noj xyoo ntoo txo9m2 nyem yogkuv muajtxujci mas kuv yuav paujkua zaub rov qab.

yog lawv tso txoj num no kom kuv yog tus xaiv no mas kuv  twb tseem xav nyuaj tsis lam yog ib pliag yuav tiav vim kuv rhiab2 kev tsov ROG NEEG YUAG2 ob tug TSOV LOJ2 li suav thiab meskas mas yog  kuv muaj kuv lub tswv8 no kuv xav kom kuv nyob deb2 ntawm ob tug no li puag nram AUSTRALIA kem hiam txwv 6 ob tog tib si nkawv yuav sib tog kom AV pem nkawv lub contenant ntsoog tas los KAVLIAM. yog nyopb ze2 li daim AV BLOG no mas ntshekuv yuav xaiv mus tuaj SUAV tog. meskas tsis lam nkim ib ob lub nuclear WARHEAD los pov tseg nram BLOG teb. yog meskas yuav tua los nws mus tua suav ces yus DIM. tsam no ces yog ib lub sij hawm zoo kom suav PUB cuab yeej ua ROG YUS COJ LOSPOV HWM YUS DAIM AV vim lub sij hawm notseem tab tom yog dej LOJ ces zoo dov cav meskas thiab suav tabtom xav kom lub teb chaws twg los yog nkawv tug phooj ywg ces AR15/AK ces nkawv yuav xa mus PUB DAWB2 nrog 6 dav hlau thiab luv tank tib si yog yus  lees kam yog nkawv ib tug no phoojywg kom nkawv yav dav hlau tuaj tzsaws tau hauv yus daim AV. los yog kam nkawv ib tug no ua ib lub mil.itary BASE li meskas twb muaj nyob filipine, nyiv pooj  thiab ntau2 qhov chaw. meskas thiab suav mus ua ib lub base qhov twg ces $ kawg muab nchuav tuaj xwb2. lagluam muag NCEJ PUAB los yuav tau nqe heev tuaj. yam lagluam no tsis yog kom yus tsim tshiab2 BLOG twb muaj2 BLOG lawm BLOG twb tsis muaj customer tseem mus muag tyim THAIB xwb zooli niaj hnub no. yog tsis npaj dov cav sai2 ces dhau ntsug ROG no lawm ces TAS tsis muaj sij hawm lawm.

lub sij hawmno mas sawv daws tsuas ntshai tsam suav thiab mekas ua WW3 ces sawv daws txom nyeem thiab TUAG tas xwb TABSIS rawsli kuv hnov hmoob kaw KABXEV mas thaum ua WW3 tuaj yog meskas thiab soviet thiaj yof ob tug sib tw pov bomb kom lub ntiaj teb no ntsoog tas mus ua dej hos suav mas tsis yog tus nrog ob tug DAWB tawv no sib tw pov bomb. thaum kawg suav ho PAB meskas pov ib ob lub 6 soviet. meskas ya mus nyob saujm hli li 7-9 lub hlis ces zaub  mov tas gho nqes rov qab soviert ciali ntes meskas cov nom mus muab THAIS. cov tsis nes rov qab los ntiaj teb ces ya khiav mus nkaum puaglub ntuj #9 lawm. lub ntiaj teb ces yuav raug muab POV TSEG lub tshiab mamli TSIM tawm los. TXHOB txhawj2 vim KABXEV PIAV mas tsis yog TAGKIS los yog lub week no li os nws tias yuav yog 1,00 xyoo tom qab HMOOB CIAJ HAIV muaj AV mas ntsug ROG meskas thiab soviet ua kom ntiaj teb ntsoog mamli tawm tuaj. ntseeg tsis ntseeg los ho mus debate nrog daim KABXEV kuv hnmov tom PALTALK kuv thov2 ib tug phoojywg nyob WIS mam theej ib copy PUB kuv hnov xwb.