Nyob zoo peb cov Saub H/Moob!
Hnub no kuv muaj lus zoo siab heev nyob rau hauv kuv lub neej uas tau
pom nej cov saub H/Moob tuaj tham pem hais txog pej lub neej qub qab ,
tam sim no , thiab tag kis. Nej coob leej cov lus tham pem yeej raug
kuv siab heev vim kuv pom tau hais tias nej  yeej muaj cuab kav lawm
tiag yuav   los ua tau peb tus thawj coj  yog hais tias tsis muaj YD
thiab VP nkawv lawm. Kuv xav hais tias txawm nej hais li cas los
xij ,nej yeej muaj lub siab hlub H/Moob tib yam nkaus tag nrho. Ua
neej nyob yeej yuav tsum muaj qhov phem thiab zoo mus uake sib xyaws
daws thiaj li yuav muaj kev kawm hloov peb hais neeg los yog peb tus
kheej. Kuv yug los ua ib tug tub H/Moob  yeej tsis xav kawm peb tej
kev cai txiv xaiv tshoob kos los yog tshuab qeej raj ncas thaum tseem
yau vim xav hais tias cia kawmntawv es los ua hauj lwm xwb. Niam no
xav txog ma li kawvg li lawm. Kev kawm los yog khaws cia yus kev chai
dab qhuag yog ib qhov tseem ceeb heev nyob rau hauv yug hais neeg los
yog yus tu kheej vim hais tias uantej yuav pib kho los yog tsim ib
qhov tshiab yus yua tau tig rov qab  los xyuas saib yus muaj dab tsi
uantej lawm. Vim kuv tsis paub H/Moob kev cai dab quas li no thial li
tsis kam mus coj dab qhuas tshiab li. YD txiv tsuab raj ma uacas yuav
ua rau kuv kho siab thiab nco peb Looj Ceeb lub Radio Station los hua
phoj ua luaj. I love VP , YD ,and all my Hmong Races.
P.S, Kuv kawn ntau Guitar me me thiab tab sis ntshe yuav yog lwm tiam
thiab li yuag zoo li tu me nyaum Korea.
http://youtube.com/watch?v=RZzaHi-5lk0

Hmoobvajusa,
Ua tsaug kws koj tuaj faib koj le kev xaav, zeemmuag pub peb. Lub neej
huv ib haiv neeg ces yeej yog le koj has rua qhov txhua leej muab
peevxwm hab nyam tsis sib xws. Yog peb feem coob qee tau lub sab
khibxeeb tseg mas peb yeej muaj ntau tug good chiefs hab indians coob
heev os...
ms

Tsujsua,
Kuv noog koj tas cov Moob tseem coj kev cai qub ua tau 1 lub chaw pe
hawm nyob qhov twg, koj qhas kuv saib vim zoo le koj has lug tawm
ntawd koj lub qhov cauj thaum twg mas koj tsua has cov convertor,
Christianity xwb. Ua le zhen has yog koj tsi copy nuas ua caag koj
tsis naav koj lub nrig Moob Leeg Muangpheeb xaw taw lab-b every day
and night le qub es koj tseem naavnrig tsho Maab Sua hab mas?. Ua tuab
neeg nyob  yuav tau understand the consequence and circonstance hab
meb.
Tsuas yog LPDR, Communist, es txhaj naj nub tuaj nrhav Moob Christian
kom denounce puab txuj kev tseeg xwb. Peb twb paub tas lub tebchaw
nuav yog freedom of believing na. Leej twg yuav ntseeg le caag los
tau, peb yog cov paub taab peb yuav tau ceev faaj peb tej lug critique
nyob huv nuav.
Thanks,
MT

tony..
yog koj tseem nug kuv where moob chaw teev hawm nyob twg tes koj kuj
tsi paub txub moob tag tag li (i will let you find out for yourself on
who you are)?  as a quick conclusion... what i said is true regarding
you (converters) so i rest me case...
as for "copy"...please read what i wrote zhen on it.
yaweh

Yaweh, meskas noog ib tug Executive Director has tas moob lub
koomtxoos nyob qhovtwg, puas muaj le cov convertor le.  Yog xaav tau
nyaj paab lug txhawb rua kev nojqaab haushuv hab kev neeb kev yaig
yuav tau muaj ib lub chaw koomtxoos. Yawm ED ntawd teb has tas "Tsi
Muaj".  Nyag ua tom nyag tsev xwb.  Meskas teb has, tau lawm.  Koj
xaav saib cov convertor ua tau dlaabtsi, es koj nev ua tau dlaabtsi?

yaweh,
kuv teb koj has tas "tau lawm mas".  Has obpeb lus xwb tau lawm.  Kuv
tsi taag yuav nrug koj sis caav muaj yeej hab muaj xwb.

sorry...
....after hu plig and muab kav xeem tag..that laotian boy is NOW a
hmong....it has nothing to do with blood...
yaweh

yawm tsuj,
Ua tsaug os.
sifu yeej los siv rua xifwb = pastor lug ntev lawm.  Nwg yuav log hab
tsi yog los qhov ntawd tsi tseemceeb.  Qhov tseemceeb ces yog qhov peb
totaub xwb.  Yeej tsi muaj ib lus lug twg kws yuav tseem lub ntsab le.
Koj peb nqai lug ntawd, koj has tas tsi yog lawm.  Qhov kws yog le koj
has nev ho yog lecaag?
Yog muaj lug tib yeej yuav tsum muaj lug teb, puas yog?