Moog ua rog mas yog ib yaam tawm sis moog ua kaasmoos nwg yog nwg ib
txuj kev. Mej pheej muab ob yaam nuav lug sis dlu ua ke es txhaj pheej
tsi tau tebchaws nyob nev.
Yawm Fajkhaum, thov muab koj tus phone rau kuv es thaum twg kuv nqeg
lug ua saub nua ces kuv txhaj pum qaab hu koj os...
MS

**Ib yam nkaus li noj-mov xwb las mas.  Leej twg txawm yuav ua yam dab
tsi lawm los ib pliag ces tshaib plab ces yuav tsum noj mov xwb. After
all, it's all about women that's what war is all about.

Fajkhaum,
Zoo heev uas koj tso lub zaj lus kev tseej tswj thiab kev sib deev no
tawm.  Ntshe yog kuv ho to taub koj yuam kev xwb, tsis li ces koj yeej
xaus raug lub keeb tiv ntawm kev ua tsov ua rog lawm.  Tab sis nco
ntsoov tias luag pej kum hais ces luag ua muaj chaw txawb chaw rau,
hos Hmoob kubxaj ces ua muaj chaw liam chaw piam xwb (tseem coj kab
mob kas cees, kis nis vas, thiab Ej mus kis rau cov ntxhais tim Nplog,
it is true).
Txawm li cas los xij, kuv xav kom koj phais kiag lub ntsiab tawm rau
sawv daws pom thiab paub hais txog Hmoob kubxaj lub nkaub, tswj xeeb
yog cov nyob tim USA no thiab tim Thaib uas raug txib mus kubxaj (lus
Nplog hais tias: louk team) rov rau sab tim Nplog teb, tias lawv mus
ua rog niam yau li cas rau li cas.
Cia siab tias koj yog ib tug paub Hmoob kubxaj txoj kev kubxaj qias
neeg tob tshaj peb sawv daws, yog li ntawd, koj yuav piav pub rau peb
mloog.
NeoHmong

fajkhaum awd,
poniam li khoom mas tua tau txiv neej tuag yooj yim tshaj yog li ntawd
luag thiaj li muab sex thiab war coj los sib mix os. Yog tsis muaj sex
ces cov txiv neej yuav tsis muaj siab mus tua rog li os. Pojniam li
khoom mas tseem ceeb tshaj hos, nej sim saib saib mas everything luag
yeej muab pojniam coj los promote vim lawv muaj khoom zoo yuav ntxuav
tau txiv neej lub hlwb. Piv li tej sports los luag yeej tso ib cov me
ntxhais cev yiag yiag, ncej qab ntug ntoob dawb paug coj los dhia tsa
ceg ntsheeb rau cov txiv neej xwv lawv thiaj li muaj siab tso tuag
nti. Hais txog tsov rog los tib yam nkaus, yog tsis muaj cov niam yug
cev ces cov txiv neej yuav ua li cas mus tau lawm tsheej xyoo no mas.
Qhov loj luag pheej cem kom nej cov kujxaj tsis txhob mus muab sex coj
los saib hlob no mas vim luag tsis xav kom nej tuag xwb vim tias yog
tsis muaj tus cem ces thaum pojniam muab nej da dej lawm ces nej cia
li hnov qab ntiaj teb li lawm ces yuav tuag nyuab qhov ntawd nas.

Ntuj aw, luag tej secret story luag yeej tsi pub leej twg paub. Cas
koj txawm siv paub lawm thiab? Twb yog vim tej ko es hniaj hnub no peb
thiaj ua kubxaj nyuaj ua luaj li ntag. Yawg Dr. Rock los mus ua kubxaj
pem lawv zos xwb. Mus ua tau ib lub tsev rau niam tais yawm txiv nyob
ces lawv muab kiag lawv tus ntxhais rau lawm xwb. Qhov tseeb, lawv tus
ntxhais ntawd twb raug muab qhaib rau lwm tus lawm.
Tamsim no peb cov luj team mus txog tom ciam teb mas lawv nug zoj saib
puas yog Neohom xwb. Yog leej twg hais tias peb yog Neohom no mas lawv
tej nyuag pojniam dab tuag xwb los yeej cem tsauj zi cuag yuav muab
tom noj.
Fajkhaum

Ceeb,
Ua caag es koj tseem muab kuv nam txiv ntxawm hov lub qai tev kag rua
peb suav dlawg paub hab naj? Koj mas,, tam tseeb le lauv... Ceev faaj
ib ntsis yawg muab txhom saam noob ov..... hehehehehehe
ms

Fajkhaum aws,
Koj tsis tau tau peb hlob Tub Ntxawg LisFoom daim duab liab nev yom.
Ntawm nws daim duab uas nws muab rau sawvdaws coj mus kawm ua neej mas
muaj pluab tug liab. Ib tug pos qhov muag, ib tug pos pob ntseg, ib
tug pos qhov ncauj, ces tus kawg pos ob ceg. Ib tug txiv neej twg yog
nws tswj twb tsis tau nws ob ceg ces nws yeej tswj tsis tau nws lub
meej mom. Koj puas paub hais tias tag nrog peb cov president nyob lub
tebchaw Miskas no luag cav hais tias Bill Clinton yog tus ntse tshaj
plaw (most charismatic, most intelligent--he was the only Rhode
Scholar to ever be president, most successful, etc.). Ib txhias hais
tias nws tseem ntse tshaj Kennedy lawm thiab no. Kuv pom mas yeej yog
li luag hais. Bill Clinton yeej ntse tshaj tiag tiag li. Tsis li, nws
txoj kev coj noj coj ua los yeej zoo tshaj plaws txhua tus president
nyob rau lub zim txwv 20 (20th century). Yog vim li cas tib pliag xwb
nws lub meejmom ploj kiag mus es luag saib nws zoo li tus txiv dev
lawm xwb? Koj sim xav saib, ntawm pluab tug liab ua Hlob Tub Ntxawg
muab ua yam ntxwv rau peb coj mus ua neej, Bill Clinton muab tus liab
twg pov tseg lawm? Cov txiv neej ua nws tswj tsis tau nws ob ceg mas
yoojyim txo pov tseg tshaj plaws li tab txawm hais tias ntse npaum li
cas.
Leej twg xav ua kubxaj kom vam meej mas yuav tsum mus nyeem Mao
Tse-tung cov nabyaubnpais kav nws cov thab ham es muab los kawm ua
ntej tso. Luag hais tias ib tug ntsia hlau luag twb tsis pub luag cov
thab ham rho tawm ntawm cov pejxeem huab hwm mus siv. Luag ua ncaj
npaum li no es luag thiaj li coj tau luag haiv neeg vam meej. Yog
leejtwg xav los ua Hmoob tus coj mas yuav tsum coj li no. Yog cov
Hmoob kubxaj ua tau ncaj li cov communist no thaum lawv tseem nyob rau
"revolutionary stage" ces Hmoob yuav mus tau ib kauj ruam thiab ho yog
niaj hnub mus muab luag tej ntxhais mos mos xuas xwb ces tsis txhob
nkim zog. Yus twb tsis tuav kev ncaj ncees es yus yuav ua li cas tau
kev ncaj ncees na.
-M

No yog lus tham ua si txog kev mus ua kujxaj. Thaum i kuv ib tug phooj
ywg tham rau kuv tias nyob kwv lam li thaj tsam 1990 ntawd yawg tseem
nrog PKH lawv ua kujxaj. Muaj ib hnub ces yawg txawm nrog PK lawv ob
peb tug los rau tom Bangkok thiab lawv tau los noj su ntawm ib lub
restaurant. Thaum lawv tab tom noj su, ces pom vp ob pebtug kujxaj los
noj hauv thiab. Lawv ua twj ywm tsis hais lus li ces vp cov kujxaj
tsis nco faj tias lawv yog Hmoob. Thaum vp cov kujxaj noj mov tag lawv
txawm sab laj tias peb yuav mus nkag lub tsev niam ntiav twg thiaj li
muaj hluas nkauj haib. Lawv sib tham sib tham, txaus ces lawv txawm
tauv loos haum ces lub sij hawm lawv yuav sawv mus, PK txawm hais lawv
tias "nej los ua teb ua chaws es yog los saib niam ntiav xwb lov?" ua
rau lawv cheeb loj heev thiab ntsej maug liab tag. PK thiaj li hais
tias "kuv muaj cov thab ham txom nyem heev twb tsis muaj khaub ncaws
hnav tag nrog yog nej tseem muaj nyiaj los tham niam ntiav li nej xwb
ces cia li muab nej cov nyiaj ntawd rau kuv muas nkaub ncaws rau kuv
cov thab ham hnav yuav muaj nuj nqi dua." Ua rau cov kujxaj ntawd tsis
pom qab ua li cas ces tus thawj thiaj li muab tau ob peb phav nyiaj
thaib cev rau PK coj los yuav khaub ncaws lawm. Tseem tshua ntau zaj
dab neeg txog nej cov kujxaj mus kuj ob ceg tab sis lwm zaum mam rov
piav dua.

just for kicks..
"all hmong men are bla bla bla...."
kev ncaj ncees nyob qhov twg???  hais tau, puas ua tau?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Ceeb_v,
Zoo siab ua koj tau piav txog ntau yam hais txog Neohome cov tib
neeg ua mus ua kamoos nyob rau Thaib teb thiab Nplog teb rau peb
mloog. Kuv tsis paub tag li koj hais tabsis yeej muaj xwb vimlicas
Vang Fong twb tsis mauj hauj lwm tseem ceeb ua Vang Fong yuav tau ib
lub tsev $280,000.00 cash nyob Orange county, CA, hais rau Hmoob tias
yawg raug LEB THAIB. Li koj hais Col. Ly Toupao tseem yuav tau ib lub
lawm thiab ces mean hais tias nej cov Hmoob Vaj thiab VP cov txheeb ze
kawg tau vaj tsev free nyob tag ces kamoos tiaj tug lawm xwb, tabsis
koj ne yuav tau lub tsev zoo li cas?.  Yog koj tau ib lub lawm thiab
no yuav tau kaws qhov cauj laiv. Kuv ntsib ib tug yawj yim yog nej cov
Hmoob Vaj nyob Fresno yog rank FAKE GENERAL nws hais rau kuv tias nws
tau muab nyiam lawm yog $25k nws thiaj tau rank GEBERAL. Kuv teb rau
nws tias abtsis muab vim yog nej cov Hmoob Vaj xwb ces nom los nej tau
hos nyiam los nej tau.
Ceeb, kuv xav noog koj tias yog koj tau ib lub tsev ua siv cov nyiaj
no yuav koj puas OPEN COV LUS LWM TSW NO RAU PEB PAUB THIAB? does not
mean to insult you but we have to open discussion to see the dirty
activities of some political resistance group'S point of view. Why the
Commi won the revolutionary because they have to follow the rule of
the party as Maina has stated in Mao-tsetong theory. But when they win
and able to control the country they can turn upside down.
Thank you for your information and hope everyone has been awared the
problem.
Tony