a few years ago, kuv mus txig tuag nram fresno.  nyob nyob txog midnight, nkees nkees kuv ces kuv txawm mus pw tom tsheb.  mus txog tom tsheb na, kuv niag kwvtij ho tseem pw hauv tham tham hluas nkauj hauv xojtooj.
ces kuv mus nkag tojsiab siv phone mus nkag...yos yos tau ib tus hluas nkauj zoo nkauj kawg (daim duab xwb).  ces kuv txawm siv nws lub xojtooj hu mus...tus hluas nkauj no muaj 17 xyoo xwb, kuv tham thaum 1am txog 7 moo am.
note:  nyob rau kuv lub neej, kuv tau tham ib tus hluas nkuaj hmoob nyob meskas thaum 9pm txog 7am ib zaug uas ntev tshaj plaws....tham tham tag thaum 7am, ces nws txawm taij kuv  mus saib nws, ces thaum mus ntsib nws thaum 7:30am, ces nws skip work, kuv skip work...obleeg mus pw ib hnub ua haujlwm xwb.
temsis rov hais tus hluas nplog no...tham tham mas hais lus zoo heev, hais lus mos, txawj tso dag, yim tham yim muaj qab hau li zaum kuv tham ntev ntev heev ntag.  yim tham yim muaj siab..yim tham yim xav mus nplog ntag laiv.  ua ua cia li hais kwvtxhiaj hauv xovtooj li lawm.  tham tham ces txawm hais tias "tij laug, ua cas, kuv twb tau tham tham hlaus nraug los lawm thiab, es koj yuav txawj hais lus ua luaj li, etc.."  ua ua kuv muaj siab heev li....tham tham es nws leejniam cia li los hais tias yog tham leejtwg es yuav tham ntev ua luaj.  leejniam ywg tag los kuv yeej tsi xav tso....ua ua es kuv pojniam hu kiag xovtooj tuaj seb thaum twg kuv mam li los tsev li lawm.....thaum xaus ces nws hais rau kuv tias "tij laug, ua tsaug koj qhia ncaj tias koj muaj pojniam lawm, wb tham zoo zoo los kuv paub tias xyov tiam neej no pua syuav muaj txoj hmoo sis ntsib li...yog tias nyob nyob es xav tham pem los kav tsij hu los nrog kuv tham ntag...peb laj laj nyob li....kuv lub qhov rooj yeej qhib lug tos koj...
"
temsis, tsuas tham li ntawd ntawm xovtooj....tsi muaj hnuv yuav sis  ntsib tiag...
hais txog kev hais lus mos, thiab kev hais lus zoo...ces yeej swb cov tim ub lawm tiag.  temssi hais txog kev hlub ces luag yuav hais zoo li cas los, poijniam ces, tsuas li ntawd...tib cov niag zoo tibyam..dhuav siab tibyam.  cov uas tsi faj, thiab tsi nwm txog ces, yuav rhuv toj rhuv pes mus saib kom tau.  cov uas paub lawm ces, 9 tus 10 los yeej zoo li niag tom tsev xwb.
yh

koj qhia lub YUAMKEV 6 lawv tias 9 tug 10 tus los zooli niag tom TSEV. lo no mas DAG TSEEB2. kuv laus 44 xyoo li no kuv tau  6 tus MAUM HMOOB ib tug maum twm dawb ib tug poj MEV. lub cev sab nraud los txawv nyias zoo nyias  ib yam. hos lub cev nruab nrog los txawv lawm DEB2. swb tus MAUM HMOOB mos2 22 tom U LI 23 XYOO nws tsis tas siv qhov ncauj nws twb muabkuv rho ROJ 3 zaug within a few minutes 6 tus kuv ntsib cov muaj menyuam thiab laus zog mas nkim zog tiag2 txhom2 ib xuajmooslos haujlwm tsis tiav. li ntawd kojtias 9 tug 10 los zoo ib yam kuv thiaj tias DAG TSEEB2 koj lo lus no. tus maum twm DAWB mas nruab nrog yog  tus thib cauj tolm qab kiag. paubli ntawd maskuv twb tsis nkim poob ny6iajli $150 nrog nws asib tawb li 1 hour los tsis tiav. twb tsis piv niag maum laus tom tsev. TSIS NTSEEG LOS MUS SIM.

headspin...
kuv ces..suav tsi txheeb lawm os....yog hais txog numbers xwb.
temsis qhov kuv hais tsi yog cev nqaij daim tawv, los yog lawd 2ceg...qhov kuv hais yog lub siab phem siab pojniam npwb na..the reason they r called "women" is because after all, they are women..
yh

yog koj twb suav tsis txheeb LAWM NO KOJ yuavPAUB NTAU DUA LAWM TIAG. KUV MAS NTSIB TSAWG LI KUV PIAV XWB CES KUV THIAJ TSEEM POM ib tug txawv ib tug. hauv lub siabmqas kuv pom ob tug tom U thiaj txawv tsis deb vim nkawv maj2 muab kuv LEM kom kuv zog tas dulug txhua zaus kuv mus ntsib nkawv tsam no suav txog tus kuv xub ntsib tim vibnais 08 no mas nws txawv tsisdeb ob tug tom U  ntawm lub siab nyiam2 txiv neej tus kuv xub ntsibtim VIBNAIS uas nws muab kuv TEV thawj zaug mas txawj thab txiv neej lub siab kawg. kuv kom nws tev  lub tsho thiab lub tsho khiab xwb ntiag ces nws tig loo rau sab tom ub dhau cov pob khawm nrij nrawj ib pliag tig loo los ces nws tias saib kom tsheeb2 tsamn lwm hnub ho tias tsis tau pom no ov. kuv komnws pub kuv suijm ib zaug no ces nws twb nyob thaj haum2 lawm. sim zoj li 10-20 seconds kuv tsiskeej hom sawv ntsug heev ces nws kom mus nrhiav chaw pw. kuv muab ob lub hnab tsaj ib lub pua ib lub tais ob peb tsem los 6 ncoo nws twb mus pw zoo nws mam tias nws twb npajtxhij lawmkom kuv maj nroo tsam ib pliag muaj neeg los pom. tus no thiab ob tug tom u MAS MAJIB YAM NKAUSKOM  muab kuv rho ROJ cauj2. lintawd los tsis yog tias txghua tus lady nyiam ib yamli ntawd vim kuvpoj nbiam mas txawv 3 tug ntawd lawm deb. twb yuav los txog tsev thawj ib week  kuv twb tsis tau hauj lwm. week ob kuv mam txhom2 mnos2 tau ib zaug. dhau week 2 los tseem tsis yooj8 xyov nyuajli ntawd los tsam no ho muaj 5 tug menyuam thiab tiag vim kuv txhom thiab mos heev2 xwb ntag.

kuv tsi paub thiab na...temsis kuv ua nraug laus laus...xaiv xaiv xaiv los zoo li tus twg los coj tib yam li.  txeev tsim txiaj, txeev txawj ntawv, txeev ntse li...txeev neej tsa zoo li os brother...thaum kawg ces laawd yeej yog ib niag pojniam....
yus hais yes, los lawd hais no...ua ua yus agree nrog lawd los lawd yeej rov disagree nrog yus li thiab.  qhov zoo tshaj ces, IN AMERICA ONLY, yus nyob li niag ruam es tos nws xaj ces yus ua kiag li nws hais xwb thiaj li phim pojniam lub siab.
yh

KUV TSIS NTSIB NTAU TUS CESKUV TSIS PAUB SEB LAWV NYIAM LI CAS. KUV PAUB MAS LAWV THIAB KUV YEEJ TSIS agree 6 ib yam. kuv pom mas pheej tsis txhawb yus lub idea li. kuv mas kuv nyias ib tugkom support yus thaum kuv DAG xwb nws twb paubtias kuv DAG tseeb2 ru ib tug kwvtij los txheeb ze kuv nyiam kom nwsLEES tias ikuv haios tseeb tsis DAG.PIV TXWV yog ibtug kwvtij nug tias koj retire tau nyiaj ib hli li cas na? kuv DAG tias $250 xwb  yog kuv poj niam hnov nws twbpaub kuv retire tau ntau dua 250 los nws yuav tsum stick tias 250 yog leej twg nug nws. yog poj nbiam twb tias 2,500 os nws DAG KOJ XWB NO MAS NTXIM RHO ncaws taw 6 jkawg vim nws tsis support yus. ntshe yuav tau ua cov neej tsa pem XK muab ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom pob? tus tsis support yus lub tswv8 mas txaus yees kawg. thaum ua tshoob hm oob twb ntuas tus ntxhais kom mus txog yog vauv tsev neeg ua tub sab ces kom nws mus ua neeg tubsab. TABSIS cov maum HMOOB mas tsis mloog lus kev qhuab ntuas no li vim tsis mus support tus txiv lub tswv8 yog tus txiv DAG los nws kawg nrog DAG thiaj yuav zoo tus txiv DAG hos nws cuab ntse cuab ncaj ces ob niag twb TAWG PAIM QUAV sai2 lawm. tos kuv pheej p[iav tus tom ULOS NWS YEEJ COJ TXAWV ZOG VIM NWS MAS SUPPORT tuag kiaglos yeem. kuv kom wb mus tsoo BANK nqa kuv rab 12 mus twb bank daim IAV kom cev nyiaj los xwb2 tsis li ces MAG kiag. tus tom U twb tias thaum twg ma koj nqa koj rab 12 lov? kuv tias lub weekend nbo hauv koj lub nroog tsev kawm ntawv kuv mam nqa kuv rab 12 tuaj. lub weekend ntawd kuv mus txog tom nws lub apartment. nws dhialos qheb qhov rooj thiab kiss kuvtas nws twb tig loo xam zoj zeeg tsis pom kuv nqa phom li nws tiaskoj tsis kam wb mus tsoo BANKlawm lov cas tsis pomkoj nqa phom? kuv tias phom nyob nrau tsheb ib ntsis mammus tsoo BANK nws ya loo los txeeb kiag kuv tus key ncaj nraim mus qheb kuv lub tsheb nws pom kuv lub case rau phom nyob hauv TRUNK nws muab nqa los tsev. nws nqa los txog hauv nws lub apartment nws tias koj rab 12 zooli cas no nws muab qheb kiag saib na lub case yog case ntim phom tiag tabsis muaj ib re ROSES 12 LUB NYOB HAUV XWB NWS TIAS TSIOV TOM KO MAS NTXIAS KUV MUS TSOO bank xwb tiag. nws yaloo tom txaj MUS QHEB KHOOM NRIJ NRAWJ IOBPLIAG NWS NQA TAU IB RAB 12 FIAV SUJ SI LOS CEV 6 KUV TIAS NOV yog kuv txiv rab 12 kuv dag kuv txiv tias ikuvnqa tuaj ua luag tom U es kuv txiv thiaj kamkuv nqa tuaj kom ib ntsis wb mus tsoo BANK thiaj muaj phom txua tes ib leeg ib rab 12 kom BANK EMPOYEES thiaj maj cev nyiajlos 6 wb. nws hais ntxiv tias koj nqa q12 lub rioses xwb kuv mamnqa rab 12 yomkiuvnug tias koj nqa 12 koj puas txawj tua ma nws tias hnub i koj hais li hauv phone ceskuv twb mus tom lub target range mus SIM tas 5 lub mos txwv buck shot lawm kuv them $5 lawv thiajkam kuv sim rab 12 ko nws tias thawj phom kuv ntog ib teeg tabsis 4 lub tom qab ceas kuv sawv tus2 lawm. KUV MAM PAUB TIAS TUS NO MAS DAG  KOM NWS MUS UA LAIB LOS NWS IB LEEG LOS NWS MUS TSEEB2IV HAIS LI HAUV PHONE XWB NWS TWB MUS NYIAG NWS TXIV RAB 12 NQA MUS TUA 5PHOM TOM TARGET RANGE LAWM.KUV DEDUCT TIAS TUS NO MAS NYAJ YUAV SUPPORT YUS TIAG VIM YUS KOM  NWS TUAG LOS NWS YEEM TAS NRHO. thaum pib mas kom nws nrog kuv mus tsoo BANK tabsis thaumkawg mas nws npajkhoom zoo tshajkuv ces yog wb mus tiag2 kuv yog tus ua nws luag xwb nws yog tus nqa 12 tiag2 kuvnqas 12 lub roses xwb. vimli ntawd kuv thiaj pheej piavtus tom U. TUS NO MAS YUAV KOM NWSPW ZOO KUV MUAB CHAIS LAIS NWS OB LUB TXIV MIS POV TSEG VIM KUV TSIS NYIAM NO LOS NWS YEEJ MAJ NROOS XWB NTAG. XAV2 TXAUS HLUB TSIS XAV UA KEV LIM-HIAM 6 NWS LAWM.