***@hotmail....
Always in good faith.... ever since the birth of SCH! the archives in
Google will speak for itself.
If you have good faith yourself, you could have call me (I gave you my
telephone No + you can call me in Austrtalia for 3 cents/call only -
+61393764111) just tell me who you are and if I do not respond to you
satisfactory, you can complaint about it.
Yus ob peb tug nyuag kwvtij neejtsa xwb nad... Licas los yus yeej yog
tib tsev neeg xwb...
Pao
dr.pao, koj has tas koj lug teb cov lug hum nuav in good faith ua caag
hos tsis kaag teb kuv cov lug nug kom nab, ntxiv moog dlaim report kws
hmongozz posted puav yog koj dlaim naj, yog koj tsis teb ces yog lawm
laiv puav yog.
Born2beHmong...
Kuv los yeej xav li neb hais thiab.
But I am here to respond in good faith - that is all I can do.
Pao
Doc,
kuv agree nrog Sunrise thiab, thiab hais rau koj ua tij tias,  neeg
nkagsiab muaj tsawg heev. yog txog txij Sunrise wb pom li lawm, ntshe
yuav tsi zoo ua tej no lawm, vim qhov vim nawb mog!  thaum muaj ib tug
neeg tsi nkag siab li kuv tus B2BH no, yog thaum chim tuaj lawm ces
yuav lus puv ncauj yuav hais kom tag!  yog li, koj tij los yuav tau tso
tej no tseg li Sunrise wb hais, ntshe yuav zoo tshaj.  tej no, leej twg
txawm yuav yeej, yuav swb los tsi muaj ib yam dabtsi tseem ceeb rau yus
tus kheej.
hais miv miv li nuad xwb koj ua tij yuav nkag siab zoo lawm.
yog leej twg xav paub txog history hauv SCH no, ces cias li search kiag
txog tus neeg ntawv lub npe xwb, txhua txhua yam history show tag nrho
rau yus nyeem txog tus neeg ntawv.
Born2beHmong

Yog muaj tererists lawd ces kawg yuav tsum muaj counter-tererists hab
mas txhaj le yuav balance tau...
However, thanks... Dr. Pao...
nqq

dr.pao, kuv xaav has tas koj lus lug has tas always in good faith nuav
puav reej maj, kuv xaav has koj nrhai ib plag peb cov kws has tas blog
tsis zoo npaum le koj sau nuav caum kom xwb, peb yog moob neej moob
tsaav xwb tsis muaj dlaab tsis nrhai le og.

Koj yuav xav li cas los yeej tau tag.
Koj yuav hais li cas los yeej yog tag raws li koj paub thiab koj pom.
Tshuav yus hais tas yus noj kom tau li ntawv xwb ces yeej zoo lawm.
Pao

Phooj ywg vajhmoob,
Tsis yog koj tos dej hlob es koj cia li dov cav xwb los cas? Koj ua
heev heev li ko ces luag tus hlob nyob tsis tswm ne, luag hlawv luam
yeeb tsis ncaj kais laiv. Koj saib luag cia li hais lus li tej me nyuam
yaus-li cov laus xaj kaum thaum ub nyob tim Looj Ceeb es hais tias
"Tshuav yus hais tas yus noj kom tau li ntawv xwb ces yeej zoo lawm."
Kuv saib koj yuav tau txhob ua heev heev tsam luag txom nyem siab ntsws
nawj vim luag nyob deb ntawm luag tus laus.

dr.pao, kuam koj ncu tsoov cov tshab lug kws koj has nyob huv qaab
nuav, ib plaj ce koj ho nojx nqaj kroc ces nov qaab lawm nuav xwb lag
mas.

HMOOB   thiab  MOOB    yeej  yuav  nyob  ua  ke  sib  lhub sib
pab , sib yuav     li  niaj nhub  no  mus   li  , txawm  sawv daws muaj
personal  sib  ceg  sib ntaus  los  yog  tej     personal  sib  khib
xwb .
VAAJMOOB  ,  thaum  nyob  xum  Vib nai   ,  kuv  yog  tus  zuaj
koj  ob  lub noob qes   ntag  mav    twb yog  vim  koj   moog  ntxag
ntxias  kuv tus  lhuas nkauj  paum  kov  nev  ,  kuv    tsis  xav  sib
zog  zuaj  heev   vim  tseem   xav  kom koj  muaj  tub  kis  mus ntxiv
tej  nov  nws  yog  me   nyuam  tub  lhuas  personal  txoj kev  sib
khib  siab  xwb  ,   koj  tuaj  tub sab  hab  dleev  kuv  qhuas  puj
kuv txhaj  le  xuas  ncaws  taw  rua  koj      tej  nov  los  yog
personal   reason    xwb   yuav  muab    coj los  hais  sib cais
ntawm  hmoob/moob  tsis  yog  lawm .
Thaum  ub  tim  LOOJ CEEB     suav dlawg  moog  tua  nyab  laaj
lab   tom  hav zoov   HMOOB/MOOB   yeej  moog  ua  ke  sib  pab  ,
thaum nyob  VEES CAM   los  peb cov tub  kawm ntawv  yeej  sib pab
ntaus  me  nyuam  nplog  thiaj  nyob tau  , kawm taus  ntawv   .  Thaum
kuv  nyob  vees  cam       me  nyuam nplog  ntaus  ob  tug  me  nyuam
MOOB       nkawd  los hais  ghia  kuv    kuv thiaj  coj  tau  ze  20
leej  hmoob/moob   mus  ntaus  me  nyuam  nplog  hauv lawv tsev ntag
.  THaum kuv ha  ta   ATTACT   no  mas  cov  me  nyuam  HMOOB DAWB
nrov  voog  rau   ua  nws  nplog m sawv tsis taus  tus  tsuj  los tsuj
,    kuv  txhaj  coj   hmoob/moob  los  tsev   , txuj kev  hov  nplog
tsis  ntaus  hmoob/moob  dua  ntxiv lawm  .
YOG  moog  ntaus  tuab  leeg  li  koj   moog  xwb  mas     keb
teeb  meem  tsis  txawj  taag li  lau  , you  tuab  leeg  moog  ntaus
xwb  es        yog  vim  you  twm zeej  heev nev b.
Nim no  tuaj txug   USA   no  sawv daws  cov  sib tau  taub    yeej
tsis  tso  txoj  kev  sib pab tseg    tsuas  muaj nrhiav  kev   sib
haum  xeeb  mus  ntxiv  xwb  ....
YUav  tau  ua  li  Laura  xiong  HIHRW thiab  pob  ,  pab  HMOOB/
MOOB   tsi  xaiv ntsej muag , tsis  xaiv  lo  lus  pob   li  no   sawv
daws thiaj  vam meej .
YOG  koj tseem    tib  cov  MOOB  SUAV  thiab  tia  tsis  yog MOOB
ces   taag le , nub  nuav  koj  cov  me  nyuam los  yuav  tsis  yog
MOOB lawm hab  vim  lawv ha  lus  mooob  tsis  meej  lawm  .
KOJ  puas  yuav txwv tau    kom  MOOB   tsis  txhob  moog  kom
HMOOB  lub  tshav  pob ?,  KOJ  puas  yuav txwv  kom  HMOOB  tsis
txhob tuaj  hauv  MOOB  lub tshav  Pob  ?
HAUV  CHURCH    mas  tej  zag tau  ntag   tab  si   in general  ma
tsis  yooj  yim    YOG  LI  YUAV TAU     NRHIAV  TXUJ  KEV  ZOO  LUG
CAWM  SUAV  DLAWG    kev  hum xeeb , muaj vaj huam  sib luag     ua
lub neej   nrog  lwm  haiv neeg  .  We  all no country  HMOOB  =  MOOB
=  tsis  muaj  TSWV  .  qw  npaum  caag  los   go  no  where
etc.......
TUBNTSUAGRUAM

hmongruag, yaiv,yaiv,yaiv, tsis yog zhen qhabnab tawm ib tug tuaj ntxiv
lawm hab pob, kuv ncu tau lawm yog le koj has ces koj yog tug kws zuajx
hab plhw plhw kuv noob qai tom qaab koj tug luag nkauj muaj tsua kuv ua
pej xoom 8 los 8 xoom hov, has txug koj nam quaspuj ce tsis yog kuv ua
nwg, nwg ua kuv xwb, nwg has tsua kuv tas koj tug qau mivquah hw tsis
zoo nyob nuav, koj nib yuav chim txug nab nub nuav le, kuv tub muaj koj
nam quapuj cas rua dlub hlub lawm xwb rua qhov kuv muaj nkauj zhen
lawm.