xfwayne:
If Hmong wished for a flag, we may get our wish.  But I'm not sure if
this is the flag; it looks very pecular.  Zoo li ib co neeg tes taw
quav tas li lawm.
Peb twb zoo lino tseem tsawv es tseem ua tus flag zoo li no xwb ces
kuv yeej tsis muaj siab li.  Our Flag should have a star above and
whoever is in must stand straight and tall, not tes taw rov qab qees.
Charlie

Cov yawg kuv twb kawm tawm Dr. Kuv twb tsis khav theeb li nej as..Kuv
tseem sau ntawv hmoob xwb..nej khav heev no peb ho sau ntawv
dab....Cov no ntawv dab
nawv.`hjkh`gfhgsdfu`hhuhjkjkdf`eedgfghbjk,x>xc98[4-;s;S'

Charlie,
Kuv xav tias pab neeg tsim tsa tus chij no mas paub Hmoob lub neej
dhau peb txhua tus cov tuaj hauv no huv tib si li lawm. Lawv yeej ua
tau yog kiag li peb cov Hmoob txoj kev xav thiab siab phem lim hiam
ntag. Yog kawg, tos li lawv ho muab cov neeg no tes taws quav tag los
nej sim saib peb lub neej Hmoob ces peb cov thawj coj, piv li tias koj
kuj yog ib tug thawj coj tshiab ntawm nej lub koom haum Neohom thiab,
nej ham tsis niaj hnub muab peb Hmoob lub neej quav tes quav taw kom
tsis txawj mus kev las as es koj tsis pom lov? Nej twb muab cov Hmoob
tim hav zoov tes taws quav tag lawm es niaj hnub no lawv thiaj li zaum
tsaws quaj qw ntsia ntuj lawm xwb ne. Tsis tag li ntawd xwb nej twb
muab cov laus tim US no quav tes taw tag lawm thiab nev...twb tsis yog
quav tes taw xwb tseem muab lawv quav nplaig thiab ntsaws pob ntseg
kom lawv hais lawv ib yam lus, luag hais ib yam mas kom lawv hnov
thiab to taub opposit nas.

Tus chij no ces twb yog Huabtais Pov Hwj Yej thiab Huabtais Vaj Tswb
Tshoj nkawv tus chij tsim los rau Hmoob ntag.  Thaum ub peb ua cobfab
ces peb siv tus chij no los pab thiab pov (protect) peb xwb es peb
tuaj tsis tuag.  Yog leej twg pom tus chij no yuav tau tsa tes thiab
txos caug hawj hov.
-Cha.

Xejthim Yaj:
Thov txim kuv quav tau koj tus nom nplaig me ntsis lawm es thiaj mob,
mob koj siab.  Only in cyberspace, okay?  Don't you agree that this
flag is a bit odd?
Charlie

Kvu hais tias peb tsis txhob lam thuam thuam peb Hmoob lub tswv yim
thiab mas lawv.  Tus chij no txawm siv tsis tau rau qab ntuj no los
xij peem vim tias peb Hmoob twb tsis muaj teb chaws nyob.  Tus chij no
yeej yog li koj hais lawm ho Cha.  Thaum i peb ua cob fab nyob phou
bia mas peb fwm tus chij no kawg li.  Twb tsis yog tias muab xaws ua
chij rau peb coj mus thaiv mos txwv xwb tiam sis peb tej tsho thiab
peb tej mom los peb poj niam me nyuam twb yuav xaws kom txhij kom
txhua pov fwv kom peb mus kaj mus huv.  Peb yuav hais li cas los rov
los xaus rau yus txoj kev ntseeg xwb.  Yog peb ntseeg yam twg ces yam
ntawd yuav pab peb xwb.  Tsis muaj ib leeg zoo tshaj ib leeg.  Tsuas
yog nim no peb muaj cov tub txawj ntxhais ntse coob coob li nej sawv
daws lawm es thiaj saib hmoob tej teej tug no tsis muaj nqes xwb.  Yav
thaum ub peb tseem ua cob fab mas peb twb tsis pub kom leej twg hla
tej chij no hos lawv.

XejThim & all,
Thov cuam tshuam me ntsis.  Txawm leej twg yuav hais li cas los xij,
twb tsis muaj leej twg muaj peev xwm tsim tau ib tug chij li lawv pab
(Caub Fab) uas tsim tus chij no.  Tsis tas li ntawd xwb txawm lawv tus
chij no yuav sawv cev Hmoob thiab tsis sawv cev los tsis tseem ceeb,
qhov tseem ceeb tiag ces Hmoob feem coob (cov laus) yeej paub tias nws
yog "Hmoob ib tug Chij" uas Hmoob tsim tawm ntawm Hmoob tes los tiag
tiag yam tsis tau mus qiv (nyiag) leej twg teej leej twg tug los.
Txawv li lwm pab lwm pawg uas mus qiv thiab siv luag pej kum haiv li
chij los sawv cev yus, piv txwv, NEOHOME twb tsim tsis tau ib tug
ntawm lawv ntiag tug thiaj tseem mus siv Nplog tus chij qub "tus chij
3 lub taub hau ntxhw" (twb raug tsem tawm hauv chij nriaj teb mus
lawm) los sawv cev lawv pawg.
Kuv ntseeg hais tias peb ib txhia cov tuaj tham txog tus chij no ntshe
twb tsis tau paub tias tej duab cim (symbols) ntawd muaj ntsiab li cas
tiag.  Ua Txiaj Xab Lis hais, yog yus tsis paub ces yus saib yeej tsis
muaj nuj nqis-yus saib yeej "ugly" xwb.  Zoo ib yam nkaus li peb cov
Hmoob uas tau ua US citizen-lub sij hawm lawv mus txais lawv daim
ntawv pov thawj tias lawv yog "neeg Meskas" lawm tiag-tus kws txiav
txim (judge) muab ib leeg ib tug "CHIJ MESKAS" tab sis Hmoob yeej tsis
paub tias tus Chij Meskas no muaj nuj nqis li cas rau lawv tus kheej
thiab rau lub teb chaws no, yog li ntawd, rau Hmoob ces tus chim
meskas no "ugly" li Txiaj Xab hais.
NeoHmong

nyob zoo cov me npojyaig kwvluag thiab kuv tus miv tub zabdag,
koj me txiv xeevlaus mus pw los niam ua npausuav toog pom kuv miv tub
zabdag tuaj thov nqw ua kuv tej me tog vaj tog tsev deegpesdaws. yog
li koj txiv xeevlaus thiaj li sawv los xaus nas has, ntuj aws......ces
es niam yog kuv cov miv tub hmoob tuaj pem roob ua tsheejnqaj
tsheejtog tuaj pov tuaj hawm hmoob tus me Pejthuam no ntag.  kuv cov
miv nyuam hmoob tus nas tus twv aws, cas thaum ntuj tsim teb tawg kuv
twb muab rau nej hmoob kom nrog luag muaj teb muah caws, muaj pejthuam
(flag), yeeb vim yog tej me hmoob neej hmoob tsav pheej zoo li nej
txhua tus thiab kuv tus me tub zabdag no es, nej tej me puavpheej
thiaj li poob tag rau zajqhov tag lawm, niam no nej thiaj li tuaj
sibceg thiab sibthuam npaum li no mas mog kuv cov miv nyuam hmoob
Juagno (ntsuagno).  muab kiag kuv phau me ntaub me ntawv los nthua
saib kiag seb, tim tsavtwg rau txoj kevtwg es cov miv nyuam hmoob/moob
Juagno no yuav tuaj quaj tuaj seev ua luaj li no.
ntuj os ntuj aws............tos tsawg tiam los kuv cov miv tub hmoob
mus txog lawv thaj miv teb li los, yeeb miv muaj tej miv subdoj
subdoog khawvyaj khawvyws no nev, es ua li cas ib tug ua tsi yog tuaj
tham es muab good reason to support and agree or not support and
disagree lis....tuaj txog ntua xwb, pajhlwb twb tsi nqoo kom nruaj, es
twb tsi paubsiab paubnqi, paubqab paubhaus txog yam khoom thiab lub
niam tswvyim behind ib yam khoom twg, xwb li tus miv pejthuam (flag)
no......los tseem khwv ntse thiab expert tshaj lawm thiab....ntuj nas
ntuj aws, cias yus expert thiab ntse rau ib txoj haus kev xwb es thiaj
li yuav nruaj thiab qoosnoob mas mog, es coj mus cog nej hmoob thiaj
li yuav tau noj tau haus rau yav pegsuab mas mog os.  ua li cas es ib
tug neeg xwb yuav tshajlij thiab expert rau txhua yam tag nrho.....kuv
miv tub zabdag, hnub no kuv tso koj mus sojntsuam thiab tsomkwm tus me
xeem txheej no lawm nawb--es txhob xyaum dag lawm os, koj txiv
xeevlaus thiaj li yuav qhib hmoob daim miv ntawv ntxiv rau kuv cov me
nyuam  hmoob/moob saib os mog.
yuav tau xyaum ua siab ntev, siab loj, siab zoo, txoj hais lus, txawj
xav--yuav hais yam dabtsi yuav tsum tau hais kom muaj timkawv thiab
feemcom. ib hnub thiaj li yuav ze zujzus rau hmoob txoj kev kajsiab
thiab luag ntxhi. tsi yog yus zairoj zaisneev li no ces yuav lam tau
lam tuaj hais ub hais no.....cov me nyuam hmoob/moob tsim kom nto
thiab lau, es thaum luag decisive decision li president Bush lawm luag
thiaj li pre-em..............kiag mas mog. yog tseem yuav ua
hmoob/moob tej miv khawvkoob uas yuav uas zaj ua ntxheev li no
xwb....ntshe 10 tiam tom ntej no los hmoob/moob tsi pom qhov twg rau
lawv os mog.  hnub no kuv muab kuv tus miv tub zabdag hloov npe duas
tshiab lawm nawb.....hnub no mus yuav tsum tau ua zoo os mog kuv miv
tub "vajyimleej--qhov muag luaj ntim, pobntseg luaj tshobhaudej" kuv
txhua tis txhua tws rau koj lawm, yas kiag saum ntuj los es hmoob/moob
thiaj li nyoo thiab pw nthi thov hawm koj os mog.
ask yourself, who you are and in what reason for you to respect your
own race? without repecting your own race and yourself, there is no
meaning in your life. think about the damage and harm you caused, and
we have to transform as new christian member (ntxuavplig duas tshiab)
ua duas neeg tshiab, es hmoob thiaj li yuav zoo mus ib kaujruam
ntxiv....yav tag los, thiaj tej Sins ua tau ua dhau los thov tso kom
tag mus nrog xyoo lau.  xyoo tshiab no twb los txog lawm, xav kom tag
nrho cov me pro hauv no hloov siab tshiab, hais lus tshiab, kom zoo li
hmoob tiag.  cov ruam tsi paub tab es tuaj tsi txog rau lub sch ces
twb tag lawm zujzus. ua li cas cov ua ntse thiab txawj es tuaj txog
lub sch no es tseem yuav yaum ua li cov tom vaj tom tsev thiab--peb
hmoob yuav ua li cas zoo tau.
John F. Kennedy...."Ask what you can do for your country, not your
country can do for you."  ask youself on what you can do to help
hmoob/moob, not hmoob/moob can do for you......change start from
yourself, before it is starting from others. you are the only one who
can have the power to change you, please change self----my fellows
hmong/mong. Txiv xeevlaus asks all of you to love each other, and not
to hate one another, and txiv xeevlaus also asks all hmong men and
women to speak with reasons and wisdoms, not bickering on each other's
necks.
please chanage brothers and sisters.........and find a common goal
and vision for us all.
txiv Xeevlaus

Zab dag, koj noj quav pua yog?
Koj noj quav ntaus daug ntshe yuav laj rog koj hais. Zab, koj hais lus
tsws quav daug hwv lawm. Yog koj yaim Hmoob lub nplhosqhosquav xwb
tsis txaus mus yaim dub lub ntxiv thiab mas ntshes koj haj yam yuav
ntshes duas tuaj.
ntxuabxwm

Maivnas,
Koj hais tau pov khawv kawg kiag li lawm, kuv tsis muaj lus hais ntxiv lawm.
Thov qhuas koj.
NeoHmong