Hmm.....McCoy zaum nov koj paub Hmoob tseeb lawm los voj?
Lam piav dabneeg rau peb mloog vim hnub no lonely heev. Muaj ib, May
be Summer 1973?,  hnub yog thaum lub caij ntuj nag School Recess/
Summer Vacation nyob Nplog Tebchaws,  kuv nrog kuv tijlaug khiav taxi
tuaj Phavkheb tuaj txog Loojceeb. Thaum wb muab wb cov passengers
disembarked tag lawm ces tabsis  txawm muaj ib tug pojniam thov kom wb
pab xa nws mus kom txog nws lub tsev nyob. Kuv tijlaug wb thiaj xa nws
mus. Hnub ntawd tshav kub thiab sov(hot) kawg.  Lub tsheb mus nkag rau
ib thaj chaw uas muaj ib lub tsev yog nyob rov rau pem qaum tshav
davlhau(airstrip), muaj ib lub qhov rooj lojX qhib cuab lug. Kuv pom
nav npee(pilot) Yaj Xyooj tab tom ua haujlwm fab fo tawm hws lug. Kuv
yeej paub nws zoo. Thaum ub nws lub tsev nyob north of the soccer
field rov rau tom tajlaj kub nyhiab. Nws hnav ib lub ris xwb, tsis
hnav tsho. Tib tug plab zais zis---nyaj yuav tsis zais npaum li cas
thiab nawb lub sijhawm ntawd naj, tiamsis thaum ub ces yog leej twg
plab lam loj li yawg thaub ntawd ces yeej xam tau tias plab loj lawm.
Kuv saib ob muag ntxiv nas has yog nws tab tom hau(boils) yajyeeb hau
ib lub yia thawj tseb---nej puas tseem paub hmoob lub yia thawj tseb
maj? Txawm kuv pom li los it's not unusual to me. It's part of our
life back there. My mom is doing the same. I sometimes helped her
selling the black stuff.
yim

Cov hluas-- txhob muab tej no coj los ua kev chim rau yawg Mccoy.  kuv
mam kuv xav li no.  thaum ub yeej tsis tau muaj txoj cai los tiv thaiv
yaj yeeb yog li hmoob yeej tsis tau ua dab tsi txhaum cai li nas. qhov
ob twb yog zoo kawg hmoob tseem txawj ua tau yaj yeej coj los ua dej
tshuaj pab tej kev mob nkeeg thiab kev ntaus sab lim.  qhov tsis zoo
ces tsuas yog hais tias cov yeeb no kuj ua rau tus puav hmoob tau quav
yeeb lawm no xwb.

nej cov hlua yuav tau rub lub siab ntev thiab zoo tshaj no, yog yuav
los nrog tej neeg scholar no sib cam thiab ua twb zoo hais kom yog kab
li kev cai, es luag thiaj li swb nej og mog.  yog nej lam tau lam sib
ntsw lus li no xwb ces ib tug tsi pauv tsi ntxiv ib tug li nawb--yog
li no yog tej niag lus sib "Tshum" xwb--kom neeg mobsiab xwb, tsi yog
lus tham raw li neeg paub sib tham li es yuav mus tsi tau aws.  txawm
kuv yog kiag ib tus jury los yog tus judge uas hnov nej ob tog cov lus
kiag los kuv yeej find nej phem ib yam sib xws li Dr McCoy thiab xwb--
nej txawm yuav hais txog qhov twg los yeej tsi muaj hnub mus tau nawb.
yog yus yuav tham tej no thiab mus nrog cov neeg scholarly lino sib
tham los yog sib cam mas yus yuav yuav tsum nkag mus kom raug raug
thiab yog yog tus cag (the root) cause, kab li kev ncaj ncees tiag
tiag nawb--thaum zoo li no lawm, tsi yog yus yuav yog tus discredit
nws tej lus thiab nws tej factfindinggs og, cias rau pejxeem mam li
judged nws tej lus thiab nws tej sources factfindings nawb.  yog li
yus yuav tau paub lub caij hais lus, txhob lam tau lam hais lus li no
ntsw luag--nws tsi zoo nkauj kiag--zoo li yus zoo li luag thiab xwb,
yog peb tham nyob rau hauv no xwb mas yog lus kawg kiag nawb.  tabsi
yog peb muab peb cov lus no, coj mus tso rau luag lwm leej lwm tus
neeg ntse, paubtab, thiab nkagsiab nyeem tag ces luag saib tias--peb
los yeej tham cem nws ib yam nkaus xwb, vim peb chim thiab mob siab
xwb.  peb cias li lam sib ntsw lus kom sib chob mob xwb no nav, nws
tsi muaj ib yam dabtsi es nej yuav ua zoo hais kom yog yog lus, kom
neej yeej (won) pejxeem tej dej siab dej ntsw, ces mam li cias pejxeem
mam li yog cov uas los mloog txog tej no ntawm lawv tus kheej xwb,
thaum lawv tsi ntseeg lawm--thaum no yog thaum yus yeej mas nawb.
tabsi cov neeg tsi muaj lub lajlim tswvyim ces yeej tseem npuab nws
sab tsi txawj tag, tabsi tus neeg paubtab thiab ntse--luag yuav muaj
qhov muag thiab pobntseg pom qhov twg uas yuav yog thiab tsi yog mas
nawb (peb talk li tej neeg scholar thiab debate tiag tiag
og...smiles).
tsi tag li xwb, there is noway a scholar will omit to his wrong doing
or discredit his/her own research, as a human being--but you give the
people (citizens) the honest and truth cause of its research and the
biased of its materials and data. and then you let the world to judge
from it. IN THIS COUNTRY, THERE IS NO BLACK AND WHITE ANSWER, SUCH
THAT A RESEARCH WILL REWRITE HIS FINDINGS AND/OR MAKE CORRECTION TO
HIS/HER OWN RESEARCH MATERIALS, IF HE/SHE DOES IT WOULD MEAN TO THE
WORLD THAT SHE/HE IS THE MOST UNINTELLISGENT (DUMBERST) IN THE WORLD.
AS THEN, IT WOULD DISCREDIT HIS/HER REPUTATION, INTEGRITY, AND THE
ACQUIRED KNOW KNOWLEDGE AND WISDOM AS A "SCHOLARER".  NOT ONLY THAT,
ONLY A STUPID PERSON WOULD OMIT TO HIS WRONG DOING....LOL!  yuav tsum ua
zoo npaum li no, Peb (koj, kuv, nej, peb, lawv...Hmong/Moob) thiaj li
yuav muaj hnub yeej thiab zoo raw kiag li peb txoj kev ntshaw thiab
kev xav.
tabsi peb hmoob/moob mas lub siab uv uv thiab ceev ceev li, hais lawm
ces xav kom ua tau li peb hais kiag thiab li yus txoj kev xav kiag xwb
no--nws tsi yog lawm.  peb hos rov coj mus ua twb zoo xav dua zoo zoo
es peb mam li ua zoo sib tham thiab hais mas thiaj li muaj txoj kev
taug thiab mus tau. kuv vam thiab xav hais tias nej cov hlua cov lau
thiab cov ua tij ua kwv, sawvdaw yuav nkagsiab zoo txaus lawm.
Born2beHmong