Ms,,,,Koj txiv yeej yuav tuag ib hnub los , Txhob poob siab os tiam si
thaum koj txiv tuag yuav tuag txom nyem heev, Vim koj ntshaw noj
ntshaw haus, Yog tias koj txiv twb ho tuag ua ntej lawm no  pab koj tu
siab, Vim tsis muaj tus qhia koj thiaj tuaj ua neeg lwj neeg liam li
no ntag.
Tub

Tsuv Tum Thorns . Laug,
Koj moog dlaab tsi lawm ntev quas loo. Kuv xaav tas zag u kuv tshev
koj saab dlau tes koj txhaj tsiv ntsag quas tu lawm. Zaag nuav koj pum
Uncle Tseemyeej tshev yuam kev rau kuv tes koj zoo sab heev koj txhaj
tawm tuaj npuaj tes tsua kuv puas yog?
Txij nuav moog kuv maav noog koj lug taab sis .....hahaha ...kaav laam
lwm zag mam has..Phiaj

Yawm MS,
Hahaha. Koj pom leej twg muab nws tus qaib ej coj los sib ncaws ua si
maj? Luag yeej pav kaustaw tib si mam tso xuab me-e xwb hov.
What I want to do I won't say a word and what I don't do I will say
loudly, got it?
TseemYeej.

to taub zoo, ua tsaug..
ms

ob niag qhov ncauj pim,
xob laam npas npas nyaj txag maj. kom tseemyeej dlev caa le tso dluab
meb + nplog tsoob nws quas puj ib zaug rau mej pom pauj nws txuj kev
phem xwb tes caa le hab hog.
vaajmung dlua twg lawm kws caa meb ob lub qhov ncauj pim qhib dav dav
tsw tsw peb li hab hog.
zhenged, freedom ii's enomy's enomy.

hais le nuav yog lawm nawb cov npuj yaig. kaab ntsaab mloog kawg. kom
tseemyeej dlev caa le tso VDO nplog hab mev tsoob nws quas puj rau mej
pum saab haj le nqeg. kuv maam le quadriple ntshaav pim kag.
zhenged, txooj tub dlev's enomy.

dawwgy,
ntshav pim los ntawm koj lub qhov ncuaj pim.
ntshav muag los ntawm koj lub qhov muag ruam.
i love to read your claims about how your father, paj tsab, was a
mercenary. it's also amusing to see you pit the killing of HH meos on
lyteck. at any rate, your wife was still fucked by your employees. tej
zaum yog vaajmung qhov karma sutra vim tias you raped your student. it
all catches up 2 u. now u say meo had no moral law, but it's just you
no morality legality. now everyone and everytiiing crashing down on
you, maybe another stroke? koj rab niag qau twb taug tawv tsis tau
lawm, yog koj rov qab mob stroke no, ntshai tsis yog koj rab qau tuag
ho ntshai koj cia li tuag xwb pob? hahahhahahaha
qau nplaum attracks qau nplaum, what i say is what is true, what is
true is what i say.
amen.
zhenged, tseemyeej's + hnub kaas' enomy.