thaum lub 6 hli tag los no, kuv mus ua tshoob nyob rau fresno.  peb pib 6pm...hais txog 7PM xwb..ua cas hais tag lawm.  uantej yauv hais txog nyiaj, kuv yeej nug seb puas muaj lus nyiaj lus kub dabtsi lawm...lawd kuj tias tsi muaj....tag no, peb mam li mus hais txog nyiaj.  kuv xav rau kuv tus kheej tias, ua cas yuav yoojyim ua luaj.
thaum niamtxiv coj nyuj mus kaw tag, thiab sia siv tag...ces lawd txawm los hais tias "peb yuav tau nej ib tus ntxhais, peb yeej them tag lawm, temsis tsi tau noj tshoob, nyob nyob ces nws khiav lawm xwb..yog nej tsi hais qhov no ces peb yuav tsi ua tshoob...."  tus ntxhais no los, yog hais txog dabqhuas ces tsi txheeb peb thiab..TEMSIS QHOV TSEEb, kuv ho tsi tomsov ces lawd twb muab nyiaj coj mus cia tag lawm...YOG PAUB KEV TSHOOB CES YEEJ TSI MUAJ DABTSI NTSHAI....TEMSIS YOG TSI PAUB CES KUJ NYUAJ siab kawg...temsis kuv yeej paub tias txawm tsi ua tshoob los, yeej tau tus ntxhais lawm..tsi muaj teebmeem dabtsi.  qhov uas muaj teebmeem mas lawd kom peb los them qhov nqis uas lawd tus nyab khiav lawm thiab.
peb hais qhov teebmeem no 7pm txog 2am....tsi mus tsi los...lawd kuj npau taws kawg.  temsis kuv niag npuslas no ces, ua mejkoob los, tsi paub chim, tsi paub hais dabtsi, nyob li niag ruam xwb...ua ua lawd hlub hlub kuv 2lub qhov muag ces lawd txom los hais tias "NEJ COV NIAG HMOOB HAWJ NO...TSI MUAJ QAU THIAB NOOVQE...!!"  hais no tag ces...lawd khiav mus tsev lawm...
at this moment, KUV PAUB TIAS KUV HAIS TAU ROOJ TSHOOB LAWM....kuv hais yeej lawm.  YOG LWM TUS CES, 100% KHIAV LAWM..VIM niamtxiv LAWD UA TAWV HEEV.
nej xav seb vim li cas, ytk hlob kuv lawm deb..tswvyim tob dua kuv, noj ntau diav qhauv dua kuv...txawj thiab paub dua kuv......nws ua zaj ua ntxeev hais kuv li cas los kuv ua niag muaj plhu ntxiag twv nws??  vim nws yog tus "hais cov lus no" ua nej ne...
ua plaub, yauv yeej yauv swb, yus twb muab saib meej meej uantej lawm na...YUS TWB YEEJ PAUB UANTEJ LAWM NA..COV YAWG..
yh

hais zaj no tag lawm, cov yawg nej xob xav tias kuv yog neeg phem, ua tsi ncaj....kuv piav dua ib rooj nej mam mloog dua....
zeb vaj nyob sacramento nej paub kawg ma, tus uas pojniam muab yawd tua tuag na tau 7, 8 xyoo no lawm xwb mas... kuv mus hais yawd tus ntxhais (kuv thiab ib tus kwvtij uas yog nchaiv yaj hawj)...nchaiv yaj ua tij ces kuv  muab yawm yuam ua tuam mej koob.
thaum tus tub/nyab ua neej nyob, uantej si yuav, tus tub thiab cov dab laus yog menyuam laiv, sis ntaus heev.  muaj ib zaug, ces tus tub thiab nws pab laib txawm cia li muab cov dablaus caum mus tom tsev, mus muab ntaus...niam txiv tseem khaws tus baseball bat cia hauv tsev...muab coj los qhia wb ua mejkoob.  tus tub tsi tsim txiaj, thaum ua nkauj nraug nyob, tseem muab phom yuam tus ntxhais...tseem muab tus ntxhais ntau ntsej ntswg los ntshav...
vim yog muaj teebmeem li no sis cuab tos, ces niam txiv xav nplua $600 (including qhov 200 niam tsum).  ces nchaiv yaj (tuam mej koob) wb mus hais niam txiv tog vauv ces niam txiv txawm tsi kam them li...hais 9pm txog 2am thiab...
ua ua tuam mej koob (nchaiv yaj) cia li chim rau vauv niam txiv...nws cia li tsi kam mus sab laj nrog niamtxiv vauv li lawm.  kuv thiaj hais rau yawd tias "tijlaug, xob txhawj mas, siab ntev, kvu mam hais...vim tias nyob nplogteb, yog zoo li no lawm, ces poob 1 choj mam li tau nyab.  lawd nyuam qhuav hais 600 xwb...them kiag, koj tsi hais los kuv mam hais niamtxiv vauv."
kuv mus hais niam txiv, ces niam txiv tsi kam them txawm tsi kam them li thiab...lub sijhawm no txiv tuam mejkoob nws twb tsi los hais li lawm, nws nyob nws tim hmoob qhov rooj tos xwb....kuv thiaj cem vauv niam txiv tias "XUAB LI NEJ ES, TSEEM COJ KUV TUAJ XIAM NTSEJMUAG DABTSI RAU TSEV HMOOB VAJ...ZOO LI KO XOJ TUAJ THOV KUV LOS POB...QHOV NO YOG CAI LAWD HAIS LAWM NA...MUAB QW NTAUS DEV COJ LOS NTAUS TIBNEEG UA DABTSI...TXHAUM LI NO LAWM CES, KAV TIJ MUAB NYIAJ LOS KUV YUAV MUS THEM LAWD..."
niam txiv npau taws, niam txiv khiav MUS TSEV LAWM THIAB....khiav mus tsev tag...kuv thiaj nug tus vauv tias "koj puas yuav tiag ma."  vauv tias vauv yuav tiag tiag li, ces kuv thiaj hais rau vauv kom xob mus tsev...kuv mam mus hais.  mus txog ces, hmoob vaj los ntshai tsam peb khiav thiab ces, lawd ho mus nqig ua 400 lawm thiab xwb.
tom qab no, kuv ntsib zeb vaj, nws thiaj los tuav kuv tes, thiaj hais kuv tias "koj puas txheeb lawd cov hmoob hawj no tiag na?"  kvu thiaj teb rau yawd tias "hmoob koom ib xeem xwb..."  2 leeg luag luag noj mov uake ibzaug tom tshavpob.  tsi ntev ces yawd ho tag sijneej lawm.
tsam no laus lawm, kuv tsi nyaum li thaum hluas lawm.  yog ncauj tseem txhais li thaum hluas thiab mas, yauv ua ww3 hauv no rua nej saib tiag cov yawg....temsis tsi zoo li qub lawm ne.
yh

Yah nis Yah,
Pab koj tus siab os Yah. Koj nim ua zaj ua ntxee dib los cas tsis muaj tus tuaj koom koj lub TOPIC(tho pim)li ne?

tsi txhawj..
twb tseem tshuav koj ne...twb tseem tshuav koj ua tus hlob (get it...?? hlob!!!) ne...
yh