puab yawg, naag hmo es peb ib yawg kwvtij tseem has tas thaajkhu vaaj
tx... tug ntxhais kws yuav cov kwvtij moob xyooj nyob appleton tsis
yuav nwg nam quasyawg moob xyooj lawm hab vim has tas peb nom muam hov
yoo xwb tsis tau noj tau haus le vim yawg yij moob xyooj hov uas tsis
tau txiv le chor hab cov kwvtij moob xyooj, yog mej ib sij muaj ib tug
quaspuj moog caul lwm tug ce kuv saib tsis ntej ua le sisyis has puj
moob xyooj le cheeseburger yuav ntau heev nyob MN hab WI naj, vim muaj
muaj cheeseburger es peb yawg tub txawj her lao xam tsis kaam yuav
quaspuj le, vim has tas tau noj taag zug le.

Vaajm...aw.
Koj txhob tshev-v puab cov hmoob xyooj nawb. Lawv twb yog cov sau tau
nyiaj ntau tshaj rau nej cov Vaj los sad.....tsam koj tus nai phoo poob
lawm naj.....

phwvnyawm, kuv tsis tshev puab og, kuv has qhov tasx xwb, kuv xaav kuam
puab yuav quaspuj coobx es xam xaam tau nyaj ntau zog tuaj tom peb, kuv
nyav ce xaab tsua ib yawg moob xyooj kws nyob appleton nwg nuav tau ob
lub nub qub dlawb lawm ov, ce lwm hli nwg yuav xaa $1000 tuaj ntxiv.

Vaajm,
Cov neeg hais ncaj-j li koj ko....txawm noj hmoob nyiaj ntau npaum cas
los yuav tsis npam nawb.....rau qhov koj yeej hais qhov ncaj-j ces ntuj
yuav ua cas rau txim rau koj naj yom.....

phwvnyawm, koj has yog lawm los mas, puab ib cov has kuv has tas,yog
koj nojx moob nyaj ce yuav law yawg vaajfoom qaab, muaj stroke hab
paralize, kuv has puab has tas, kuv tub ntsug yawg vaaj foom moog ob
peb zag mas nwg xwb has tas muaj nyaj tsua peb es lwm nub koj xaav yuav
koj cov nyaj thaum twg los tau ib yaam le tso tom bank xwb, thaum moob
tuaj muab, huav muaj tsis tau nyaj tsua puab, kuv le ce kuv yeej has
tas nyaj moog nyaj tsis tso qaab lawm ov, xaam moog tsua cov kubxaj tim
thaibtej hab nplog tej taag lawm ov,tasx ce kuv muaj 1/10 xwb, vim
vaajtsw yeej has tas yug khwv tau paum twg ces muaj 1/10 moog uas
vaajtsw le haujlwm,ce kuv muaj 1/10 moog es muaj 9/10 ca xwb.