Nyob Zoo Dluag,
It's nice to see you again.  Thaum kuv tuaj xauj-j hab tsi pum koj tuaj
rua huv nuav ua rua kuv feel kinda bad because kuv xaav hastas tej zag
kuv tau has lug saab koj lawm es koj txaj pluj lawm.
However, tej zag yog koj busy-y le kuv hab es txhaj pluj tau ib ntu
lawm.
As usual, I am still totally disagree with you about some of your idea
about religion and culture stuff.
You have not convert because koj lug sijhawm tsi tau lug txug xwb.  Kuv
tub naj nub pray rua koj lawm.  Muaj ib nub koj yeej yuav lug ua ib tug
living pov thauj ib yaam le Paul in the Bible.  Muab koj txuj kev tawm
tsaam cov ntseeg Yesxus lug pev rua Paul mas tub pev tsi tau ib qhov
le.  Thaum kawg Paul tug quaj txhus caug dlua xwb.  Txhob taag kev ca
sab, one day you will see that "to be converted" is very necessary in
your life my friend.
Noogdlej

Yawm sib,
kuv twb hais rau yob lawm ned, tsi muaj leej twg pom dab, tsi muaj leej
twg pom yesxus.  txhua yam hmoob ua, hmoob tsi teev hawm ua hnub ua
hmo, muab tsi saib hais tias nws muaj power above all,  qhov hmoob pom
ces yog lub ntuj nyob zaum, lub ntuj pom no xwb.
puas muaj lwm yam ua hmoob ua hnub ua hmo teev hawm thiab hais tias yog
ua ces txhaum los yog hus nws los pov hwm pov yoom yus, tsi tag li xwb,
ua hnub ua hmo thov kom saib xyua yus kom noj qab nyob zoo, kom noj qab
haus huv, kom ua dabtsi tau dabtsi raw li lub siab xav.  tej no, hmoob
nyob nyob ib xyoo hmoob muaj ib zaug xwb. ces nws tsi yog ib txoj kev
ntseeg ua yuav ua hnub ua hmo mus hawm li yog religion xws li church
los yog budha, los yog lwm yam religion li.
txhua yam  hmoob ua yog hmoob li cultural and tranditional rituals-ua
yog hmoob ib txwm practiced los lawm ntev los, thiab ua rau li poj ua
cias, yawm ua tseg!
TSEEM TSEEM hmob qhov religion ces yog hmoob txoj kev ntseeg hais tias,
kom yus ua neeg zoo thiaj li tau ntuj ntoo es thiaj li rau mus
"Reincarnation" los ua leej tib neeg duas tshiab no xwb. yog yus ua
phem ces tsam yus hos mus thawjthiab tau los ua "THE LOWEST" food
chain, ces hos los raug luag muab yus tua noj no xwb mas mog os.  ib
yam li Buddha ntseeg hais tias, lawv ua neeg zoo txhob tua ib yam khoom
dabtsi, es lawv thiaj li yuav dim txoj kev txhob kev txhaum, es lawv
rov yug duas los lawv thiaj li tau toxj kev kajsiab, ua tsi muaj txoj
kev ntxhovsiab thiab nyuabsiab qhov twg los no xwb.
tsi tag li ntawv xwb, cov mus Church ces lawv tsua niaj hnub thov
vwjtswv tus cawmseev ua yog westerner muab loa ua lawv tus god kom tau
mus ntuj ceebtsheej xwb. tabsi tag nrho tej no, tsi hais hmoob, Buddha,
los yog Christian, los yog lawm yam religion-yog tsim kom muaj coj
los coj neeg ua txoj kev zoo xwb-there is no such God above all, God
is with men, and what men made of, and indoctrinate other to believe to
be good instead of being bad and evil.  cov niam tswv yim no, yog cov
neeg ntse li peb tuaj sib ham hauv no, los ua agree seb yuav ua li cas
es thiaj li tswj tau yus ib pab neeg kom coj zoo thiab ua neeg zoo xwb.
there is no such thing as God said, or God wrote!  it is all men said
and men ***@Zhen!
Xej aws,
yog ib tug neeg twb tsi nkagsiab txog tej no, ces cam los yeej zoo li
cov neeg mus church es lam tau lam hais lus xwb, tsi paub siab paub
nqis, tsi paub tom ntej tom qab li.  yus hnov luag hais li cas ces yus
ntsub (hate) thiab cem li ntawv xwb.  yog li no, yuav tau muab yus lub
laj li tswvyim thiab yus txoj kev xav kom deb thiab siab tshaj no nawb
mog...smile!
Hmong religion is to believe in doing goods, to get one to reincarnate
better the next life, and fear of being reincarnated into the lowest
chain food, so other will kill or eat you.  "ua neeg zoo, thiaj li
tau ntuj ntoo, ntuj thiaj li rov yus duas yus los ua neeg zoo"
LOL!
Born2behmong

lisnom,
Zoo ntau uas koj muab cov ntawv no sau tuaj pub rau peb nyeem.  Cov
niphite no txawv dhau hwv lawm. xyov lawv los qhov twg los.  Tej lus
lawv sau kuj tsis dhau li the OT and NT.  Koj lub siab xib zaj kod ces
cia koj taug mus nawb.
Hais txog Vwj Zoov Tsheej thiab dev phaj hub.  Ntawd yog hmoob dab neeg
los yog kwv huav.  Nws muaj lub npe dev phaj hub tiag, qhov tseeb peb
kuj tsi paub tiam sis qhov kwv huav kuj yog paj lus xwb.  Qhov tseeb
tiag, nws yuav yog ib tus tub hmoob tsuag no thiab uas tsis muaj leej
niam leej txiv saib xyuas ces kwv tij hmoob thiaj muab ti lub npe li
tus dev "dev phaj hub" vim hmoob yeej ib txwm yug dev cias sov tsev li
tej ntawd.
Nws kuj muaj ib zaj kwv huam hais txog tias yog muaj dev phaj hub es
hmoob thiaj muaj nplej cog ua mov noj thiab.  Qhov ntawd twb yog dev
phaj hub mus nyiag da suav los yog lwm haiv neeg cov nplej siab tshav,
thaum mus txog tsev, ntawm hmoob, tshuav lub puav nplej lo tus twg xwb.
Niam no hmoob cog nplej, nplej txhawv, nplej thiaj li zoo li dev phaj
hub tus tws ra nrhib thiab koov khau rov hauv.
Vwj Zoov Tsheej kuj hais txog tias tsiaj thiab tib neeg yeej sib deev
muaj tsis tau me nyuam ib zaug li.  Qhov ntawd plov meej tias, nws yog
paj lus xwb.

Avang,
Qhov kuv muab post ntawm no kuv tsis tau yuam kom cov tsis ntseeg phau
ntawv Mormon los mus ntseeg.  Kuv tsuas qhia nej hais tias cov no yog
Vajtswj cov lus xwb uas Vajtswj twb paub ua ntej lawm hais tias neeg
yuav tsis lees txais nws tej lus li thaum nws leejtub Yexus.
Tamsino cov scholars thiab cov historians yeej hais ib yam li koj hais
tias cov native indians yog los Asia los no tabsis kuv xav lawm hais
tias nej yuav kev loj lawm.  Neeg Asia tseem yuav yog ncaim ntawm
Amekas no mus rau tid yog hais raws li hauv phau ntawv Mormon uas yog
Vajtswv cov lus. Yog peb yuav sib cav ces yeej cav tsis paub tag li
tabsis nyias tsuas ntseeg li nyias lub siab nyiam tabsis peb yeej yuav
muaj peevxwm los share idea ua ke tau.  Peb txhua tus txawm yuav kawm
ntaub ntawv siab npaum twg los tsis tau txhais hais tias yuav paub tag
tsuas yog Vajtswj xwb thiaj paub hais tias nws tsim noobneej los dua
twg lawm thiab los txog qhov twg lawm.
Kuv paub lawm hais tias muaj ntau yam Rumors txog cov Mormons tabsis
kuv yeej ntseeg lawm hais tias nej tsuas hnov xwb nej yeej tsis tau
investigate kom txog qhov kawg saib puas muaj tseeb los tsis tseeb.
Peb Hmoob yeej feem ntau hnov luag hais xwb ces twb ntseeg ntau lawm
yog cov lus dag nas hos cov lus tiag mas txawm hais tuag los tseem hais
tias dag.
Hais txog tej uas koj hais tias Brigham Young lawv cov gospel neeg tsis
nyiam muaj tseeb vim lawv qhia qhov tseeb lawv tsis yog qhia cuav ces
lawv yuav tsum tsis raug nyiam.  Neeg thiaj muab lawv ntiab tawm khiav
pem Nuvoos, IL los mus rau Utah kom lawv tuag tubnoob.  Lawv puas tuag
tu noob mas?  Yog lawv cov gospel tsis true ua cas lawm ho huajvam puv
thoob qab ntuj lawm?  Niaj hnub no huajvam loj ceev li ceev luam ntawv
twb luam yuav luag tsis yeej.  Brigham Young lub homphiaj tsis zoo ces
cov Mormon yeej tsa tsis tau lub school BYU los siv thiab Utah yeej
tsis yog lub tuam tsev teev ntuj loj thiab zoo nkauj heev li.
Koj hais ib qho txog qhov Baptism for the Deads.  Neeg ntiajteb yeej
tsis muaj leej twg paub hais tias yuav ua li cas li.  Twb txawm tias
nyob hauv phau Bible nws yeej hais tias muaj baptism for the dead
tabsis neej yeej tsis muaj leejtwg ua tau vim lawv yeej tsis paub hais
tias yuav ua li cas--tsuas muaj cov mormon principle thiaj ua tau vim
lawv muaj lub tuam tsev thiab lub muaj lub hwjchim Melkezedek
Priesthoob ua yog los ntawm Vajtswj los xwb.  Kuv pom ntau tus cov CMA
cov mej zeeg uas lawv yuav mus lawb dab ces ua ib pluag mov hu niam
thiab txiv los no tag ces hais tias pluas no yog zaum kawg ces yuav
tsis tau noj ntxiv lawm.
Peb cov mormon tsis ua li vim tus tuag lawm nws tsis muaj txoj hmoo los
txais Vajtswj txoj moo zoo peb thiaj ua baptism rau kom nws tau txais
hauv sab ntsujplig ces peb mus seal ua kev kom muaj eternity
relationship ib yam li thaum tseem ua neej nyob.  Kuv paub lawm hais
tias Hmoob tejzaum tsuas muaj kuv ib leeg xwb thiaj kam nrog nej tham
txog tej no tabsis qov no yog kuv tsuas clarify txog tej ua nej hnov
xwb kuv tsis tau kom nej ntseeg li kuv.  Nej txawm tsis agree nrog kuv
los kuv yeej tsis xav li cas.  Ua tsaug.
Nom

lisnom,
Txawm yog cov mornmon yuav hais Vajtswv cov lus los txoj kev ntseeg
ntawd txawv hwv lawm ces nws kuj zoo li tej cults uas ua ua tsis muaj
qab hau lawm xwb.  Yog ntseeg li koj hais ces cov kab tau liv los yeej
muag cov ntawv indulgence ntawd kom cawm tau tus ntsuj plig nyob hades
teb.  Vim qhov ntawd thiaj muaj protestant ua yog muaj li niaj hnub no.
Vaj tswv muab sib hawm rau noob neej mus cuag ntawm tus kheej hauv lub
siab, vim Vajtswv tus Ntsuj Plig twb los kav neeg lub siab lawm.