Laura,
Tim koj tus nyuag maum dev co tw ko es Koobmeej Hawj thiaj li tuaj tuag
rau tim koj 2 DD ntag laud. Yog koj txhob co co koj lub niag SEM tsw
lwj tsw kas liab tsuj tsuas ntawm ko ces Koobmeng Hawj yeej tsis khiav
los tuag li no li los mad.
Koj nyuag maum aub si kua PXX lwj kas ntawm ko twb muab Koobmeej Hawj
nqi taub hau muag noj muag haus yim cuaj kaum tom ua ua Koobmeej Hawj
tuag kus los tseem tsis tau txaus koj siab thiab lod, es koj tseem cav
muaj plus tawm tuaj ntxi koj 2 DD rau nriaj teb pom thiab. Seb yog hu
loj npaum koj ko yog tsis txaus koj yees ces kaj tsij mus dhuas kiag
Kongmeng lub cev lawm tim koj 2 DD kiag ua ntej lawv yuav muab Koobmeej
Hawj faus.
Koj tej nyuag lus no ces yog koj hais lus tsw lwj tim Phu Xev tuaj xwb.
Yuav kom koj lub txim tseem yau zog ces koj cia li lees qhia rau nriaj
teb no paub thiab hais rau yawm saub vaj tswv ntuj hais tias koj yog
tus qhia kom Koobmeej Hawj hais koj tej nyuag lus maum dev vwm hais
tias Koobmeej Hawj khiav tim hav zoov ncaj nraim los rau Thaib teb mas
Koobmeej Hawj thiaj tsis muaj txim muaj ntuv. Yog Koobmeej Hawj tsis
hais li koj lub PXX hais ces kawg mag Thaib xa Koobmeej Hawj rov qab.
Txawm koj tsis kam lees los yawm saub vaj tswv huab tais ntuj thiab
Koobmeej tus kheej kiag yeej paub hais tias koj lub PXX tsw npaum li
cas lawm.
Niag maum Dev Laura PXX lwj kas, Koobmeej Hawj tsis yog tawm saum roob
Phaimlais xyoo 2004 es khiav ncaj nraim los rau sab Thaib los nyob
ntawm koj 2 DD PXX li koj hais. Niag maum dev mob PXX, Koobmeej Hawj
tawm pem hav zoov puag xyoo 1998 los nyob rau Moos Pheeb,Vang Vieng,
tom qab ntawd thiaj li khiav los nyob twj ywm rau Muang Fuang los txog
rau hnub koj nyuag ntsej muag maum aub ntxi PXX ko coj koj lub niag PXX
mus ntxi ntxias tias koj yuav coj Koobmeej Hawj tuaj teb chaws USA no
ces Koobmeej Hawj thiaj li khiav tim NongHai, Muang Fuang los nkawm
ntawm koj 2 DD PXX ntag tiag. Txawm yog zaum no Koobmeej Hawj tuag tu
siav es hais tsis tau ib lo rau nriaj teb paub txog koj lub niag SEM
tsw lwj npaum cas.
Muab sij hawm 1 tsug 13 hnub rau koj so koj cov niag kua PXX tsw lwj
kom txhob aiv Koobmeej tus plig xwb. Tom qab Koobmeej puv tsug tag yog
koj coj tsis tau Koobmeej Hawj tsev neeg tuaj teb chaw no raws li koj
tej niag lus tsw lwj cog tseg rau Koobmeej Hawj kawg Koobmeej ua dab
los cab koj mus tswm ncauj zag tso lo lawm dab teb xwb. Kom koj nco
ntsoov hais tias koj yuav tau them Koobmeej Hawj lub nqi taub hau mas
thiaj tag, yog tsis li ntawd ces koj yeej yuav mag Koobmeej Hawj los
haunt txog hnub koj lub niag PXX lwj dhi mas koj lub txim thiaj tag.

Cov phooj ywg,
Yog muaj tus sim zeej dab tsi tiag ua cas nej yuav ua muaj ceem ua luaj
li?
Phooj ywg Sisili, kuv xav mas koj cov lus hais rau phooj ywg Laura muab
dhau nom nrim zog lawm. Yuav tau mam xav mam hais thiaj tsis yuam kev.
It's a friendly reminder xwb.

Kong nws twb laus txaus lawm twb txog nws lub caij ncaim lub ntiajteb
lawm ces tus ntawm no ho yuav muab siab ua luaj nas.  Ua cas 26 tus
menyuam Hmoob uas ploj lawm txog tav no cas koj ho tsis ces li nas.
Cov menyuam no yog cov thiaj tseem tsis tau xa tuag yog koj yuav cem
ces txawm cem thaib thiab plog thiab cov neeg dag cov neeg tim DD.
Koj twb laus lawm cas hais lus li cov uas tseem npuav lub raj mis xwb
nas.  Hmoob os Hmoob aw yog Laura ua ntawv tos tau tuaj mas nej hu plig
twb tsis hu Laura nas.  Phem tiag tiag.  Thov kom Vajtswj foom koob
hmoov rau nej cov uas hais lus phem no nram lub ntsis rov los rau pem
lub hauv paus nawb.
Nom

Tus kwv npawg Sisili,
Txiv neej yawg sais tso zis tuav qau rawv ho hais lus tom hniav nkawv
laiv.  Koj twb muab Laura cem sab sab tag lawm.  Tam sis no koj yuav
tau ho piav kom muaj qhib muaj duas rau peb saib qhov teeb meem yog vim
li cas tiag.  Yog Koobmeej twb xub khiav los rau DD lawm los yog Laura
mus ntxias es Koobmeej lawv mam khiav los mas?  Thov piav qhov teeb
meem tuaj rau peb paub saib.  Kuv tseem tshuav kwvtij coob nyob rau DD
thiab laiv.  Kuv kuj xav paub qhov tseeb thiab tiag.
-Cha.

Nom,
Yog nej leej twg ho xav los raus ntes nrog niag maum dev PXX lwj kas
ntawd los caw nkag los tau.
Niag maum aub tsoob ntawd lam hais lus dev vwm xwb Koobmeej tsis tau
laus nad. Koommeej muaj hnub nyug li 58 xyoo xwb, niag maum dev vwm
ntawd cia li dag hais tias Koobmeej muaj 70 xyoo xwb. Qhov no qhia tau
rau nej hais tias nws cov SEM mas tsw lwj tiag tiag li.

Hmoob os Hmoob aws!  Thov hais lus lis cov muaj hlwb mas yod.  Luag lawm
haiv neeg muaj kev ploj tuag sibtsub sibnias, luag twb tsis hais lus lis
peb.  Cov lus saus raus Laura no mas tsis muaj ib tug yuav siv taus, thiab
cov lus nos neeg ruam tsis muaj kev kawm thiaj hais xwb.
Tus PhoojYwg,
Kuv thov koj mus kawm ntawv me me OK.

TswvYim,
Koj twb tsis paub qhov tseeb thiab nws tsis yog koj teeb meem txav deb
me ntsis thiaj tsis muaj kev tu siab. Thaum twg koj ntsav muag los koj
mam li paub. Cov lus kuv hais no tsuas yog hais rau tib tug maum aub
liam txwv PXX tsw lwj ntawd nkaus xwb. Kuv tej lus yuav tsis pub raug
nej ib tug twg kiag li. Kuv yog cov neeg tawm tom hav zoov los zoo li
Koobmeej xwb kuv tsis muaj kev kawm kuv tsis paub txog nej tej kev
txawj kev tse. Kuv hais li qhov kuv pom thiab paub xwb.

Cha,
Txawm kuv yog txiv neej yawg thiab tsis yog los tsis tseem ceeb. Qhov
teeb meem ces tim tib tug pog maum dev co tw tsw ntxhiab no mus ntxias
es Koobmeej thiaj los xyoo tshaib tuag tim nws 2 DD xwb. Thov txim yog
nej leej twg tsis xav hnov thiab tsis xav pom cov lus kuv hais no txhob
nkag los thiaj tsis pom. Yog nej nkag los ces nej yeej yuav tau nyeem
xwb.
Nej xav paub qhov tseeb lod? Koobmeej tsis yog tawm ntawm roob Phamlais
los xyoo 2004 ncaj nraim los rau Thaib teb li niag pog co tw ntawd
hais. Qhov tseeb Koobmeej tawm sab roob Phusnpas qaum Vang Vieng los
rau Moospheeb nyob rau puag xyoo 1998/1999 ntawd lawm. Koobmeej los
nyob rau lub zos Noomhais lub nroog Moos Fuang los txog kiag xyoo 2005.
Thaum niag pog maum dev lwj kas ntawd mus dag hais tias cov tseem tseem
Caub Fab ces yuav tau tuaj rau teb chaws no yog li ntawd Koobmeej thiaj
khiav tim sab nyuag tim Noomhais tuaj rau ntawm Laura 2 DD xyoo 2005
xwb. Yog hais tias maum dev lwj kas Laura ntawd qhia tau rau peb hais
tias nws yeej nyob nrog Koobmeej ua ib tse noj ib yiag ib tsus thiab
yeej nrog Koobmeej khiav txij tog txij peg ua Caub Fab tau 20 tawm xyoo
mam li tawm ntawm roob Phamlais ncaj nraim los rau Thaib teb ces kuv
mam li nqos kom tag kuv cov lus rov qab thiab kuv mam li tua ib tug
ntxhw los hu maum dev vwm ntawd plig kiag. Yog hais tias nws muab tsis
tau pov thawj los qhia rau peb pom ces seb nws yuav mus nkaum rau lub
ntuj twg thiaj li tsis mag Koobmeej los tos mus hais plaub.

sisili... koj txheeb ntawm Kongmeng npaum li cas thiab mas?.
qhov kuv tsi tau taub mas yog vim DR. POBZEB lawv thejxamnam qhia txog
hmong tseem muaj feem tuaj teb chaws no xwb thiab hais kom cov hmoob khiav
los xwb no laiv tsi yog LAURA XIONG no laiv?.. ua cas tsam no ho yog LAURA
XIONG lawm thiab no? raws li kuv paub mas LAURA XIONG nws nyob nws tim no
xwb nws tsi tau mus nplog teb thiab mus tsim teeb meem rau tim ub li, ces
txog thaum kawg uas cov tim dej dawb tau kev tws lawm ces LAURA XIONG mam
li mus pab xwb no laiv. cas tsam no sisili ho tuaj hais tib tug niag vwm
nruav li ntawd lawm thiab.
raws li kuv tau hnov LAURA cov lus mas nws hais kom cov neeg yuav tsum rov
qab mus nyias vaj nyias tsev xwb vim rau  tsi muaj tsov rog thiab tsi muaj
kev tuaj teb chaws no lawm. tsi muaj chaws rau cov neeg refugee nyob
lawm.. nws hais zaum twg los nws yeej tsi tau hais tias yuav tos lawv tuaj
nyob teb chaws no li nws ruas yog hais tias kom cov nom tswv thiab UN pab
lawv vim lawv yog cov neeg los tom hav zoov los xwb no.. lawv txom txom
nyem xwb no.. hos cov uas tsi khiav tom havzoov los lawv cia li khiav rov
mus nyias vaj nyias tsev xwb.. ua mus ua los ces hmong thiaj li sib sib
tog tim mekas teb no tag li lawm los mas cas tsam no tseem muab lub txim
no rau LAURA  ris thiab... qhov peb hniaj hnub paub mas tim cov kujxaj
thiab 18 xeem xwb no los sav.. twb yog vim li ntawd es laura thiab li lees
paub tib cov uas tawm tom havzoov los xwb nev.. nws twb tsi kam yuav cov
uas khiav hauv zejzos los npe li.. nws teev tib cov uas tseem tseem hmong
coubfab uas los tom havzoov los xwb no ne..
sisili... qhia dua saib LAURA tuaj haub tuaj ntxias nej cov uas tseem nyob
tebchaws nplog ib qho dau ib qho rau qhov twg thiab qhov twg rau peb paub
saib..
kuv xav mas LAURA yuav tsi paub txog teb chaws nplog zoo yog nej cov hmong
tsi qhia rau nws paub yog cov hmong qhia li cas nws paub li ntawd xwb.. twb
yog vim no es cov hmong tim no thiaj li xav kom nws mus saib kiag thiab mus
kiag tim ub luag thiaj li ntseeg no.. thaum kawg nws thiaj li tau  mus lawm
thiab ces thiaj li kev tsiv thiab kev ti..

Sisili,
Kuv xav nug koj hais tias, nyob li tus kwvtij Koobmeej no, yuav cia nws
thiab nws tsev neeg me tub me nyuam nyob ua cob fab noj pob caus ntoo
thiab niaj hnub mag Nplog liab tuaj raws tua puv qab roob qab ha zoo
dua los cia lawv los rau Thaib teb Dej Dawb li tam sim no yuav zoo dua
mas?  Kuv tsis yog tuaj Laura tog.  Kuv yog ib tug neeg independent.
Kuv xa tias qhov uas tus kwvtij Koobmeej no coj tau nws tsev neeg tawm
tau los mus rau Thaib teb yuav zoo dua nawb.  Hais lo lus tsis zoo
yuav, txawg tag nws lawm los nws cov me tub me nyuam yuav muaj txoj sia
nyob ntev thiab tseem muaj chance yuav tau tuaj mus txawv teb chaws.
Tab sis yog nyob ua cob fab ces yeej paub hais tias ib hnub twg kawg
nws tsev neeg tu noob tag xwb.  Koj puas xav li thiab mas?
Kuv cov kwvtij yeej muaj coob tus tuaj nyob rau dej dawb.  Kuv tsis
approve qhov lawv tuaj nyob txom nyem rau DD vim lawv yog cov neeg seej
yeej ib txwm nyob nrog Nploog thiab nyob muaj vaj muaj tsev, muaj liaj
muaj teb.  Tab sis hais txog cov Hmoob cobfab, kuv pom zoo rau lawv kom
lawv yuav tsum tau khiav tawm los mus kom tag rau Thaib teb vim ua
cobfab ces nws tsis yog txom nyem xwb, tab sis pojniam me nyuam los
tsuas muaj kawg tu noob mus txwb.
-Cha.

Sisili,
Kuv nyeem koj daim email no tag, kuv thiaj xav hais tias ntshe yuav tau
teb saib puas yuav kho tau koj tus mob.
Tsam no tsaus ntuj lawm, koj mus saib koj tus me ntxhais nws pw tom
txaj. Koj ntsia ns lub taubhau los rau nws txhais ko taw, koj mam xav
txog thaum nws mos mos liab thiab loj hlob los txog rau tam sim no. koj
rov nug koj tus kheej hais tias,
"Kuv tus me ntxhais puas tau ua dabtsi txhaum rau kuv?"
Thaum koj tabtom ntsia koj tus mentxhais, koj xav hais tias nws yog
Laura Xiong no nawb.
HlubHmoob

Sisili,
Tug phoojywg Moob, ua caag es koj yuav has lug phem taag npaum rua
Laura Xiong mas. Qhov koj chim rua Laura, tsuas yog Laura tsi tau
described meej+ qhov Koobmeej Hawj tsev tuab neeg tsiv tawm tebchaw
Lostsuas lug rua Tahibteb xwb sav. Yogkoj zoo tag koj yuav tau clearify
kom meej ntxiv xwb. Koj puas paub tas Dr. Pao Thao ib txwm has nwg ib
Kaab ntawd tom qaab nwg sau nwg lub npe taag lawm tas " KOJ TAW 1 TUG
NTIV NTEG RUA LWM TUG, LAURA, TABSI KOJ 3 TUG NTIV NTEG TAW NROV RUA
KOJ". Qhov nuav mean le caag mas?..yog koj has lug phem rau Laura ntau
npaum twg cov kwvtij Moob tuaj huv nuav tsi qhuas  koj tabsi peb yuav
xaav tas koj tseem phem txhaaj hab ruam tshaaj Laura 3 npaug nuas nawb
mos.
Yug yog ib tug txiv neej yawg TSO ZIG TUAV QAUS NRAW YUAV TAU HAS LUG
TUM NAV NKAWV es tsi xob laam tau laam ha lug phem rua tej tug quas
puj.  kOJ CHIM DLAAB TSI RUA LAURA HEEV UA LAUJ MAS?.  Muaj cai tsi
nyob lig nawb mog tug Npawg Sisili.
Thanks,

Phooj ywg Sisili,
Yog vim li cas es koj yuav tsis nug tom rau tom qab li....thov txhob
maj-j cem tus ub tus no nawb, lwm zaus koj yuav tau mloog qhov tseeb-b
tso mam cem Maum dev co tw,Pim.....etc nawb.
Koj puas paub tias qhov no yog Koobmeej dag rau Laura ces Laura kuj sau
li ntawd xwb.
Tus dag yog Koobmeej nawb.
Yog Koobmeej qhia qhov tseeb li koj hais no ces Koobmeej yog neeg khiav
noj khiav haus xwb koj puas paub li ntawd maj? Yog li Koobmeej thiaj
dag tias nws nyuam qhuav tawm tom Caubfab los, thiaj yuav muaj % tuaj
rau Meskas ne.
Phooj ywg....e...kuv los muaj ib co kwv tij nrog Koobmeej nyob ua ke
khiav los tib yam thiab los mas....kuv cov kwv tij mas nyuam qhuav tawm
los xyoo 2004 thaum lub 11 hlis lawv twb los nyob tau muaj ib xyoo rau
ntawm Nooshais  lawv mam khiav los rau Thaib teb.Lawv tsis mloog qhov
tseeb,mloog lus paj ,lus cua dag thiaj los poob rau qhov txom nyem.
Raws li kuv paub mas tus Koobmeej no yeej tsis muaj tsim dab tsi nrog
Nplog liab,nws xwb tim xav khiav tuaj rau Thaib teb yuav tuaj rau
Meskas nkaus-s xwb.Nws twb tawm los nrog Nplog liab nyob tau muaj 10
tawm xyoo lawm no los sad.
Yog hais tias maum dev lwj kas Laura ntawd qhia tau rau peb hais
Ua cas koj yuav tsis xav tswj yim me ntsis koj mam cem 8-9 tug maum dev
lwj kas maj....Koj puas tau hu mus nrog Koobmeej tham tias kiag, nws
puas tau hais nws zaj dab neeg rau Laura maj? Kuv saib mas koj yuam kev
deb lawm nawb phooj ywg.....Peb yog hmoob yuav hais dab tsi yuav tau
mloog kom tseeb-b tso mam cem nawb.Kuv mloog mas koj cia li txais tom
ntsis hais lawm xwb yeej tsis xyuas tom hauv paus li sub.

Cov Npawg, yawg Sisili ces tas hauv ris li no lawm tiag. Raws li peb
saib ces Yawg Sisili yog tus Txiv dev lwj kas ua hais lus tsw lwj
ntxiag. Txhua leej txhua tus tuaj hauv no ces pos  qhov ntswg xwb las
as. Zaum no ces Sisili yuav tawm hws lug pab coj Koobmeej  tsev neeg
rov mus nyob tim nplog teb lau. Rau qhov Sisili tuaj qhia qhov tseeb
hais tias Koobmeej dag lawm.....tab si txhob txhawj, cia rau nom tswv
Thaib mam qhia rau Sisili hais tias qhov tseeb yog qhov twg.

Sisili,
Kuv sai mas koj tsuas txhaab ib co kua lwj ntxiv rua cov kwvtij Moob
tim DD xwb os.. Zag nua ces peb pum Moob sis dlov Moob rua lwm haiv
neeg ua ntxoo teg saib lawm tag lauv...
Le tej phoojywg suav dlawg tau has lawd, yog tas koj yog ib leej neeg
qoog hlwb/txuj hab meej pem kws hlub koj haiv neeg mas koj yeej tsis
has tej lug koj coj tuaj nthuav rua huv nuav ib zag. Now you have
destroyed the hope of those people in DD as well as add additional mess
to us, Hmong. You statement toward Laura is very unprofessional and
unacceptable. This is not a place for you to express that kind of
language.
Mov tshua,
nqq

tus kwv tij Sisili, tej zaum peb yuav luag txhua tus pom koj qhov kev
ntsim siab thiab ntsim plawv.  yog muab hais los ces yeej yog li koj
hais.  yeej yog peb cov tim no, sub cov kwv tij Hmoob tid thiab
Koobmeej lawv thiaj khiav los rau qhov chaw txom nyeej thiab txom nyem.
qhov lawv los no, hais rau koj ua kwv/los ua tij, tej zaum, nws yuav
tsis tau yog laura/Nkaujnyiag tus kheej los kuj tsis paub, tawm sis,
yuav tau hais lus kom zoo nkauj li ib tug txiv neej Hmoob/Moob.  Koj
cov lus hais rau Nkaujnyiag, xav xwb, tej zaum nws yuav totaub zoo.
tej zaum nws yeej paub hais tias peb txhua tus ces ib leeg yeej nyob
rau ib sab ntawv, tawm sis qhov no yog ib qhov kev vam meej rau peb lub
neej Hmoob/Moob tom ntej uas peb yuav ke ua ke kawm mus.  Li cas los
xij, Nkaujnyiag thiab peb cov tid no lub nim ho phiaj, yeej xav kom tau
txoj zoo xwb, tawm sis vim peb tsis yog tswv teb thiab tswv chaw, sub
thiaj tau txoj kev zoo li no.
kuv kuj pom tau ob peb los lus hais rau hauv no hais tias, yuav ua kom
Koobmeej los coj tau niam Npoos li Pajkaub Hawj los coj Dr. Pobzeb.
Hais rau peb txhua tus, Dr. Pobzeb yog muaj mob/lub ntuj thiab lub teb
yuam no hos (yam ua peb tsis pom ntawm peb Hmoob/Moob lub qhov
muag).......tsis yog PKH los coj nas.  nej puas pom PKH, GVP, thiab Dr.
Pobzeb lawv muaj yeeb ncuab qhov twg?  lawv cov no yog ib co neeg uas
tho txoj kev rau peb Hmoob/Moob taug kas.  cov tau tuaj kawm txawj
thiab kawm ntse txawv teb chaws, ua cas ho tau?  muaj GVP, PKH, thiab
ZZH lawv xwb. cov uas tsis tau noj lawv peb tug no kawv tes nyuam qhuav
yog 1% xwb las... lawv yog peb ib co zoo neeg hos......muaj yeeb ncuab
ces yog peb cov tseem yuav peb ntxuav muag no xwb ov, tus kwv tij
Sisili thiab tsoom phooj ywg.
Nyob li ntawm cov kwv tij Hmoob/Moob los nyob rau lub yeej thoj nam DD
ntawd, yog muab hais los txog ces, twb tsis tseem Cobfab li koj, kuv,
thiab peb lwm tus lawm.  cov uas tseem Cobfab ntshe kws li li ntawm 1%
mus rau 2% xwb pob?  lub yeej thoj nam DD ntawd, kuv kuj mus txog ib
pliag hauv (xyoo no).  Kuj mus nrog cov kwv tij Hmoob/Moob ob peb pab
hauv tham, muab hais los txog ces twb tsis xav muab peb Hmoob/Moob lub
nkaub qes tev tuaj rau hauv tej chaw sib tham zoo li no.  kuv tus
kheej, muaj ib co txheeb ze, uas yog cov neej tsa Hmoob Hawj los nyob
hauv las mas.  cov no yog ib co qub tub rog Cobfab thaum ub uas  nrog
cov Saub tuaj tua lub nroog Special zone (Muong xayxumboun) las, kwv
tij Sisili, tawm sis lawv los nyob hauv zej zog tau lawm muaj 5 -10
xyoo....yog li no, tej zaum koj yuav totaub qhov xwm txheej no zoo, vim
nej cov kwv los yog cov tij yog cov pom deb dua.
cov phooj ywg txhua tus, nej yog cov tau tuaj kawm txawj thiab kawm
ntse, pom kev vam meej, thiab txoj kev nej yog cov twb xub taug lawm.
kuv ntseeg tau hais tias nej cov nyob hauv no feem coob yog peb cov tub
txawg/ntxhais ntse....nej yuav tau cia niam Npoos thiab Sisili nkawd ob
tug yog ob tug yuav tau los peb lub ntsiab lus seb yog li cas mus rau
li cas.  kuv tus mus noj-j pob caus ntoo Phub npiab, lub hlwb tsis
txawj tsis ntse li nej, thiab nyiam twb tsis tau nej tej ntawv Mab
dawb, twb tsis tau totaub hais tias uas cas Sisili cia li lam hais ib
co lus li ntawd  rau niam Npoos, sub tus xwm txheem ntawm yog dab tsi.
Tsis cas pees peb hos yuav los "question" nkawd npaum ub thiab npaum no
ua ntej thaum nkaud los hais nkawd cov ntsiab lus, tas li xav.
nts,
Post by nraugnruag
sisili... koj txheeb ntawm Kongmeng npaum li cas thiab mas?.
qhov kuv tsi tau taub mas yog vim DR. POBZEB lawv thejxamnam qhia txog
hmong tseem muaj feem tuaj teb chaws no xwb thiab hais kom cov hmoob khiav
los xwb no laiv tsi yog LAURA XIONG no laiv?.. ua cas tsam no ho yog LAURA
XIONG lawm thiab no? raws li kuv paub mas LAURA XIONG nws nyob nws tim no
xwb nws tsi tau mus nplog teb thiab mus tsim teeb meem rau tim ub li, ces
txog thaum kawg uas cov tim dej dawb tau kev tws lawm ces LAURA XIONG mam
li mus pab xwb no laiv. cas tsam no sisili ho tuaj hais tib tug niag vwm
nruav li ntawd lawm thiab.
raws li kuv tau hnov LAURA cov lus mas nws hais kom cov neeg yuav tsum rov
qab mus nyias vaj nyias tsev xwb vim rau  tsi muaj tsov rog thiab tsi muaj
kev tuaj teb chaws no lawm. tsi muaj chaws rau cov neeg refugee nyob
lawm.. nws hais zaum twg los nws yeej tsi tau hais tias yuav tos lawv tuaj
nyob teb chaws no li nws ruas yog hais tias kom cov nom tswv thiab UN pab
lawv vim lawv yog cov neeg los tom hav zoov los xwb no.. lawv txom txom
nyem xwb no.. hos cov uas tsi khiav tom havzoov los lawv cia li khiav rov
mus nyias vaj nyias tsev xwb.. ua mus ua los ces hmong thiaj li sib sib
tog tim mekas teb no tag li lawm los mas cas tsam no tseem muab lub txim
no rau LAURA  ris thiab... qhov peb hniaj hnub paub mas tim cov kujxaj
thiab 18 xeem xwb no los sav.. twb yog vim li ntawd es laura thiab li lees
paub tib cov uas tawm tom havzoov los xwb nev.. nws twb tsi kam yuav cov
uas khiav hauv zejzos los npe li.. nws teev tib cov uas tseem tseem hmong
coubfab uas los tom havzoov los xwb no ne..
sisili... qhia dua saib LAURA tuaj haub tuaj ntxias nej cov uas tseem nyob
tebchaws nplog ib qho dau ib qho rau qhov twg thiab qhov twg rau peb paub
saib..
kuv xav mas LAURA yuav tsi paub txog teb chaws nplog zoo yog nej cov hmong
tsi qhia rau nws paub yog cov hmong qhia li cas nws paub li ntawd xwb.. twb
yog vim no es cov hmong tim no thiaj li xav kom nws mus saib kiag thiab mus
kiag tim ub luag thiaj li ntseeg no.. thaum kawg nws thiaj li tau  mus lawm
thiab ces thiaj li kev tsiv thiab kev ti..

Sisili,
Yog qhov koj hais no muaj tseeb ces txhais tau hais tias Koobmeej kuj
yog tus dag rau Laura lawm laiv vim rau qhov Laura twb hais tias nws
twb kaw tau Koobmeej cov lus rau hauv movie lawm no laiv. Laura tsuas
hais raws li Koobmeej cov lus nws hais rau Laura xwb no ne.  Yog Laura
dab video yeej muaj tseeb ces Koobmeej yog tus dag, tsis yog Laura
nawb.
-Cha.