B2BH,
Lub tsev vas http://www.hmongcongress.com/ (scroll down and see Grammar
section) no kuj lias cuab tau muaj qab hau kawg, tab sis tus kws sau
cov txheej cai lus (grammar) Hmoob mas tsis raug ho, piv xam, nod yog
nws cov sij quag lus (verb tense):
"Past Tens      Present Tens      Future Tens      English" (his
original version)
"Moog             Mus                   Mam mus         Go
Lug                 Los                    Mam los           Come
Noj                 Noj                     Mam noj           Eat
Pum               Pom                   Mam pom         See
Nyam             Nyiam                 Mam nyiam      Like"
Cas yuav xob txoob ua luaj li.  Leej twg yog tus kws sau cov lus no,
nej puas muaj tus paub?  Txawm yog pheej muaj ntau tus khav txiv thais
liab li no es thiaj li tsos (color) ntsuab ua tsos xiav ntag los mad.
Cov kwv tij phooj ywg, peb tshuav deb heev qhov peb yuav mus au...
NH

Hawj,
Zaum no koj muab hais tu kua kiag lawm os.  Kuv los ib yam thiab, kuv
pom yog Hmoob Lees, kuv yawg yog Hmoob Dawb, kuv txiv ho mus yuav kuv
pog tus ntxhais kwv, yog li ntawd kuv yog Hmoob Lees los Hmoob Dawb ma?
Tej no yog cov siab luaj paum na thiaj li muab los hais thiab muab los
coj xwb, cov paub tab luag yeej tsis quav ntshej txog tej no.  Luag
tsuas sua zog los ua ib teg tias "HMOOB" xwb as.
NH

Hawj,
Txawm yog li ntawd kuv es thiaj li hais tias cas yuav xob txoob ua luaj
li no los mad, thaum kuv taug qab mus raws B2BH taw qhia txog lub tsev
vas ntawd.
Hawj, nyob li yav tag los ces sawv daws kuj muaj chaw kiam tias vim
tsis muaj cov paub es thiaj hais thiab sau tsis raug xwb, ua li ziag no
ned (tau 30 xyoo) peb muaj cov txawj ntse coob heev li lawm laid, cas
tseem muaj tej tus neeg los sau ntawd xob txoob ua luaj:
"Past Tens" MOOG.....
"Present Tens" Mus...
"Future Tens" Mam mus...
Tsis tas li ntawd xwb hod, Hawj, yawg thaub Hmoob ntawd tseem txhais
nws cov lus Askiv rau lus Hmoob txawv txawv seem thiab hod.  Koj saib
nod na:
"Man = Txivneej"
"Husband = Quasyawg"
"Women = Pojniam"
"Wife = Quaspuj"
"Experience = Hajtom"
"Smarter = Tshajlij"
"Depend = Yebvas"
"Announce = Ceebtoom"
"Goal = Tomfab"
"Please = Chawj"
Cas yuav txhais tau txhav ua luaj, yog tsis paub kuj noog cov paub es
mam li sib qhia twb tsis lig nad.  Tej lo "Depend = Yebvas" mas cas
yuav rhuav ntsej muag ua luaj, cuag li tsis muaj ib tug Hmoob nyob lub
ntiaj teb no txawj txhais lus Askiv li lawm.
Koj ho xav li cas thiab, Hawj?
NH

Charlie,
Cas yuav muab LPX tsij ua luaj li nas...kav liam thiab los paub es luag
nug ib nyuag lo xwb zoo li yuav moob siab ua luaj li. Koj tsis ntshai
tsam lwm hnub koj hos ntsib LPX tim ntsej tim muag es neb tsis xav sib
ntsia lov? Kwv tij es cas tseem ua heev tshaj tus qhua lawm thiab
laud.....tsis yog neb muaj pob caus chim siab yav tag los lawm lov?