Kwvtijhmoob,
Yog vim le caag naj? Puab tub qhuas kawg le neb.. Yog vim le caag es
mivnyuas kawm ntawv ho tuaj tsawg zuj zug le lawm maj?
2 xyoos taag lug kuv tuaj moog ncig peg ko es tug kwv kuj coj kuv moog
ncig saib nwg lub charter school, I think Looj Ceeb, es tub muaj
mivnyuas kawm ntawv txug 2-3 puas leej dlag sub nev...
nqq

nqq es,yog vim has tas puab tug thaaj khu,Dr.Vang Koua ,tsi yog thaam
xwb tabsi nyag zong khang puab tug quaspuj luj ua nwg tug naj,
vmged

Sub es lub charter school raug kaw hov nim yog thaj khu Vaaj Kuam lub
ntaag lov? Tej zaag kuj yog thaj khu Vaaj Kuam lack of the necessary
experience and knowlege to run a charter school nwg lub school txhaaj
le raug kaw lawm. Lam tau lub npe doctor xwb kuas tub tsis muaj doctor
quality le es yuav ua le caag manage tau maj. In fact he couldn't even
manage his own family how could he manage a school with 3-4 hundred
students.
Vaajmoob, quas puj tes txawm yog nwg muaj quas yawg lawm los tsis mean
has tas lwm tug yuav tsis tau lawm nua naj! Tej zaag yawm thaj khu hov
txawj tej yaam uas rua quas puj lub sab tuag kag rua nwg kws huab tais
Zoov Khab tug kwv tsis txawj nwg tug quas puj txhaj le tsiv moog caum
yaw lawm nav.

Covyawg aw!!!!!!,
Lub Charter school no yog TUS KING TSOV NTXHUAV (Lion king) PAB XAB
VAj yog tus tsim los pab them nws pojniam cov vaj tsev xauj .Tus Dr
Txiaj kuam Vaj nws los ua  tus director nws pom tias lub tsev qub me
tsis tsimyog thiab tsis muaj room to grow.Nws muab tshem mus nyob
saint paul. Vaj xab tsis tau nyiaj lawm nws thiaj mus court muab txiaj
kuam ntov kom poob pob tsuas ces lub niag tsev celi poob nrog mus . Ob
leeg plag huv tib si.
TYY

KUV  tsis paub lub paus lub ntsis. kuv xav ntse yog MN budget tsis work government closed tau ib ob week es lub charter school thiaj mag kaw no. leej twg paub lub keeb lub tiv no ho piav peb mloog.

thorn es,yog has le koj has ces ca peb muab nwg hu ua Dr. Vaaj Ruam
nua og,ruam tsi ruam los yug tug coj moob yaaj quaspuj moog ua yug tug
lawm es tug boad president hab coobx tug boards tseem yog xeem yaaj
hab ces puab tub tog es dlej hlub zoo dlov caav le Pov.PhMd xwb los
mas, has txug management skills ces nwg yeej txawj managed heev es nwg
nuav nwg cov mivnyuag xam nyob tom indian reservation peg Duluth taag
lawm,kuv saib ces tsi ntev ces nom puj moob yaaj es mooj ua ruam
quaspuj hov yuav moog ua puj sab dlawb tom club ces nyab yawg ruam
yuav ncux nwg paab nam tub moob vwj ua vwm taag le laub,yog mej leeg
twg xaav hlub ces baaj moog hlub ov,
vmged