LisNom,
Thov zam txim uas tsis tau teb koj cov lus. Hnub no kuv yuav teb raws
li kuv lub siab xav xwb, kuv tsis tau hais sawvcev rau leej twg los
pabpawg twg.
Txhob xav li cas rau kuv qhov hais no nawb.  Vajtswv (Huatais Ntuj)
yog almighty God lawm yog hwm, hawm, thiab txo hwjchim rau nws ces nws
yeej yuav povhwm kom ruaj li zeb khov li tsua even eternal life vim
nws hais tias "Thou shalt have no other Gods ahead of me" for I am a
jealous God.  Puas yog peb Hmoob pheej thov Vajtswv thiab hu tej tim
tswv dab tebchaws, thiab zag laug, thiab xob ces thiaj ua rau peb ua
nom tsis ntej mas.  Tus tswv hais tias nws yog tus tsim Ntuj
Cheebtsheej, Ntiajteb, neej, dab, thiab txhua yam hu tibsi ces kom peb
Hais txog hmoob tus future leader mas kuv xav tias nws yuav tsum yog
ib tug neeg tuaj nrub nrab tsis tuaj ib sab es nias ib sab kom swb.
Qhov kuv hais li no yog vim hais tias noobneej ntiajteb no nyias muaj
nyias kev xav, nyias muaj nyias kev ntseeg. Muab piv li tej nrojtsuag
ua tuaj deb ntsia ces cov nplooj yeej zoo tib yam, tabsis koj nam zog
mus ua tib zoo saib ces koj yuav pom tias nyias yuav txaws muaj nyias
lis nplooj lawm, muaj daim loj daim me, daim ntsuab daim daj, daim
laus daim mos, daim du daim khis.... Noobneej los yeej zoo tib yam li
ntawd...
Txoj kev yuav ua kom sawv daws ntseeg tib yam kevcai dabqhuas mas kuj
vij yog nyuab kawg kiag thiab xyov pos yuav muaj hnub ua tau raws li
lub siab xav. Koj rov mus nyeem world history ces koj yuav pom tias
noobneej sibntaus sibtua ib txheej dhau ib tis, txog niaj hnub no, los
twb yeeb vim kev cai dabqhuas nkaus xwb.
Hais deb hais ze, meslikas tuaj raus tes ua tsov rog Vietnam ces twb
yog pib los ntawm cov religion no ntag. Neeg tuad sistsub sisnias,
tsovrog tus zog xyoo 75, tamsim no, txawm siv yuav rov pib dua, nyuam
qhuav tsis ntev no peb cov hmoob twb rov mus tsim kev kub ntxhov rau
sab NyabLaj thiab Nplog dua, raws li tej xov xwm peb hnov los. Cov
neeg mus tsim tej txheej xwm no, yeej tsis yog lawm leej twg, nws yog
cov sawvdaws sib-b paub xwb thiab.
Kuv xav mas, koj yuav tau ua siab loj thov VajTswv thim nws cov lus ua
hais tias yog peb teev lwm yam kev ntseeg ces nws yuav "npau taws" no
kom ib nyuag zoo mloog zog. Txoj kev ntseeg ces tsuas yog txoj kev
ciasiab xwb, tsis tau muaj leej twg mus pom ntuj ceebtsheej los li.
Txawm leejtwg yuav ntseeg yam twg los tsuav nws kabntsab xwb ces yuav
li ntawd. Qhov yuav ua phem ua zoo ces nyob ntawm leej tibneeg LUBSIAB
nkaus xwb.
Thov VajTswv yawm saub foom koob hmoob pub rau koj,
TseemYeej.

Kuv xav mas yog peb muaj daim av lossis lub tebchaws mas peb tiaj need
tug coj.  Yog peb muaj daim av mas tus yuav los coj Hmoob yav tom ntej
yuav yog tus paub Vajtswv zoo nws thiaj li coj ncaj, nws thiaj li tsi
kaus pej xeem nyiaj noj.  Yuav tsum yog tus ntseeg Vajtswv uas yog tus
Vajtswv tsim ntuj tsim teb tsi yog hais tias yog ib tus coj kevcai no
xwb.
Yog peb tsi muaj daim av mas peb tsi need ib tus los coj Hmoob lawm
rau qhov peb twb tsi muaj daim av lossis ib lub tebchaws ua peb tug.
Peb cov thawj coj cais yog cov city mayor,representative,senator,
governnor, president lawv cov no lawm xwb.
Cov yuav los coj peb Hmoob nyob lub tebchaws no cais kawg cov koom
haum thiab cov church lawm xwb los maj koj yawg.  Cov no thiaj ua hnub
ua hmjo pab peb daws peb tej teeb meem hauv zej hauv zos.

Tseemyeej,
Koj kuj yog ib tug neeg nkag siab zoo thiab kuv yeej agree ntau yam
koj hais.  Nyob lub tebchaws no yeej yog muaj ntau yam diversity of
religions and people es thiaj vammeej yog peb muab saib as general
nas.  Hos yog peb muab ua tibzoo saib kom mus txog kiag qhov root
cause mas kuv yeej paub tseeb hais tias qhov Vammeej yog los ntawm
Christianity.  Qhov no yog nws tawm raws li history thiab spiritual
entune ntawm kuv tus kheej.  Qhov kuv hais rau Hmoob mas kuv tsuas
hais tias peb twb txomnyem txaus lawm ua Hmoob yeej zoo tsis tshaj li
qhov peb ua tau lawm tabsis peb puas willing to take the other route
saib peb puas txawv no xwb ov.  Kuv kuj pom hais tias peb cov religion
animism no peb tsis muaj written history tabsis muaj ntau yam yog peb
practice zoo hauj bible xwb ces kuv xav caw kom sawvdaws muab xav yog
peb ua li hauv xwb ntse tseem yuav easy rau peb heev thiab ntshe peb
tseem yuav tau txais koobhmoov ntau dua.  Hos hais txog ntawm Vajtswv
nws hais tias "Thou shalt have no other Gods ahead of me" mas kuv xav
hais tias txawm kuv thov los xyov nws puas kam hloov vim nws yeej hais
lawm tias lub ntuj ceebtsheej thiab lub ntiajteb yuav ploj mus tabsis
nws cov lus yuav tsis ploj li yuav tsum kom muaj puv npo xwb mas thiaj
tag.  Qhov zoo yog nws muaj cov lus foom zoo heev yog muaj li nws hais
tias yog peb ua li nws hais peb yuav tau txais cov ntawd.  Qhov
Vajtswv hlub mas kuv saib yeej yog hlub kawg kiag lawm.  Peb nyob pog
Tuamtshoj xwb peb yeej tsis pehawm the only God xwb peb yeej pe nyuag
xyoob ntoo, pobzeb, txhua tsamyam dab huv tibsi los neeg yeej tseem
tsis pub peb tuag tu noob kom txog hnub peb rov tuaj muab tau nws cov
lus li nws cogtseg hais tias nws cov neeg muab faib mus nyob
thoobplaws 4 meem teb lawm cov paub thiab tsis paub nws lawm los txog
hnub kawg nws yuav mus nrhiav kom tau rov los ces peb thiaj tuaj txog
no ntag.  Tuaj txog roojteb no mas nws hlub thiab tsis hlub los 30
tawm xyoo lawm los tseem tau welfare noj, tus laus tus hluas los muaj
ib txhia tau nyiaj xiam no tag huvtibsi, koj kuj muaj tablaj loj ntau
lub, thiab nws tseem niajhnub foom koobhmoov rau peb kawg nkaus tabsis
nws yuav tsis pub peb ciajtau ib haivneeg muaj tebchaws txog hnub peb
nyoo txim los lees paub nws nawb.  Muaj ib lo lus ceebtom nws hais
tias thaum tuaj txog es nws foom koob hmoov rau ntau heev yog tsis los
cuag nws ces nws yuav thim tej koobhmoov no mas it is very dangerous
nawb.  Kuv tsis paub nej ov tabsis ntawm kuv ses kuv yeej ntshai kawg
kuv thiaj pheej hais tas zog rau Hmoob vim kuv tsis xav pom hnub
ntawd.  Raws li kuv saib ses twb pib zuzus lawm laiv.  Cia peb
sawvdaws mam ntsia nov mus lawm tom ntej nawb.  Ntawm koj tus kheej
thiab nej tsev neeg los kuv xav hais tias yuav tau koobhmoov ntau dua
ntxiv yog los cuag nws es txhob ua siab deb nawb.  Lwm hnub kuv ntsib
koj mam tham kuv yog ib tug neeg koj paub zoo.  Ntsib dua nawb.
Nom

Lisnom,
Hos yog peb muab ua tibzoo saib kom mus txog kiag qhov root cause mas
kuv yeej paub tseeb hais tias qhov Vammeej yog los ntawm Christianity.
No, not necessary Christianity, way before it, China and India
prospered without Christianity influences. The term Aryan, derived
from Sanskrit, an old indian language, was used Throughout the world.
On the other hands, people suffered a lot from the Holy war, Crusades
ravaged Jerusalem at the beginning of 12th century till the end of
13th century, almost 200 years, neeg tuag sib tsub sib nias. 19th
century, here came the endless war Zionism and still going on till
today. End of 19th century, the Boxers rebellion against Christianity
nyob Suav AvLoj. Mid of 20th century, Vietnam war also sparkled by
religion conflict. In the name of the same GOD, here was the bloody
war between Protestants and Catholics, in North Ireland, it lasted
over 70 years.
Don't we see enough useless blood?
....................................................................Hos hais txog ntawm Vajtswv
nws hais tias "Thou shalt have no other Gods ahead of me" mas kuv xav
hais tias txawm kuv thov los xyov nws puas kam hloov vim nws yeej hais
Tej zaum vim los lus no es noobneej ntiajteb thiaj sibntaus sibtua ua
ntxhov quav pes niab li no. Kuv li mas kuv reasonable nav, yam twg yog
kuv mam yuav, yam twg tsis yog kuv yuav zam kom deb li deb tau. Thaum
kawg nkaus, txawm tshuav kuv ib leeg tsis pom zoo xwb los kuv yeej
yuav nyob kuv twm zeej mus li.
..................... Tuaj txog roojteb no mas nws hlub thiab tsis hlub los 30
tawm xyoo lawm los tseem tau welfare noj, tus laus tus hluas los muaj
ib txhia tau nyiaj xiam no tag huvtibsi, koj kuj muaj tablaj loj ntau
Hahaha..ua cas tseem tham li kuv tus nkaujXawsPaum es yuav kom peb los
lees paub vp cov txiaj ntsim thiab naj? Txawm li ntawd los kuv ib txwm
tsis tau noj welfare ces nyaj yuav tsis chwv kuv.
Kuv ntseeg hais tias; NtujCeebTsheej ces yog nyob ntawm yus tus kheej
nav, yog yus ua zoo ces yeej yuav tsum tau ntuj ntoo sav. Txawm
niajhnub teev mlom tooj mlom hlau, teevhawm VajTswv YawmSaub los yog
yus lub siab tsis zoo ces yus yeej nyob tsis kabntsab li.
Yuav tsum tau to taub tias, yus mus ev ib kawg zaub tom teb los-s yus
yeej yuav tau muab txhem qhov twg zoo noj mam noj, qhov twg tsis zoo
es ho muab pov tseg los txhob khuvxim zog, hos luag tej txawm yuav
qhuab qhia ua phab ua pheev los lo twg zoo yuav yus mam yuav.
Best regards,
TseemYeej.

Chongtou (Tseemyeej),
Zaum no kuv pom koj hais lus yog thiab zoo txaus lawm..ua tsaug, yog
neeg txawj xav thiab thim xav li no tiag.
koj hais yog lus lawm...
Born2beHmong

Tseemyeej, tsis yog dogdig nawb,,,,, kuv tsis pom koj tabsi kuv xav
tias tseemyeej yuavtsum yog cov tub txawg tim Veescas tuaj xwb, nws
thiaj muaj lub hlwb ntse li no, kuv los kuj ibyam li koj hais tiag.
yog nej muab us tibzoo nyeem no tseemyeej cov lus no yuav tau khaws
rau hauv siab coj mus kawm nawb cov Npawg nawb.

Sabaidi tseenyeej,
Tu as tout à fait raison, rien à contester point final.
Hakpheng
tv
............................................................................
....... Vajtswv cov lus yeej
lo lus fajseeb, cia koj