cov kwvtij, mej xaav le caag txug tswb zaaj nkauj tsua maiv,either
tswb ntse heev los yog awb heev,yog qhov twg,
vmged
http://www.youtube.com/watch?v=6uoL5c3OMDo&feature=related

There are many way of divored, we will never in chue's shoe and we
don't have the love that they have. We know that chue is missing her
but so what maybe one day chue will know that woman don't think like
man. Cov pojniam ces feem ntau yog lawv tawm ntawm koj mus lawm lawv
zoo siab dua. Kev sibrauj yog leej twg ua tus ua xav rauj tshaj ce nws
yeej happy dua, yus tus uas tsi xav rauj mas chim siab thiab kho siab
tshaj, so brother chue are the one. Don't worry we man will fine our
love later, peb muaj cai mus xaiv tus ua peb nyiam but woman can't.
xt

Hahaha!! vaajmoob, koj tug kwv tij chue nuav tseem coj tug cooj pwm
old fashion (MTT) dlhau hwv lawm tog le Maiv Xiong muab nwg veeg.
Look at his scarf and outfit they really don't match with the mood. Le
tej laug muab ua lug txaj has, ob tug yug lug tsis txum caij lawm yog
le nyag txhaj le muaj nyag lub vision txawv.  Teb koj lu lug nug: rua
kuv mas koj tug kwv tij Chue loj sis awb vawb, luag tub moog puag luag
lwm tug man lawm es caag tseem xij pheej ua zaaj ua ntxeev khauv zig
yaam le yaw tsis muaj ball le.

Nwg yeej muaj nwg cov neeg kws tau hlub tug twg ces yeej tso phluav
txuj kev hlub taag nrho rua tug ntawd taab txawm luas tub muab nwg veg
lawm los nwg yeej ua zaaj ua tsaav laug noob nyoog tog luas. This
happen to both men and women as well.
Poor Tswb. May be he need to see a psychologist or psychiatrist to
help him come out of his cocoon.
ms

Kuv muaj ib tug kwv tij hab nwg tug txiv ntxawm kwv tij tug quas puj
ob tug moog ua dlejnum ua ke rua ib lub company cais kuv niag kwv tij
ntawm ca le coj niag nam ntxawm moog yuav le lawm. Ob tug twb ua neej
tau le 5-6 xyoo nuav lawm los niag txiv ntxawm ntawm tsi yuav quas puj
le hab tseem pheej tog niag quas puj xaav tas yuav rov qaab lug yuav
yawg dlua. Yawg cav tas ob tug tub tsi tau muaj kev sib ceg le hab nwg
tub tsi tau ua hem rua le cais yog rov qaab lug thaum twg los nwg yeej
tseem yuav hlub le qub na has. Koj muab saib tej tug txiv neej le nuav
mas ca le tsi pum qaab yuav paab tau le lawm tag.

Vaaj Moob,
Tswb niag poj niam liam plawv plees li ntawm los Tswb Vaj tseem nco
txog thaum uas Tswb cab nws los txog hauv Tswv lub tsev nyob thawj
thawj zaug kev ua neej es Tswb thiaj ua tau tej yam xom phij ntsuav li
ntawd los mas. Tswb hu nkauj li ntawd mas pog Maiv Xyooj khoob qhov
tswg kawg.
YTK

Kuv muaj ib tug kwv tij hab nwg tug txiv ntxawm kwv tij tug quas puj
ob tug moog ua dlejnum ua ke rua ib lub company cais kuv niag kwv tij
ntawm ca le coj niag nam ntxawm moog yuav le lawm. Ob tug twb ua neej
tau le 5-6 xyoo nuav lawm los niag txiv ntxawm ntawm tsi yuav quas puj
le hab tseem pheej tog niag quas puj xaav tas yuav rov qaab lug yuav
yawg dlua. Yawg cav tas ob tug tub tsi tau muaj kev sib ceg le hab nwg
tub tsi tau ua hem rua le cais yog rov qaab lug thaum twg los nwg yeej
tseem yuav hlub le qub na has. Koj muab saib tej tug txiv neej le nuav
mas ca le tsi pum qaab yuav paab tau le lawm tag.

Yawgnomdub,
Puab has tas txiv neej hle rig ces yog koj tug niag txiv ntxawm ntawd
los mas, quas puj dlim plawg huv tawb mas ya taj nteeg lawm, txiv neej
ces tseem naav hauv paug rig tsis tau hloov le hov, koj puas tau pum
txiv neej quaj, kuv pum cov txiv neej quaj quaj kawg nkaus le tag,
thaum kws nws tug quas puj mus yuav dlua quas yawg lawm mas yawm tsaa
hlo suab quaj le nkauj nyaab tshab yuav sawv kev moog ua neej es puab
ntuag ntag hov. koj puas paub txug Lis Thoj moog yuav Moob Vaaj ib tug
quas puj ces Lis Thoj muab coj tsiv lawv, ces Lis Thoj quas puj cim
heev, Lis Thoj quas puj moog yuav kag ib yawm Moob Lauj, yawm Moob
Lauj coj Lis Thoj quas puj moog tau 3 hlis tes Lis Thoj hab nam qub
quas puj ob tug ho sib ncu heev xij hu xuv tooj sib thaam, tes Lis
Thoj nam quas puj txawm has tas kom Lis cas le moog tog nwg rov qaab
lug ua nam yau nrug Lis Thoj, vim nam Moob Lauj hov tsis pov khawv
tsis cuag ncua le, meem meem txom Lis Thoj nam quas puj le nua  tes
yuav kom Lis Thoj cas moog tog nws, ces Lis Thoj cas le tuaj
California tuaj moog nyag coj Lis Thoj Nam qub quas puj rov qab lawm,
tes yawm thaub Moob Lauj ca le ua yoov ntxuav teg, Kuas yawm Moob Lauj
kuj tau xyaav has tas yawm twb muab thauj nraa pov khawv nkaus lawm
nam pug dluav tshuav luv xwb nua raws le yawm Moob Lauj has tawm naj.
Haaa hav....puab mas txawj ua kawg, nim ua txhij ua txhua le ib leeg
yuav ib tsaam le hov le tag. Lis Thoj los puab twb coj moog siv tau 3
hlis ntau lawm los tseem coj rov lug hlub dlua hab, sov yuav hlu le
caag le lauv.
YTK
YTK

Tej ntawd ces zoo le lub tsho es ib leeg khaws naav ib chim xwb mas.
Txug txij yug muab nwg log kag rua huv aav lawm mas txhaj le xaam tau
tas yog yug tug os..., puab yawm aw... hahahahaha..
Peb cov txivneej los kuj ib yaam le cov quaspuj hab los mas. Tug sab
muas hab muaj ib lub sab xwb ces thaus luas tsiv lawd ces yug quaj
cuag nkauj nyaab tshab xwb les es.
MS

Tsis ua li cas... cov uas tom qab no lawv tau tham Maiv mas lawv yeej
hais tias Maiv haib kawg thiab no laiv.  Ua cas los dhau ntau tug lawm
ces lub mi cev yeej xiam me ntsis lawm tabsis tseem txawj qov kawg no
laiv.  Kuv xav tias tos Tswb tso tsis tau li los yog vim Tswb lub zog
tag lawm.  Maiv tseem need need lub zog txiv neej na yawg!  She is so
pretty now and many men are having fun with her.  I even took a few
pictures with her at some clubs here in MN.  She smells good and sure
know how to talk to men.
http://www.youtube.com/watch?v=WCONnfGrcmw&feature=related

Cov phoojywg aw,
Ua caag es mej yuav tshev Tswb ua luaj mas. Peb nyob tebchaw Nplog mas
peb yuav tau cev nrig tsho peb yeej naav kom dluag ntawd peb pobtw kag
tabsi roojteb nuav ce peb cev nrig tsho qub zog lawm xwb peb twb tsi
xaav naav lawm hab tseem coj moog pub rua goodwill, lwm tug tuaj yuav
coj moog siv saib zoo le tseem tshab kawg hab. Lub neej nyob roojteb
nuav yuav tau ua le Tswb ua hab es txhaj le yog PHAIBEJ tog swb yuav
zoo dluas yug tua yug tug kheej povtseg. Kuv twb pum ntau tug tseem
xua phom rua yug tuabhau ce kwvtij ua lomzem tshu nrooj 3 nub xwb ce
yug txuj yawg ce taag nub ntawd.
MT

Cov phoojywg,
Tejlaus niaj txhis pivtxoj lus hais tias "pobzeb tsis phim pobntoos,
pluaj xyoob tsis phim pluaj ncau" ces zoo li nkawv no tiag. Raws li
kuv saib nkawv cov duab, nkawv yeej tsis tshua sibphim pes tsawg.
Yeebvim li no, nkawv lub neej thiaj mus tsis kawg ntsi. Txawm li ntawd
los kuv xav hais tias Tswb yeej yog ib tug neeg ua coj tau tus kawg
lawm. Txawm sib nrauj lawm los nws txoj kev hlub yeej tsis tau muab
tso tseg. Nkawv txoj kev niam txiv tsis muaj lawm tabsis txoj kev
phoojywg yeej tseem tsis tau tu ncua. Yog Maiv tsis tau yuav dua txiv
ces tswb yeej muaj cai ua txhua yam seb puas rub tau Maiv lub siab rov
los. Kuv yog Tswb los kuv yuav try my best tibyam, vim niam Tswb
(Maiv) twb tsis tau ua tej yam kom poob ntsejmuag losyog kom mob siab
lub caij nkawv tseem ua txwjnkawm nyob.
Muaj ib hnub, yog Maiv ho muaj txoj hmoo es ho mus yuav tau ib tug uas
hlub Maiv lawm ces nyaj yuav zoo, tabsis yog ho tsis muaj txoj hmoo es
ho mus yuav dua ib tug txiv tshiab uas ho tsis hlub Maiv npaum li
Tswb, hnub ntawd, Maiv yeej yuav khuvxim Tswb mus txog hnub txoj sia
tu nrho. Qhov no yog qhov tswb tab tom ua! Yog li ntawd, kuv yuav teb
phoojywg vaajmoob hais tias Tswb yog neeg "NTSE".
HL

VaajMoob....aw,
Hu ua txiv neej hmoob ces awb vawb tas tus los mas. Koj kiag los yeej
awb kawg li thiab los sad.........tsis awb es ho mus qhib lub tsev
kawm YAIM-M maj......hmoob hais tias neeg AWB thiaj yaim-m no laid.
Txhob cem-m Tswb thaum txog kuv,txog koj ces yeej tag hauv ris li los
mas.......ua neeg nyob tsis pom tom ntej.......xyov dej yuav ntws tog
twg,zoov yuav ntsuab thaj twg........tej teeb meem niam txiv sib nrauj
no tsis paub hnub twg yuav los raug yus.
Thaum txoj sia tu lawm mam xam tau nawb mog..........koj mas ntshais
twb yog xav-v mus Yaim Maiv thiaj pheej cem-m yus tus kwv tij AWB.

phwv es, ua caag es koj lub hlwb tsi zoo le ne nom dlaab ntau, qhov
moog qheb lub tsev yaim hov ces yog ntse los mas,koj saib kuv tub tsi
ntshe tswb neb,kuv nug saib mej xaav le caag xwb ,kuv nom kwvtij hov
muaj lub zoo tswvyim zaiv tubx huv koj tsi paub xwb og, tswb yeej paub
has tas tswb yuav tsi tau yaim maiv lawm tabsi yuav tau ua le hov kuam
maiv tuag tsi tu sav naj koj yawg, has txug cov hlaug ntsex peb has
tas zoo le koj ce zoo moog yaim...xwb nuav ,vim cov laug foomx le hov
es peb xam tau yaim taag tug los mas,
vmged

VaajMoob...aw,
Yog...yog.....kuv tsis twm koj cov ntawv meej-j tiag.... thov txim
nawb......yog koj nam kwv tij Tswb hov lam tuaj kawm koj lub tsev kawm
yaim-m tag mas tej zaum Maiv twb tsis khiav thiab nawb yom.