Tijlaug YTK,
kuv xav mas kom peb txhob li koj yog kuv yog, koj hais ib zag kuv hais
ib zag.  yog peb yuav tham li no xwb tiag mas--peb los yeej tham lus
ib yam li hmoob xwb laud.  txawm yuav tham tag, tsawg tiam ntxiv los
peb  yeej nrhiav tsi tau ib txoj haus kev thiab ib kev vammeej zoo rau
yus haivneeg hmoob li laud.
****lub neej hmoob tsab luamyeeb no ne, lub sijhawm no puas tsimnyog
thiab feasible lawm-- qhov benifit yog dabtsi, yos peb ua?  yog peb
tsi tsab luamyeeb lawm ned, yog benifit dabtsi thiab tsab luamyeeb ned
puas muaj ib qhov meaning rau lub sijhawm ua peb nyob no lawm?  tos
kuv muab Thump Up rau Kwvtijhmoob mas kuv los muab ntsuam xyua li tej
neeg ua kom muaj txoj kev txoj kev taus thiab puas tximnyog siv lawm
aws.
1. koj muab ua twb zoo xav mas, lub sijhawm no...tej tub tej ntshais
mus kawm txawj kawm ntse lawm.  cov coob ces lawv twb mus nyob lawv ua
ke niamtxiv txog niaj txog xyoo lawm.  txawm nyob hauv zej haus zos
los, yog tias tus tub thiab tus ntxhais ntawd yeej yog girlfriend
thiab boyfriend ces nkawv yeej mus ua si txhua hnub txhua hmo ua ke
lawm...yog thaum nkawv twb over age lawm os.  txawm under age los yeej
mus li lawm.  yog li no, thaum sib yuav lawm--ces tuaj thoob xov los
tsi tag tsab luamyeeb lawm los yeej tau. niam no, cov tshoob zawj mas
yuav luag tsi muaj li lawm ntag...txawm yuav kom mus hais hauv vaj
tsev los tej tub tej ntxhais yeej kam kam lawm--lam ua rau lub ntse
lub muag lawm xwb.
vim xav li no, thiaj li xav tias...yog yuav muab txoj kom yoojyim
thiab ua kom zoo rau tej niam tej txiv xwb ces ua li Kwvtijhmoob hais
lawm xwb.  tsi tag yuav niam ua nees dajduas tuaj Xauj li lawm no
nawb.
2. lub sijhawm noobneej thaum ub, cov khab (American-Indian) lawv twb
tsab luamyeeb tag mas thiaj li tham tau txoj kev tseemceeb thiab hais
lub ncauj lug.  tiam 21st century no lawm, luag hais tias kev tab
luamyeeb no yog ib qhov image tsi zoo rau tej me tub me nyuam lawm--
luag twb tsi ua li pojrawvkab yawmrawvkev lawm ned.  los luag yeej zoo
tau thiab yoojyim tau li laug cov neeg thiab... kom yus muab xav mus
deb deb thiab dav dav li no xwb.
3. yog tus tub yus ntxhais musyuav mabdawb mabdub ned, ib tug luamyeeb
twb tsi tau tuav--yus twb zoosiab ned.  yog li, tej no yog yus ua los
tswj thiab zwm yus cov kwvtijhmoob xwb los cas? los yog yus saib saum
txoj cai tiag tiag, yog yus saib saum txoj cai tiag tiag mas...tus dub
tus dawb tus mab tus suav los yeej yuav tsum npuajteg ntautaws
ntaugleev saum txoj cai tiag tiag...mas thiaj li yog.  hos yog, ua tsi
tau ntaugleev saum txoj cai tiag--yus tsua yog saib dej ua ntu, saib
neeg ua nplhu xwb tiag no ces peb yuav tsum tau thimxav thiab muab los
evaluate zoo zoo li no.  tsimnyog txo los peb yuav tau muab txo kom
yaus tshaj no--thiaj li tsi txhaum tus ub tus no li peb niaj hnub pom
no....koj puas xav li?
****puas hnov tej Dr hais lus lawm, nyob luag ntuj xyoog luag txuj,
nyob luag teb xyoog luag ci.  peb saib seb puas benefit rau qhov
situation, tias yog muaj tus tuaj txais thiab tsi muaj tus tuaj txais
lub xos ne...qhov different yog dabtsi thiab puas tseemceeb dabtsi
lawm.
1. qhov peb cov kwv yaus xav tias tsi tseemceeb lawm mas--vim tias,
txawm leej twg tuaj txais lub xov tag los.  yog tias, tej tub tej
ntxhais tsi sibhaum thaum twg los yog hos plam mus rau hauv the law of
the land lawm los tsi muaj leej twg ua tau ib yam dabtsi.  yog ua
ntau, tseem yuav raug mus Jail thiab--qhov thiaj li thov zam lub txim
rau tus tuaj txais luv xov thiab vim tias nyob rau rooj teb no--peb
lam ua li tej neeg tsi paubtab es lam ua ntawm ntug cub xwb.  peb tej
txivneej yawg lus tsi khov kiag li lawm yog thaum plam plaws mus rau
saum txoj cai lawm.  thaum peb muab los luj li no tag, peb thiaj li
xav tias...yog li ntawd, tsi tsim nyog yuav tau tus tuaj txais lub xov
lawm.  yog yuav tham dabtsi ces hais rau niam txiv thiab hais kiag rau
tus cobphaj lawm xwb.  txawm yuav poob rau ntawm hmoob los hajyam zoo,
tabsi hos muaj hnub twg poob mus rau saum txoj cai of the land lawm
los.  yog nws tsevneeg nws mam li tswj nws no.  es tej nyuag kev ua
qhua miv miv li no xwb, txhob muab rub ua hmab los khi ziastoj ziaspes
li hmoob ua lawm no xwb tiag.
****Txoj sivceeb:  peb muab los ntsuam xyua tias, yog muab nyiaj khi
rau txoj sivceeb no--hos benefit thiab zoo npaum li cas rau nkawm
ntximtxiv ntawd lawm.  yog tsi khi rau txoj sivceeb no, hos txhaum
qhov twg thiab tsi zoo dabtsi tau nkawm niamtxiv ntawd.
1. vim tias khis li cas los txhaum hmoob cai--yog li thaum no ned, koj
saib tag neeg ntiajteb no luag ua kev vammeej mus deb thiab siab tshaj
hmoob no ned.  yog luag twb tsi muaj khi li ntawd los luag ua neej
xwsluag thiab zoo thiab txawj ntse tshaj tej nyuav kev cai miv miv li
no lawm.  thaum no, koj muab xav los tias, yog tsi khi rau txoj
sivceeb los yeej tsi muaj teebmeem dabtsi tshwmsim.  yog li ntawd,
puas tsim nyog siv lawm...
2. yog hos mus yuav tus mab tus suav ned, luag twb tsi fisxov, luag
twb tsi khi sivceeb, luag twb tsi tuaj ua zoo hais ib los los yog hauv
ib me pa dej los pas cawv. yus tsavneeg hmoob twb nyob luag ntxhi tsi
tag li los tej niam tej txiv ces twb zoosiab thiab nyob luag ntxhi
tias luag tej tub tej ntxhais tau ib tug nyob los vauv mab vauv suav
lawm xwb ned.  tej no twb tsi txhaum leej twg thiab ua tsimtxom rau
leej twg ned.  thaum koj muab xav deb deb thiab dav dav li no--koj
thiaj li tig tau rov los nrhiav tias...yog li, tsi ua ned puas txhau
thiab puas peb haivhmoob qhov twg rau lub sijhawm no lawm.
thaum no, kuv thiaj li agree nrog Kwvtijhmoob li nws cov lus hais sauv
lawm.
1. tos kuv os tsi nyiam siv Mejkoob lawm--vim mejkoob ua laug lub
sijhawm xwb.  li hais tag os, puas benefit peb ib yam dabtsi li lawm.
qhov tseeb ces yog tus tub tus ntxhais yog qhov tseeb, qhov zoo ces
yog pojcuag yawgcuag yog qhov zoo.  tej ncauj lus ua cev mus cev los
es yuav qaub los qabzib puas noj los tsi noj no...lam muab ua dag
lubsijhawm. kev noj kawm haus los, muab ua laug lub sijhawm xwb...luav
yeej pw luav qabtsua dub, hlub yeej tso luag ncejpuabdub los sibrub
lawm.  yus lawm ua li tojroob hauvpev tuaj lawm xwb--txawm peb noj ib
pluag mov kev zoosiab xwb los, lub neej yeej yog lub neej tsheej
lawm.  tsi tag yuav tias tsi pub zaum khuamceg los yog khuamnpab...peb
lub qhov muag pom kev deb tshaj ntawd lawm--tej ntawd tsi tim dabtsi
lawm.  lub neej yuav zoo thiab tsi zoo los yog ntawm ib tug neeg
sibyuav ntawd kawv txoj kev txawj kev ntshe thiab lubsiab los sibhlub
lawm xwb.  yog tias, tsi sibhlub ces 2 hnub xwb nyias mus nyias lawm--
thaum lawv mus lawm...niam txiv los twb hais tsi tau tej me tub me
nyuam lawm.  thaum koj muab xav dav dav li no, thiaj li hais tias tsi
tsimnyog yuav tej no tuaj ua chaw khuavsiab thiab khuav kev lawm.
li kuv hais os, ib cov mejkoob mas tseem yog kawm los sibtwv thiab
sibkheem seb leej twg ua tau ntev thiab ua tau ntau tshaj xwb--tsi yog
kawm los kos kom ib hnub hmoob lub neej zoo lawm zujzus.  cov hlua
niam no, yog tseemkawm tau thiab mas tseem nyaum thiab coj nruj tshaj
tej laus lawm thiab.  yog li no, thiaj li xav tias...tsi tsimnyog peb
muab tej no saib mus siab siab lawm--vim tsi muaj benefit dabtsi rau
peb lub society ua peb nyob no lawm.
qhov no, kuv thiaj li agree nrog Kwvtijhmoob tib yam nkaus.
ntawm lub kaus los tib yam, qhov kuv tsi nkagsiab mas--cov kwvtij
hmoob mus Church lawm los tseem xav kom muaj lub Kaus thiab no mas tsi
paub li lawm.  vim lub Kaus no yog kav tej me ntsuj mus hlauv, kav
nyiajtxiag thiab nyiajkub nrog me tub me nyuam cojmus rau nkaujnyab
thiab nraugvauv xwb.  yog koj muab ua twb zoo xav rau lub sijhawm
nowadays ces it is very taboo dhau hwv lawm.  vim yus muab xav thiab
evaluate mus deb li no, thiaj li xav tias--puas tseemceeb thiab
benefit rau qhov siv los tsi siv no lawm..thaum li no, thiaj li tig
rov los xav tiag....tsi muaj benefit dabtsi zoo, li txoj kev xav thiab
kev pom ua yus cov neeg ua tuaj pom lub neej rau 21st century no
lawm.
qhov no los yog muab xav mus debnpaum li no thiaj li agree nrog
Kwvtijhmoob nws cov ntsiab lus lawm thiab.
ntau lawm, mam li tham duas lwmzaus nawb....
Born

On Sep 28, 8:44 am, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
ytk-- the bottom line is hmoob cov story txog hmoob tej tshoob kos ces
koj nug 10 leej koj tau 10 zaj dab neeg sib txawv.  no one knows the
real meaning for certain.  2 tug mejkoob kawm 1 tug kaws tawm los mus
ua mejkoob ua ke los ib tug yeej tseem ua txaum ib tug txhuas rooj.
this is the trouble in hmoob tshoob kos and why we need to stop
practicing them.
ua li koj tus kwvtij no thiab ua li kuv ua ces yeej txawv tsis ntau
kiag li.  koj tus kwvtij mas tseem sau $4000.  kuv mam kuv sau $0 xwb
nas.

py hmong lao-- koj hais dab tsi li koj mas.  niaj hnub niam no hmoob
twb ua 2-3 rooj lawm hos, txhua rooj yeej tsis muaj teeb meem li as.
yus twb tsis tau sim es sawm siv assume tias tsis work no es yuav ua
cas mas.

born-- good point.  qhov kuv hais tias hmoob tsis muaj ethical/moral
cai ces yog qhov koj hais no ntag tiag.  yog hmoob muaj ethical/moral
cai zoo li nej ib cov hais mas tus dub, tus dawb, tus hmoob, tus daj
los nej yuav tsum ua ib yam nkaus rau no mas thiaj yog cai ov.   thaum
txog hmoob no ces nej yuav kom tau luam yeeb, siv ceeb, kaus, mejkoob,
etc.. xwb mas plaub thiaj tag.  tab sis yog txog mekas lwm haiv neeg
no ces tsis muaj mejkoob, siv ceeb, tsis muaj kaus, tsis muaj pe, tsis
muaj luam yeeb los nej tsis complain ib los li.  ua li no es nej hais
tias yog cai no lov.

In the recent past, kuv hais rau ib tus kwvtij tias, "Ua cas, peb tuaj
txog tebchaws no, sawvdaws twb ywg ywg tias muaj ib co mus church
lawm, peb kev pam tuag thiaj faib ua 2 txoj kev lawm...ES YOG NEJ UA
LI NO CES PEB YUAV MUAJ 3 PAB LAWM THIAB?  2 PAB XWB TEEBMEEM TWB TU
TSI TXAWJ TAG, UA CAS KOJ XAV UA PAB 3 THIAB MA? KOJ XAV LI CAS LAWM
MA (i was referring to the way how moob caubfab perform their funeral
rites)???"
kev tshoob los tibyam thiab cov npojyaig.  Although it is true that
some rituals are not in the same tune per the present time anymore, it
is also sad to see that some of the proposals (for change) are also
very ridiculous.  What's worse, these proposals emerged from people
who do not truly understand the significance of these many different
rituals.  Similar to christians referring to "moob dabqhua" as "ntxwj
nyoog" because they do not understand hmoob dabqhua, it seems the
author of this original post does not truly understand the
significance of the items he listed.  Just because one does not like
to drink, it does not mean drinking at mong weddings is not
appropriate.  Just because "kum thawj (pe, kowtow)" seems backward, it
does not mean it is backward and needs to be changed...etc.
Nco ntsoov cov phoojywg, pe txawm nyob pem roob nram hav, los peb hnov
nruas nrov ces, peb paub tias yog muaj kev ploj kev tuag.  Peb mus
ntsib tibneeg nqa kaus, nrog rau 3 more men and two women, ces peb
paub tias luag mus ua tshoob.  peb pom  hmoob pov khaub hnab ces pe
paub tias hmoob tsa hauv toj.  Peb pom 2 kwtij xyuam lub lis, ces peb
paub tias yog nkawd pom niam pom txiv...txhais tau tias txog caij peb
ua tshoob, peb yuav tsum ua tshoob, hais lus tshoob, ua txheej txheem
tshoob.  txog nteeg ploj ntees tuag, peb hais lug tuag, coj txheej
txheem tuag, etc.
Yog li no, peb mus yuav pojniam, yog muaj 1 tus "txiv nug" thiab vauv,
thiab another man, ES TSI COJ KAUS LI...qhov no yog txhais tau li
cas?  QHOV NO CES TSI YOG MUS YUAV NKAUJ XWB...YOG MUS YUAV POJNRAUJ
OR POJNTSUAM XWB....or say yeej muaj 6 leej tiag, or 7 leej mus ua
tshoob, temsis tsi nqa kaus thiab tsi pom nkauj nyab...PEB YEEJ PAUB
TIAS YOG UA NIAMTSHOOB UA YOG UA TEEM TSHOOB LOJ.... in hmong culture,
everything has its meaning...tsi yog hmoob lam tau lam ua.  yog tias
pom ib niag txiv neej, tuav ib lub phaj, and inside the phaj, there is
money, and 2 kho caw...and 2 lub paj...QHOV NO TXHAIS LI CAS?  qhov no
yog txhais tias hais 4 hais ntug...xyuam phiaj (tsi yog xyuam lis).
To make a joke out of things like this (mong wedding) is the same
thing as to make joke out of the process of....say present day...court
proceedings.  The process takes days/months/years...with separate
hearing for separate little issues...even the "plea" is totally
different from the "hearing" or the "trial."  IF I WERE TO RIDICULE
SUCH A THING, I WOULD HAVE LOTS OF COMPLAINTS ABOUT THE COURT SYSTEM.
In everything we do, there is a process, no matter how ridiculous it
is, IT IS WHAT IT IS....consider a traditional american wedding, with
groom's family on one side, with bride's family on the other side,
with a pastor, and bride and groom....exchanging vows, with
ring....NOW, IF YOU IGNORE THIS, AND GO TO RENO, AND PAY 20 DOLLARS
FOR YOUR MARRIAGE LICENSE, IT IS STILL POSSIBLE...temsis hmoob call
this "sis puv tsiv"....yes, in either culture, they are married, but
was there was no wedding.
If i were to propose any change at all for mong wedding, it would be
"UA KOM TXAUS, UA NIAM TSHOOB NTAG...VIM LUB NEEJ MUAJ IB ZAUG
XWB..."
1.  ib sab mauj 2 tus mejkoob ntag, nrog rau kavxim or txhiaj com,
tshwj kab...
2.  muaj 7 lub yaj nco--pujlaug yawmlaug, niam ntxawm txiv ntxawm,
nujtij nug npawg, muaj phauj, txiv kwj yij, tais laus txiv laus...
3.  muaj niam xa txiv xa and niam txais ntsuab txiv txais ntsuab
4. muaj ntov dej rau ncej ntxheb ncej ntxhoo
5.  ua 2 pluag mov...ib pluag tom niam txiv ntxhais, ib pluag tom vauv
tsev ntag...AND I'M NOT TALKING ABOUT TXIJ TUB YUG OR TSO TUB YUG....
6. lots more....

Born,
Vim koj tham ntau heev, kuv yuav "paraphrase" xwb seb txhawb puas tau
koj kev nkag siab.
1.  Cov tub cov ntxhais luag twb "ua" txaus lawm mas li ua tshoob ces
tsis tas ua nyuab nyuab?
Ua tsoob yog ua tsoob, ua tshoob yog ua tshoob.  Hmoob kev ua tshoob
tsis tau nug txog kev tsoob.  Hmoob tshoob kos tsis yog txis txij txis
nkawm xwb, YOG ti nruab ti ze.  Yog hais kom sawv daws sib yeem ua
neej ua tsav.  Hmong society is one based on mutual love and respect.
NOT selfish love and NO respect.
2.  Luam yeeb -- it's a mere token of respect.  "kwvtij" has
threatened jail for those who offers cigarrettes to children, BUT the
Constitution has guaranteed Freedom of Speech, Religion, and
Expression.  Giving cigarettes to children with the intent that the
children smoke them is against the law.  But giving cigarettes to
anyone with the knowledge that it is a mere gesture of showing respect
is not.  Jailing one for practicing his belief is unconstitutional.
There is a law against shooting down the bald eagle, but American
Natives are exempt from such law because their religion requires eagle
feathers for their ceremonies.
3.  Yog yuav Dawb, Dub, Mev... Ua li cas thiaj li tsis yuam kom ua li
Hmoob ua?
Yog tus Dawb, Dub, Mev paub tab ces luag yeej ua li Hmoob ua thaum
yuav Hmoob lawm.  Cov niag tsis paub tab ho tsis ua li ntawd los peb
Hmoob tsis tau xam tias yog ua tshoob os... yog lawv kev sib "ua" li
koj hais xwb.  Peb yeej tsis muaj ib qho txheej txheej tshoob nyob
hauv li nes.  Yog vim li cas koj thiaj li xav tias yog ua tshoob no
mas?
4.  Nyob luag ntuj yoog luag txuj?
Lub tebchaws no, "a man's home is his castle".  Yog li ntawd, hauv koj
lub tsev, koj muaj cai ua li koj nyiam.  Hauv koj lub tsev ces yog koj
lub ntuj.  Thaum luag tuaj txog hauv koj tsev lawm, luag yuav tau ua
li koj nyiam.  Yog luag tsis ua li koj nyiam txawm koj muab luag tua
los tas dawb.
5.  Hmoob ua ruaj ruaj tabsis thaum plam mus rau saum luag cai lawm
ces tas dawb?
Refer to 4 above.  Thaum luag tso rau yus hais, yus hais li cas yeej
yog cai.  Thaum yus ho tso rau luag hais, ces luag hais li cas los yog
cai ib yam.  A court does not have jurisdiction over what goes on in
your home.  Likewise, you do not have jurisdiction over what goes on
in the court.  These are exclusive powers.  If a person submits to
you, then you have a say in their affairs.  If a person submits to the
court, the court has the say.
Know the power and you'll set yourself free from being cornered by
"luag lub ntuj".
6.  Mejkoob laug sijhawm?
Twb hais ntau zaum lawm.  Mejkoob ensures that the process is correct
and smooth.  How important is the marriage?  All important processes
require careful steps.  Have you ever waited in the emergency room?
How would you feel if the doctor just say, "oh, you're sick?  Take a
Tylenol?"  Likewise, how would you feel if on your wedding day, the
parents just say, "oh, you want to get married?  Great, have a good
life."
Npawg,
Txawm xav deb npaum li cas los yog xav qhov yuam kev lawm ces, yeej
xav tsis tawm qhov tseeb.  When you're lost, it does not matter if you
run, you'll still not get to the correct destination.

Ya,
li kuv hais os, cov hlua niam no--kawm tau mas tseem ua nyaum thiab
nruj tshaj tej laus lawm thiab....ces yog li koj cov lus tham ntag
mas...
Vimhlub,
yog yus tsi kho tej kev mivmiv li no--ces qhov twg los yeej hais tias
txhaum tagnrho.  hos tej kev siv no los, sivtag los yeej tsi benefit
los ntxiv dabtsi ntxiv tuaj lawm.  koj muab xav tias, seb puas benefit
rau txoj kev ua ntawd no xwb.  yog tsi benefit dabtsi, ces yuav tsum
tau clear yus lub vaj lub tsev kom dus lug thiab txhob cias sw sw no
nawb mog.
ntau dhau lawm, thiab peb tseem yog hmoob ces tham yeej tsi muaj
reason lis--txawm yuav tham ntev npaum li cas los yeej tsi muaj ib
qhov chaw mus...thaum kawg, ces yeej yuav rov yog ib rab tes tsaj
txuj, ces txog koj thib koj yog tus Loj, txog kuv thib kuv yog tus Loj
xwb.
yog xav kom kuv join koj ces reason li kuv hais tuaj xwb, seb yog
benefit dabtsi...piv xam li tsab Luamyeeb--being respect....can we
hmong do better than that for being "respect"...
ua tsaug nawb,
Born

Kwvtij....aw,
Sub koj nim txheeb dab laug Lauj Yeeb thiab dab laug Lauj Ntxawg lawv
cov nyob hauv MN thiab los?
Koj Hmong Lao,yij Vimhlub thiab Born nej cia li tuaj nrog kuv hau BIAS
xwb las as,yus yog ib tsev neeg naj.....es pheej yuav sib cav tus dab
tsi.
Yij Vimhlub neb 2 leeg yeej hais yog tas tib si.........Hmoob ces
txawm yog coj kiag li neb hais ntag thiaj tsis muaj ib hnub yuav hais
haum.
Lwm zaus koj tuaj Fresno kuv mam coj koj wb mus nrog Vimhlub haus BIAS
thiab noj Fawm.Yog kuv tuaj rau pem nej ko koj mam coj kuv mus nrog
Hmong Lao thiab Born nkawv hau pepsi thiab haus kuv txiv Nom Khwb hwv
me cawv cub.
Tshoob kos ces yog kuv tseem piav thiab ces ntshai yuav hais 3 hnub 3
hmo tsis tag ces txhob hais dab tsi.....kuv yuav coj kiag li kuv nyiam
xwb.Mus txog luag, luag ho coj khnaus-s los kawg yoog luag.......yus
yuav luag ib tug ncej neeg diam ces kav liam.

Kwvtijhmoob thiab Vimhlub,
ua li cas neb yuav sib txheeb tag npaum li no es ib leeg pheej tseem
mus hais cuag li nyias nyob lawm nyias ib sab ntuj nas yuav.  li
phwvnyawm hais os, yog Kwvtijhmoob cov dablaug npaws tseem yog
Kiabtoom Npliajyob cov noob, hos Vimhlub yog Soobntxawm cov Noob thiab
***@Phwvnyawm.
Ntshe hos yog li no tiag, ces ib leeg hais los ib leeg pheej tsi lees
ua zoo sibtham thiab sib koom ib txoj kev zoo taug li laud. ntshe yuav
ua ua kom ciajcaub kiag es txivtub los tsi sibhaum li laud....
Phwvnyawm, yog kuv tau tuaj txog nram koj ces kuv me Npawg Vimhlub
thiab koj ces yeej mas Bias tseeb tseeb, tsi li los kuv tseem yuav kom
Vajncuab, Dony thiab npawg George Vue tuaj kom thiaj li muaj ceem
sibtham ***@Vimhlub & npawg George Vue.
kuv saib ces ntshe yuav yog li koj ua tij hais lawm--peb hmoob tham
lus, lawv tsi kam kom muaj reason from step to step li...yog li ntawd
ces yog li koj ua tij hais lawm txawm yuav tham 3 hnub 3 hmo los yeej
tsi tag--thiab yeej tsi muaj chaw txawb chaw rau li ntag.
ua tsaug nawb, zoo li kuv yuav nce mus pem MN...yuav mus pom txiv
ntxawm Wathai lawv cov qhabnab tsoos Bias nyhav nyhav ntawd ntag
laid....
Born

Npawg Born thiab Dablaug Phwv,
Peb sib txheeb tag npaum li no los twb vim yog Hmoob tshoob kos los
mas.  Peb ces vim noj nce sij yuav taug cav ces thiaj li sib txheeb li
no ntag.  Vim peb cuam tshuam ntawm Hmoob tshoob kos lawm es peb thiaj
li sij taug xov txog niaj hnub no.  Ib leeg txawm nyob ib sab ntuj los
yuav tau sib lees, sib hlub vim koj qaib pw kuv cooj, kuv os pw koj
nkuaj lawm.  Yog peb tsuas tau noj ib pluag mov ua ke los lawm xwb es
tsis tau ua tshoob ces txawm niaj hnub no nej neeg nyob hauv kuv tsev
lawm los kuv yeej tsis lam hu nej ua npawg thiab dablaug kiag li os...
tsuas hu tus txheeb txheeb kiag ntawm xub ntiag xwb.  Tabsis vim tau
pe lees lawm hais tias yuav nco ntsoov nej no ces thaum ciaj los yuav
tau lees paub, txawm tuag lawm los tseem yuav tau lees hu nej thiab
ov.
Kav tsij tuaj peb haus npias os.

Kwv Ya,
Koj hais yog lawm nawb.
Tshoob kos ib rab teb ib tsa txuj, tab si tsuas yog txawj tej txheej
txheem me ntsis xwb feem ntau sawv daws ua yuav luag ib xws. li uas
kwv Phwvnyawm hais uas yog yuav tham mas tham tsi paub tag vim ntau
dhau tsi muaj caij nyoog sau lub paus mus xaus lub ntsis li ntawd
thiaj piav tus ncab tus ncua.
YTK

PY Hmong_Lao,
Yog yuav ua yooj yim tiag tiag ces yog li koj cov lus hauv qab no mas
thiaj yog yooj yim rau nkawm ob tus tub ntxhais li sawv daws tau sib
cam los no.
Thaum Hmoob ua tau li koj cov lus no lawm ces tsi muaj lus cov nyom
rau niam txiv ob tog li lawm ntag.
YTK

phwvnyawm-- true li koj hais tiag mas. tshoob kos is a complex and
long system. that is why i proposed to make it simple and short.
thaum koj pom nab tav kev ces kav tsij dam qws ntaus nab kom khiav zam
kev, tsis txhob cia tos kom nab twb tom koj lawm ces lig rau koj lawm
mog me phooj ywg.
hais txog txheeb ze kiab toom cov tub ces yuav tsis tham ntxiv lawm
tsam nej ho hle tau nab kaj lawm haj..haj..haj...  tab sis lam qhia me
me rau koj tias kuv txheeb tus ua muaj ib tug tub npe hu ua "Soob
Ntxawm" no los mas.  tus no mas ua neeb thiab hu plig xwb los tseem
kom yus mus pab tiam tus txiv neeb thiab tiam tus txiv hu plig tib si
vim nws twb tsis paub tiam tej yooj yooj yim no lawm nav.

On Sep 28, 10:15 am, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote:
Kwv Born2bH,
Koj xav ne yog tias peb tsev xeem Yaj muaj ib tus ntxhais mus yuav
txiv thaum lawv rov tuaj ua tshoob lawv tsab yeeb rau txhua tus tib
si, tseg koj ib leeg lawv tsi tsab luam yeeb rau koj no koj yuav xav
li cas, yus puas txaj qhov muag rau cuab kwv tij uas tuaj ua ke rau
Hnub ntawd thiab.
Yog tsi muaj mejkoob, phijlaj, nrisnra, niam txais ntsuab lawm no lub
rooj tshoob puas zoo nkauj thiab puas phim rau txoj kev sib yuav tias
yus yog ib tsav neeg hais lus txawv neeg ntiaj teb thiab kuj muaj kev
dab kev qhua txawv dua lwm haiv neeg uas yus tsi yog neeg ncau ntiaj
teb haiv twg los.
Yog cia ob tus niam txiv los muab nkawd txis tshoob ua niam txiv xwb
no puas zoo hais lus puas tshawv txheej thiab, tsam zoo koj hais tab
sis tsiv kuv mloog los muaj, hais lus li muab tej qaib npua pub rau
lwm tus coj mus yeej noob xwb no puas zoo nkauj txaus ntseeg thiab,
tsam tsis nkawd ua neej hnub tsi ntev hmo tsi ntau ho muaj teeb meem
los sis ho muaj teeb meem tam sim uas tseem sib tham  tsam hais mus
hais los ob tus yawg cuag ho xeeb plaub ne leej twg cheem leej twg ho
yog tus daws nkawd cov plaub thiab.
Kev vam meej kev txawj ntse ntawm neeg ntiaj teb ntawd tsi yog los
ntawm tej kev sib yuav ua tshoob kos, kev vam meej txawj ntse yog los
ntawd txoj kev kawm txuj ci, neeg ntiaj teb nyias muaj nyias dab nyias
qhua nyias muaj nyias xwv feej nom xwv feej tswv ua ov, yuav tsi cuam
tshuam rau tshoob kos li peb tham no.
Twb yog laug sij hawm npaum li ntawd los tseem muaj coob leej ciav lim
luag tej ntxhais tsi hlub tseem hnov qab lub caij mus ua tshoob tag
tib si, yog tias tseem pub dawb sib hais li muaj tsiaj pub lwm tus mas
ntshe haj yam muaj kev sib nrauj kev cov nyom ntau vim tau dawb xwb
tsi muaj nuj nqis rau tus yuav hlo li, thaum twg sib ceg ces yeej hais
tias koj yuav khiav mus rooj teb twg los tau kuv cav tsi tau thov los
pe koj, kuv cav tsi poob ib npib los ib sus los ua pov thawj tias kuv
yuav koj, koj tsuas nros nyog koj xav xav yuav kuv koj kav tsij tawm
mus sai sai tej lus no yuav tsum muaj xwb xwb thiaj tag.
Ib tus ntxhais twg mus yuav Dub Dawb, Mab Suav, lawv tsi tuaj fi xov
los kav liam vim lawv yog lwm yam neeg lawm ntaus nqi tias tus ntxhais
mus yuav lawv  ntawd tuag lawm, nws mus ua lwm yam neeg txawv Hmoob
tsi hais Hmoob lus tsi noj Hmoob mov  tsi yog Hmoob tsev neeg li roj
ntshav tab txawm tsi tuaj ua tshoob tsi them nyiaj los tsi xam rau
hauv vim lawv tsi pom txog yus dab qhuas. Tab sis yog tias mus yuav
cov neeg tsim txiaj tsi yog neeg nyob qab choj thov khawv noj ces lawv
yeej tuaj ua tshoob rau Hmoob, cov uas tuaj them nyiaj raws li Hmoob
txoj kev sib yuav tab sis tsi ua tshoob los kuj muaj coob tus, cov uas
tuaj ua tshoob pe niam pe txiv li Hmoob kev cai los kuj muaj coob
thiab, cov yuav dawb feem ntau yog neeg thov khawv noj xwb. Tab txawm
khis thiab tsi khis los nyaj yuav tsi txhaum dab tsi
YTK

kwv B2BH,
Xob siv caij nyoog ntau ntau thaam tej tsi muaj qaab muaj hau nuav vim
85% Moob tseem xaav nyob lub neej primitive and tribal sociaty. Cas
Moob nyob Moob es ua le Dr. SY has lub neej tom ntej nuav ce Moob cov
tub txawj ntxhais ntse yuav tsi kaam yuav Moob lawm. Yog peb tseem
nyob Longcheng hab Samthong ce yeej yog le ntau leej has tabsi thaum
peb tuaj nyob tsua lub tebchaw tshab kws TIME IS MONEY nuas ce peb
yuav tau pauv. Cas cov nyuas tseem nyam nyam hau dlej hau caw yijmeem
ua es muaj nub nyob lob lawm xwb s/d txhaj pauv tau, tsi le ntawd koj
los kuv has ntau tseem taub qaug puab hab.
Kuv naj nub xaav tas kom Moob moog apply nrug kwvtij KHAB nyob es
txhaj FUN heev vim dlej caw yog ib qhov Moob nyam.
MT