Tau ob peb nub taag lug kuv tau ncig moog saib ntau lub zog nyob rua
sab qaum teb kws muaj peb cov Moob nyob coob mas kuj tau ncig moog
txug ib lub zog puab cov thawj coj huv lub zog taab tom cav muaj ib
lub koob tsheej, puab caw ib tug puj Moob tuaj has lug rua puab lub ja
hov, cov phooj ywg caw kuas kuv moog koom puab lub ja hov ces kuv kuj
tau moog, kuv pum tug puj Moob hov tuaj has lug kuj loj sis has tau
zoo, muaj ib tug phooj ywg txawm pav rua kuv tas tug puj Moob hov ces
yog tug zhen tuaj has has lug tom sch nua mas kuv kuj xav tsis thoob
le hab. Txawm le caag los yog tas zhen yog tug hov tag nua thov kuas
koj tsis txhob laam tau laam has lug dlog dlig lawm vim peb coob tug
kuj paub koj lawm hab. Kuv tug laug nuav tos ntsoov koj phau ntawv kws
koj ua research txug Moob pab vav ua nom ua tswv (politic) yuav tawm
tom ntej nuav yog thaum twg koj sau tau tawm nua ces ho has rua peb
paub es kuv yuav order ib phau hab.

Yawm Thornspear, koj puas sure hais tias zhen yog ib tug poj niam
mas?  Tam li kuv ntsia mas nws tsis yog ib leeg xwb tab sis muaj ntau
ntau leej siv lub npe no los sau ntawv tawm hauv sch.  Ua yog li koj
sim hais seb tus neeg koj xav no yog leej twg thiab hu li cas tiag es
peb thiaj li nrog koj confirm tau hais tias zhen puas yog nws.  Trust
but verify.  Tsis yog hnov luag ntxhi ntxhi ces txawm cia li ntseeg
hais tias tus ub tus no yog zhen laiv.  Tsam koj ho yuam kev rau peb
tej tus neeg innocent thiab.

Kuv pom thiab ntseeg lawm tias zhen yeej yog ib tug neeg (Hmoob) uas
muaj laj lim zoo heev thiab paub txog peb Hmoob nrog rau tag nrho cov
Miao li keeb kwm thiab noob neej zoo heev; thiab kuv ntseeg tias nws
paub kuv yog leej twg vim kuv yeej siv kuv lub npe tiag thiab nws los
yeej paub kuv ntseg muag lawm, thiab. Tiam sis kuv pom tias SCH ces
zoo nkaus li hwj/fwj cawv xwb. Thaum zhen tuaj hauv no ces zhen qaug
SCH (cawv) lawm es nws thiaj tswj tsis tau nws li xeeb ceem lawm xwb.
Yog li tam li tus neeg qaug cawv lawm nws yeej tham, cem thiab nto
neeg tus hlob dhau rau tus yaus yam tsis txuag ntsej txuag muag
kiag...

Thornsp...aws,
xav hais tias nej cov laus no yuav ntxias dag tsi tau no....tos peb
hmoob ua tsi tau dabtsi kiag li los tseem ntxias tau yoojyim dhau hwv
lawm....LOL!
Born

Thornsp..,
Yog neeg muaj txuj es pheej niaj hnub tuaj tsuag ntshavpim xwb ces siv
nyog lawm nawb. Koj txoj kevxav kuj lias txawv tsis ntau cov hmoob uas
thov cov thaub quavyeeb tuaj zaum pem hauvrooj foomkom yeejkoob
yeejhuam ntag laud yom.
Raws kuv li ntiag tug kev xav mas, yog muaj TXUJ sawv txij lub NTUJ
los yuav tsum muaj CI ntsa iab li lub HLI thiab mas thiaj siv tau
nawb. Yog pheej xav tias tsuav muaj TXUJ xwb ces ciali muaj CI nrog
lawm no mas yeej tsis muaj cov drs. khib nywab coob npaum no os.
Tus neeg muaj yeejkoob yeejhuam tsis tas yuav tsum yog dr. thiab
professor xwb, tsuav nws hais lus muaj tshuaj xwb ces ok rau kuv lawm.
TseemYeej.

Hm...es sub nws niam yog ib tug poj niam li thornspear hais los Txiab
Neeb?  Thiab nws niam yog ib tug professor thiab ntag?  Peb Hmoob cov
poj niam professor muag peb leeg nyob rau teb chaw Amisliskas no xwb
laiv.  Kuv los kuj paub lawv tag nrho thiab.  Lawv yeej tsis muaj ib
tug yog zhen dev khaj.
Zhen tsis yog ib tug poj niam.  Zhen yog ib tug txiv neej.  Kuv xav
hais tias koj yeej yuav paub nws zoo li koj hais vim nws thiab koj
muaj kev nyiam keeb kwm Hmoob nyob Suav Teb Tuam Tshoj ib yam.  Yog li
nws yeej yog koj ib tug classmate uas tau mus kawm Suav Teb lawm xwb
xwb li.
Txawm li cas los ua siab ntev.  Tib neeg no thaum hluas hluas ces yeej
rag cuag me nyuam nyuj tsis paub yuav raug mob li.  Peb Hmoob cov
txawj ntse tseem tsis tau loj hlob.  Zam txim rau cov neeg zoo li no
thiab.  Lawv tseem yog cov "sophomore"--"wise fools" xwb.

dokcha,
Kuv tsis muaj kev chim li cas rau zhen ib yam li kuv tsis muaj kev
chim rau kuv cov phooj ywg kwv luag uas niaj hnub luab dej luab cawv
es cem, thuam, nto thiab foom phem rau kuv. zhen li kev xam pom kuj
pab tau yus kev xav dav qhib siab thiab yog tias txhob phej muab saib
rau txoj kev chim xwb.
Nws cem yus, thuam yus thiab nto yus tiam sis thaum nws pom yus tom
tej zoo li nws ntsej muag twb liab tag yeeb vim nws nco tau lus sij
hawm qaug SCH, thiab...
Like the famous saying, "stick and stone may break my bones, but words
will never hurt me..."
Ua tsaug!

Txiab Neeb,
Koj yeej paub hais tias zhen yog koj ib tug classmate thiab yog ib tug
txiv neej lawm.  Tab sis txhob muab liam hais tias nws yog ib tug poj
niam professor.  Kuv xav hais tias nws tsis yog peb peb tug poj Hmoob
professor hauv teb chaw Asmiskas no ib leeg li.  Nej yeej paub lawm
hais tias peb Hmoob muaj peb tug poj niam Hmoob professor xwb, muaj ob
tug nyob MN ib tug nyob WI--qhov nov kuv tsuas hais cov poj niam muaj
PhD tenure-track job xwb, kuv tsis xam cov lecturer thiab cov adjunct
professor.  Kuv xav hais tias zhen tsis yog lawv peb leeg no ib leeg
li.  Heev kawg nkaus mas nws yog ib tug professor wanna-be xwb.
Luag tej tseem professor, luag tej tswv yim mas muaj nqi heev.  Luag
tsis lam muab luag tej keeb kwm luag kawm thiab tshawb fawb tas lawm
tsheej kaum tawm xyoo coj tuaj piav pij pij paj paj hauv tej lub chaw
zoo li sch no vim keeb kwm yog ib yam sacred rau luag.  Yuav kom luag
qhib luag lub qhov ncauj los tham txog keeb kwm mas yuav tau muab
nyiaj muab txiaj los nyom luag lub qhov ncauj ua ntej.  Luag tsuas
tham txog luag txoj hauj lwm thaum muaj conference, thaum luag qhuab
qhia tom tsev kawm ntawv, thiab thaum nej caw luag tuaj qhia nej
xwb.
Zhen mas heev  kawg nkaus tseem yog ib tug PhD candidate xwb thiab los
xyov puas yuav yog thiab.  Ntshe tseem yog ib tug PhD drop out thiab
los tsis paub tab sis kuv paub tseeb hais tias nws tsis tau yog ib tug
professor.  Professor tsis hais lus li zhen 100%.  Nej cov Hmoob txhob
lam tau lam xav hais tias zhen yog tus neeg tseem ceeb ub no thiab no
ces ho ntxub luag twj ywm.  Twb tsis yog luag.  Nej yuav tsum muaj
confirmation los ntawm luag lub qhov ncauj mas mam li hais tias yog
luag.

Zhen tsi yog PHD drop out hos, nws yog vajmoob ib tus graduation
debate student.  Nej tsi paub nws twb debete nrog beeveevaaj mus txog
kiag pog yawg rov los lawm lov thiab nws twb nrog vajmoob sib nrws sib
nrws mus txog Mev teb rov los tibsi.

Zhen yeej txawj hab ntse txaus lawm tawm sis nwg muaj nwg ib tug mob
los sis lub sab kub hab ceev dlhau. Nwg has lug tsuj txhua leej kws
muaj lub zeem muag hab xeebceem tsi thooj hab tsi hum nwg sab. Tug
neeg zoo le nuav txawm yuav muaj txuj sawv nto ntuj, muaj ci sawv nto
hli los yeej tsi muaj nuj nqes dlaab tsi rua nwg haiv neeg.
MS

ntawm zhen thiab kuv wb haib haib xwb. wb niaj hnub noj fawm uas kes. nia
nej hais lus phem phem es zhen thiaj muab nej lub nqe tev. zhen tsis ce
nej, zhen uas kom nej ntog ib teeg kom pob taws los av tas xwb os
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

dokcha,
Tseem yuav taag kuv confirm le caag, nwg tug teg taw tub confirmed
herself lawm niv, koj kuj ho sim xam saib muaj peg tsawg leej Moob tub
txawg ntxhais txawj es yog ua research kawm txug Moob lub neej los
poj, le koj has ntawd peb Moob le tsis has cov tub los sis cov ntxhais
yog cov kawm ntawv tav qeb sab phd le hov ces yeej tsis muaj pes tsawg
leej, ntaus ntiv teg xwb ces yeej khaav tau lawm.
Txabneeb,
le koj tub paub lawm nwg tub txheeb ze koj kawg nwg thaj le paub koj
zoo zoo. Ncu ntsoov tas tug tuab neeg kws txheeb ze rua koj mas thaj
le paub koj  zoo zoo xwb, has le nuav xwb ces koj tsis taag khov kuam
le lawm los maj.
TseemYeej,
Qhov kws nwg pheej tuaj tsuag tsuag ntshaav pim los tej zaag mej pheej
hom txawj txawj ua rua kuas txob txob nwg hab ned, mej cov hluas mas
kuv saib yeej tsis pauv tsis ntxiv hlo le nav.

Ua li cas nej pheej tsis kam qhia zhen lub npe rau peb li?  Es sub peb
niam muaj ib tug poj niam professor ua kawm txog keeb kwm Hmoob Tuam
Tshoj ntag?  Tsis hais tus poj niam, txawm tus txiv neej los peb twb
tsis tau muaj Hmoob expert hais txog Tuam Tshoj ua yog neeg Hmoob li.
Tus ua ib nyuag yuav los lees txais tau hais tias yog expert rau Hmoob
Tuam Tshoj ces yog Ywj Pheej Xyooj xwb.  Dhau li ntawd lawm, tsis muaj
leej twg lawm.
Nej xav yuam kev loj heev.  Zhen tsis yog ib tug professor los puas
yog tus neeg muaj PhD, thiab nws tsis yog ib tug poj niam.  Nws tus
cwj pwm yeej qhia qhov tseeb li no rau sawv daws.  Thov nej txhob muab
lub npe PhD thiab poj niam rau nws ev tsam tub qhau cov neeg muaj PhD
thiab cov poj niam.

Thorns..,
Hauv ntiajteb no, neeg txawj muaj coob, neeg ntse los muaj ntau nawb.
Qhov tseemceeb tshaj plaws ces yog seb tus neeg ntawd siv postau xwb.
Tib yam li koj mus saib lawv tso qaib sib ncaws, cov tswvqaib mas yeej
khav npaum ub npaum no, tab sis thaum tso phluav rau xaam viaas lawm
mam paub tus ncaws zoo thiab tsis zoo.
Kuv li, kuv value neeg lub yeejhuam raws nws rab peevxwm tsis yog raws
nws lub npe los yog nws lub xeem.
TseemYeej.