This is the kind of fight that is worth the effort.
B2BH,
Qev luag neev tua, yuav tau qev raab zoo nawb.  Koj saib maj, txawm
yog GVP tsi tau muag yeeb es lwm tug muag kws yog siv nwg lub npe
tsuas dlub txug taav nuav, yeej tsi pluj le ov.

Zoo heev lawm nawb, yog tias nej keep tau lub koob no mus kom txog
hnub kawg os. Ua li cas nej cov hluas pheej yuav congrat rau Hmoob
Wisconsin xwb, yawg hlob vp zoo ces tsis yog zoo rau Hmoob Wisconsin
xwb tiam sis tag nrog rau Hmoob thoob qab ntuj yeej tau lub koob zoo
huv tib si.
Zaum no luag muab lub koob chob rau nej coj lawm ua no kuv ho yuav nug
nej cov hluas tias nej puas yuav ris tau lub koob ntawd mus kom nrov
cha mus rau qhov zoo tiag mas? Kuv tus laus no xav xwb mas tsim nyog
peb celebrate lawm tiam sis dhau qhov ntawd peb tshuav ib txog hauj
lwm nyhav heev nawb. Yog nej ua tau zoo ces Hmoob yuav tau koob tau
npe tiam sis yog nej ua paim quav ces txog twg los Hmoob lub ntsej
muag yuav tswv txog ntawd. Nej cov hluas tsoo tsoo tau lawm thov kom
nej khaws zoo nawb, kuv xav mas yog nej txawj khaws ces peb yuav tau
ntsej tau muag tiam sis yog nej tsis txawj khaws ces tsis yog nej
Hmoob Wisconsin poob npiab xwb tiam sis Hmoob thoob teb chaws yuav
raug poob ntsej muag nrog nej huv tib sis yog li kuv tus laus no xav
thov kom nej yim meem fwj yawg hlob kom nws coj tus tiag tiag tsam ho
sav tsam nawb.  Nrog suav daws zoo siab heev.

born2be es, kuv tub yog ib tug es siv zug heev los mas koj tsi paub
lov, swg yeej siv zug kawg hab tabsim feem coob ces yog peb qhabnab ua
lub zug,
vmged

Nrog tsoom Hmoob Miskas thiab yawg hlob GVP zoo siab.
HL

Nej leej twg paub es lawv yuav muab tis hu li cas no?
-General Vang Pao elementary school?
-General Pao Vang elementary school?
-Vang Pao elementary school?
-Pao Vang elementary school?
-Hmong Vang Pao elementary school?
Lub npe twg thiaj li yog lub zoo mloog dua maj. Nej sim piav qhia peb
sob. Ua tsaug.

Kuv xav mas yuav tsum muab tis ua Vang Elementary School no xwb ces
tau lawm. Nws kuj muaj ob qho zoo, qhov ib ces yog vim yawg hlob Vaj
Pao yog tsev xeem Vaj, qhov ob lub npe ntawd nws thiaj li dav cover
tag tsev xeem Vaj. Tsis li ntawd ces kawg muab hu ua Vaj Hmoob
Elementary School no xwb yog yuav kom cover Hmoob. Piv li Washington
High School, Licoln High School, Hoover High School, Jefferson
Elementary etc, luag yeej tsis lam yuav muab tis tias George
Washington Elementary School no li.

Thornsp...
Yeej yog li koj hais thiab tiam sis nyob MN lawv twb tis ob lub npe
xws li no nev:  Bruce Vento Elementary & Paul and Sheila Wellstone
Elementary.  Kuv pheej pom pom mas luag tis npe tom qab tus neeg dua
nra lawm xwb.  Ua li peb tis thaum peb yawg hlob tseem nyob yeej zoo
tshaj thiab lod?  Maybe it is okay...
csy