Kuv tug miv Nooglej aw...You are looking for love in the wrong place.
SCH have no love answer for you. Kuv maamle muab kev hlub rua koj nawb
mog. Koj puas ncu thau wb kawmntawv uake nyob Fresno State nab. Kuv
twb nrug koj kawm hoob Psychology kws uh-ua Human Sexuality nua nev,
koj tsis ncu lawm lov? Koj ma caag kawm tsis tau dlaabtsi le laud !
Tuaj wb moog nojfawm nrag Vibnai os.

Xeebtxob aw!
Kuv ntseeg tias noogdlej twb pum koj txuj kev hlub lug lawm kuas nwg
tsis muaj qaabhau dlaabtsi le es nwg txhaj le moog nrhav dlua tug
tshab lawm niv.  Ntshe koj tseem tseg nwg dlaim dluab thau nwg mivmiv
tseg tsua huv koj qaab huvncoo poj?  Ua tuab quas zoo tsaam koj nam
puj nrhav tau ces koj mag pw xasloos nawb.
Cov nam tuabneeg nyob huv lub nam zog SCH nuav ces twb tsis muaj kev
hlub kag le.  Yog yuav nrhav kev hlub huv nuav ces yeem moog peb club
ntshe yuav tau sai dlua.  Kuv saib zoo le koj txuj kev hlub tub twg
naw lawm sub kuas....hehehe
suabnoog

Xeebt
Sub noogdlej nim nrhiav kev hlub li koj hais naj.  Nws tus niag hlub
twb muab nws pov tseg lawm lov?  Yog nws tus niag hlub muab nws tso
lawm no hauv lub zos no yeej muaj cov txawj txawj hlub li vaajmoob
thiab os.

Xeebtxob.......niag menyuam Moob caiv plawv................
Ohohhhhhhhh vuag......es koj txawm yog tug yawm awbvawb
hov????????.....koj puas ncu qaab tom qaab wb kawm taag es kuv kuam
koj nrug kuv moog practice wb cov kev txawj ntse es koj ntshai ntshai
zig lug kag huv rig nab??????heeeeheeeeeheeeee....thaum hov mas every
time peb tawm huv hoob lug mas koj lub nrig ntub taag txhua txhua nub
le koj puas ncu qaab nab?????????...........
Yog nrug kuv moog noj fawm nraag Vibnais si kuv kaum ua le caag yuav
tsum ua nawb......txawm kuv ua fawm tawm huv qhov ntswg los koj yuav
tsum ua kuam tawm ib yaam le hov kuv maam kaam nrug koj moog noj fawm
laiv...........heeeheeeheeee
Tom qaab noj fawm taag wb yuav tsum moog txav taub hau tim Hair Mold
Solon okay........
Noogdlej......I will be whoever you wish me to
be........hahahahahahaha

Noogdlej
Nim heev npaum ntawm ntag.  Txhua txhua zaug neb tawm hauv hoob los
mas ua rau neb ntub tag li. Cas yuav heev ua luaj, txhob tham tham
tsam lwm tus cia siab rau lawm os hihihi.....

Kuv tug miv Noogdlev aws,
Thau hov tsis yog kuv ntshai es lug huv rig ov, twb yog ceev tsi tau
es taag huv rig lawm xwb (sob pub vaajmoob nov tsam nwg tuaj qha karma
sutra rua ib nawb).
Tog thau hov kuv ntshaix koj lo tub yog koj pheej kom kuv rug koj moog
Txawjvaag lub nam church tuateeb, church quajtaug, hab church sibxuas
nua es kuv txhajle ntshai ualuaj.
Yog koj xavtxim sab tsi moog Txawjvaag lub church lawm nua tes kuv
maamle nrug koj moog nojfawm. Yog koj tseem pheej kom kuv moog
Txawjvaag lub church es txha tau txais ntsujplig nua tes kuv tsis kam
ov. Smile !!
(why did you brow up my coverage? The heart is a symbol of love. If
you eat it, that means you have no love. That's why I caivplawv)