Dr pao, koj twb yog ib tug neeg paub tab tau mus nrog nom tswv lpd sib
tham tuav tes rwb raws koom noj ib tsum mov lawm cas los txog tse tsis
tau muaj pes tsawg hnub xwb es koj sim siv muab tej lus paj lus cua koj
hnov ntawd coj los iab liam lpd li ub li no lawm mas lov? Tam li kuv
tus laus no xav xwb, tsis tsim nyog koj yuav lam tau lam ua dev txais
ntxiab cua hais ua dog dig li ntawd, koj lub ntsiab coj tuaj hais hauv
no yog koj xav tau dab tsi tiag, puas yog ua kom koj cov neeg ntseeg es
txhob tsub txim rau koj ev xwb? Ua li tus puav twb hais tag lawm, kev
txhom neeg, tua neeg ces tsis hais lub teb chaws twg yog leej twg yuam
txoj cai tawm tsam nom tswv tej kev li kev cai lawm ces luag yeej yuav
tsum tau siv luag lub fwj chim los qhuab qhia luag li pej xeem.  Raws
li kuv xav xwb mas tej xov zoo li ntawd xwb tsis tau tsim nyog yuav
muab liam rau tej nom tej tswv ris.

Tej no, nws TSIS YOG lus paj lus cua.
Yeej muaj nom tswv tej tus tseem ceeb tau confirm tias yeej muaj tiag
thiab UNICEP los yeej tau raus tes txog tus menyuam raug mob no lawm
thiab.
Qhov tseeb mas TSIS PAUB TSEEB tias ua cas Yawg Xiong Pao Xiong thiaj
raug tua thaum nws mus ua nws teb xwb. Es ua cas nws tus menyaum thiab
raug tua thiab? Lino, tej no thiaj yog is qhov tseemceeb uas peb yuav
tsum tau txheeb kom paub paus paub ntsiv. Yog Xiong Pao Xiong mauj txim
tiag, nws yog neeg phem tiag los peb yuav tsum npuav teg rau cov Police
uas tua nws ntawv.
Ho, yog nws ho tsis muaj txim dabtsi ne, nej xav hais tias nej yuav ua
li cas?.
Hais txog ntaws nws tus tub 11 xyoo ne... tamsis no lawv kuj ho nrhiav
tau nws lawm thiab UNICEP kuj tau raus tes nrog lawm thiab, raws li kuv
tau hno.
Pao
ps. Es nej cov Hmoob US cia li hnav tiab tag tus lawm lod?