Yawg luam phaub uas yog tus tswv Tham Krabok tab tom mob hnyav pw hoos
maum tsi paub tias nws puas yuav zoo. Yog nws tsi zoo ces ntshai Hmoob
yuav tsi muaj chaw nyob laud. Luag yuav muab Tham Krabok kaw rau lub
qab xyoo no no es Hmoob yuav khiav mus nyob qhov twg?
Fajkhaum

Luam phaub, luam meb twg tua ntev lawm es koj tseem hais ab tsi li ko
na thaub ruam aws. Tus koj hais ntawm ko tsis yog luamphaub os. TShuas
yog luam phaub cov qhev tuas nws lub npe lawm xwb. Tos nws ho mob los
vim nws kho siab heev vim hmoob tuaj tag lawm vim nws xav kom hmoob
nrog nws nyob.
Kav liam mas hmoob twb khiav los coob ntxiv lawm ib co tuaj lawm los
twb muaj ib co los theej lawv txhoj lawm thiab. twb muaj ntau pab mus
hais thaib kom thaib tu ib qho av me me rau hmoob nyob lawm cia seb
lawv puas hais tau. Cov hmoob thaib thiab co nyob pem cia teb thaib
twb tu av rau lawv ua noj ua haus tag lawm kuv xav tias thaib yeej
kawg ua tsis tau li cas thiab yeej kawg tu a vrau lawv nyob xwb mas.
Amen

Fajkhaum,
Don't take my word but raws li niam luam phaub hais tseg mas yog hnub
twg luag phaub lawv tsis hlub Hmoob ces lawv yuav raug teeb meem xwb
no.  Tej zaum yog Niam Luam Phaub los qhia me ntsis kev cai rau yawg
xwb, txhob ho txhawj txhawj xeeb txog yawg thiab os, ua li cas los
txawj mob yeej yuav txawj zoo xwb.  Ua li koj twb yog tus nyob tim
Thaib ko, koj puas paub tias luag phaub niam tais thiab yawm txiv lawv
yuav tuaj tim USA no los lawv yuav lam raws lawv tus vauv Luam Phaub
nyob ma?  Hnov hais tias txij thaum lawv muab lawv tus ntxhais pub rau
yawg luag Phaub yuav tas mas luag phaub hlub Hmoob heev li no ne, puas
muaj tseeb?
NeoHmong