Hais rau cov txiv neej, muaj hwjchim thiab meejmom;
Nej xav li cas rau cov poj niam tsis tau nrauj nws tus txiv es cia li
khiav mus yuav txiv lawm?  Qhov no puas constitute yuav txiv yau?
Koj yuav rau txim rau tus poj niam los nws tus txiv tshiab ntawd?
Nyob hauv peb zos no muaj 2 tug poj niam (non-related) cia li khiav mus
ua nkauj fa lawm.  Tos nkawv ob tug txiv paub ces nkawv twb mus yuav
dua 2 tug txiv tshiab lawm.  Qhov txaus chim tshaj, cov neej tsa tseem
txais tshoob lawm thiab tiag; tseem kam ua noj haus lawm.
What's become of our culture and customs?  Where has the dignity gone
to?
Thov cov paub tab hos ntuas me ntsis seb lau.  Hnov txog tej zoo li no
mas mob mob taub hau kawg li os.
Yaj Sab

yaj sab, sob xaav ntaux, qhov kws yug ua ntau ce ua,qhov twg yug ua hab
khoog tsis ntau ce sob xaav ntaux ib plag yug ho mob,thaum yug mob
lawm,tsi muaj leeg twg hlub yug le,yog le hov mas yug hlub yug tug
kheej ua ntej.

Yajsab,
Tsis paub xyov yuav hais licas thiaj zoo. Tej xwm txheej koj hais ntawd
tsis lam muaj nyob Hmoob history ces tsis paub pab koj li nawb.  Yog
yuav hais kom zoo kuv siab ces nyob tsam cov pojniam ho teb tuaj tias
ua cas peb cov txiv neej hmoob twb tsis tau nrauj pojniam, tiam sis
txawm siv mus yuav tau niam yau tim Laos los txog lawm thiab. Yog thaum
lawv teb li no tuaj ces txiv neej hmoob tag hauv ris li las as.
Yim

Tij laug, ua tsaug rau koj qhov lus teb.  Kuv ntseeg tau tias koj yeej
muaj txhawj xeeb txog peb haiv neeg Hmoob thiab...
Tab sis, tej yam zoo li no peb yuav tau tawm suab tias txoj hau kev twg
thiaj li yog.  Tej lub sij hawm zoo li no cov txawj yuav tau los qhia
cov tsis paub.  Tsis txhob muab xyeeb rau hauv qab lev xwb?  Yog zoo li
no xwb yuav pes tsawg tiam peb thiaj li yuav zoo?
YS

Tij laug, ua tsaug rau koj qhov lus teb.  Kuv ntseeg tau tias koj yeej
muaj txhawj xeeb txog peb haiv neeg Hmoob thiab...
Tab sis, tej yam zoo li no peb yuav tau tawm suab tias txoj hau kev twg
thiaj li yog.  Tej lub sij hawm zoo li no cov txawj yuav tau los qhia
cov tsis paub.  Tsis txhob muab xyeeb rau hauv qab lev xwb?  Yog zoo li
no xwb yuav pes tsawg tiam peb thiaj li yuav zoo?
YS

Yooj,
Yeej li koj hais...tej zaum cov txiv neej xub ua paim quav lawm yog li
thau cov pojniam xyaum tau lawm los thiaj tsis muaj neej hais tau li
cas.
Yog li ces yog tus muaj peev xwm ua li cas los yeej tau los?  Is there
a standard for everyone to abide by?
Confused even more,
Yaj Sab

yaj sab, yug yug lug ua ib zag moob lawm ce yug yeej mob sab txug
moob,tabsim moob mas luag pum thaum yug ua phem xwb puab tsis pum thaum
koj ua zoo ov, moob le ce muaj qhov kws yug ua zoo los tau phem, yug ua
phem los tau phem, yog le hov mas kuv xam has tas koj tug ua kwv sob
mobx sab heev.

Kuv xav tias tej yam zoo li kev txij nkawm thiab nyiaj txiag yuav faib
tsis tau, sib koom tsis tau nrog lwm tus li.  Yog tias thaum yog yus
li, es lwm tus xav tau nws yuav tsum tau kev tso cai los ntawm yus mas
nws thiaj li yuav tau; TAB SIS thaum nws tseem yog yus li, es cia li
muaj lwm tus tuaj txeeb ntawm yus tes lawm mas mob siab tshaj, tsis
muaj ib yam dab tsi yuav pauv tau li(mob ntsia ntsis yus lub siab ib
yam li tus tub sab tuaj nyiag nqa nyiaj txiag khoom vaj khoom tsev tag
lawm).  Wouldn't you say that robbing is wrong?  Tell me otherwise and
I'll rest my case.
Lwm zag,
Yaj Sab

Tus nus Yaj Sab,
peb hmoob lub neej uas tsis muaj ntaub muaj ntawv, muaj kev cai (laws)
uas khov kho los pab tswj fwm suavdaws ces tus yuav coj ywj siab li cas
los yeej yuav muaj. Tabsim no, peb hmoob tab tom nyob rau hauv nruab
nrab, uas kom coj li hmoob thiab coj li neeg tawv dawb 100% ua tsis
yooj yim kiag.
We're in a country that strongly supports "individualism"...  I can
only imagine how many of our Hmong brothers/sisters will utilize this
freedom to the max.  Sadly, for those who take everything for granted,
it's nothing more than a laughing matter when it comes to upholding the
Hmong image, culture, and habitual patronage.

Yajsab,
Kuv xav mas yog tiam twg peb cov txiv neej tseem muaj yuav niam hlob
niam yau ces tsis txhob hais cov poj niam li lawm.  Peb cov poj niam
Hmoob mas twb yog zoo kawg li lawm.  Yog muab xam li uas cov txiv neej
Hmoob ua rau poj niam Hmoob xwb mas lawv ua tshaj li uas koj hais mas
thiaj nyuam qhuav muaj equality xwb.  Yog lawv mus yuav lwm qhov lawm
xwb twb yog zoo, ntshai nyob tsam lawv yuav kiag los nrog yus nyob ib
yam li yus ua rau lawv ces seb yuav ua cas mas.
csy

yajsab,
koj pheej yuav mus chim rau tej no ua dabtsi naj!  txog txij ib tug
neeg tsi kam nyob es mus lawm ces hauv nws lub neej thiab hauv nkawv ob
niag txiv yeej phem txau txau lawm os.  txawm ib leeg tsi hais tawm
los, lub siab yeej npau dhi thiab lwjdhi hais tsi tawm rau leej twg
hnov thiab paub xwb mas mog os.
yus txhob xav hais tias, ua li cas  yuav ua zoo  ua luaj li, tabsi yus
tsi pom yus txoj kev phem thiab ua txhaum xwb ned.  txog tij ib tug
leej tib neeg es yog adult, luag txiav txim siab khiav kiag ntawm yus
mus lawm.  txawm nyog los tsi zoo qhov twg tuaj lawm nawb.  yus los
txhob muab tej no tib thiab liam rau nws,  yus yuav tsum xav hais tias,
tej zaum yus yeej zoo tsi txaus rau nws, nws thiaj li ua ib siab mus
rau tom ntej lawm no xwb mas mog.
peb tuaj nyob rau rooj teb america no lawm, peb twb tsi xav kom lwm tus
los cuam tshuam peb txoj kev freedom of choice, liberty, thiab freely
to pursue individual's own happiness.  yog luag lwm tus hos txiav yus
txoj haus kev, ntshe yuav los yuav tsi kajsiab thiab tsi kam kiag.
ntshe yus haj yam yuav ua heev tshaj luag lawm os, yog li, peb tuaj
txog rooj teb no lawm--peb yuav tau rub peb lub siab kom ntev thiab loj
tshaj no nawb, yog luag nyob los tsi zoosiab, kajsiab, thiab ntshaws
los yog xav li yus lawm.  yuav tau cias luag mus luag nawb.
yus yuav tsum tau ua twb zoo xav tias tus mus ntawv yog ib tus
zoo--luag tsi xav tsim txoj kev nyuabsiab thiab tsim kev phem.  thaum
luag saib thiab xav hais tias lus neej no, tsi muaj raw li luag lub
siab ntshaw thiab xav tau lawm.  luag thiaj li txiav txim siab es mus
lawm twjywm, tsi tsim kub ntxhov rau yus thiab ua phem rov rau yus.
ntshe luag tseem yuav yog tus nkagsiab thiab txawj xav tshaj yus--luag
thiaj li ua ib siab mus, kom tau zoo nyob, nyob los kajsiab, zoosiab,
thiab hos muaj lub suab luag no pob.  yog li, txhob cem ib leej twg
kiag nawb,  yog leej twg tseem yog tus phem thiab tsi zoo kiag nawb.
pojniam los ib  yam thiab, txog txij tus txiv tawm rooj plaw mus nrhiav
dua tus tshiab thiab mus yuav niam yau lawm los, ntshe luag twb dhuav
lub neej dhau hwv lawm. tabsi ua tsi tau dabtsi, ntau tsi tau leej twg,
cem tsi tau leej twg, ntiab tsi tau leej twg tawm--luag thiaj li ua tus
swb es tawm mus.
nco ntsoov hais tias, hnub luag sawv kev tawm plaws lawm, ntshe  yuav
ua rau luag mus lawm kajsiab lug li tej laus hais tias,  "lub niag neej
no phem ua luaj li no," tuag kiag ntshe yuav mus lawm tshav ntuj nrig,
kajsiab lug lawm kev tostog--tsi nco qab tshawj, tsi nco qab nyuabsiab,
tsi nco lwjsiab li lawm no nawb.  yog li txhob mus xav ntau ntau, es
hos cias yus walk luag li shoes thiab yus thiaj li paub zoo os
mog.....smile kiag....LOL!
Born2beHmong

Yaj Sab, Kuv tsis paub hais tias koj 2 cases koj hais ntawm koj lub zos
ntawd yog nyuam qhuav muaj los yog twb muaj los ntev lawm. Thiab ob tug
txiv puas muaj niam hlob niam yau. Koj tsuas piav tias ua nkauj fa lawm
ces cia li mus yuav txiv xwb. Yog twb ua nkauj fa lawm mas tej zaum tus
txiv tsis kkk mus tos/hais ces nws kawg mus yuav txiv lawm xwb. Tej
zaum kuj nyob ntawm case by case thiab. Yuav tsum paub case ntawd hauv
paus txog hauv ntsis mas thiaj li paub piav.
Kuv sim piav 2 cases no rau nej saib nej ho xav li cas.
Case 1. Tus txiv yuav niam yau. Niam yau thiab niam hlob ib leeg nyob
ib lub state. Tus txiv nrog niam yau nyob ntau. Yog li tus niam hlob
thiaj li tiv toj tau nws tus hluas raug qub ces nws thiaj li khiav mus
yuav nws tus hluas raug ntawm lawm. Nws kuj mus ua lawv niam yau thiab
xwb. Case no mas tej zaum sawv daws twb paub paub li lawm. Zoo li case
no mas kuv xav hais tias tus poj niam txhob txwm ua revenge rau tus
txiv xwb. Tab kuv yog tus niam los kuj yeej yuav ua tib yam li nws
thiab.
Case 2. Case no mas ob niam txiv yog tug kav tug. Nkawd yeej ua neej
los twb muaj 4 tug menyuam. Tus tub hlob twb muaj nyab lawm. Tus niam
tuaj xyuas neej tsa nram Fresno ces nws cia li ho tuaj ntsib nws tus
qub hluas raug uas thaum ub nkawd nyob tim Vib Nais thiab. Ces nws rov
qab los txog tsev, nws cia li los faib cuab yeej cuab tam ces cia li
hais rau tus txiv tias nws yuav mus yuav txiv no rau tus txiv xwb. Kwv
tij neej tsa tuaj ntuas ntuas nws los tsis tau ces thaum kawg nws cia
li khiav tuaj mus yuam tus txiv ntawd lawm. Nws kuj los mus ua lawv
niam yau thiab xwb. Case no mas kuv hais tias tim tub txiv neej Hmoob
uas yuav lawv tus poj niam ntawd tsis zoo. Tsis tas li tus poj niam los
yeej siab phem heev thiab. Nws tab meeg rhuav luag lwm tus lub neej
ntag.
Note: Ob case no raws kuv paub mas cov neej tsa ho tsis tau nrog tog
txiv neej txais tshoob noj tshoob li. Lawv cia li tau nkawd ob niag poj
niam dawb dawb li xwb.
Yog li peb cov txiv neej mas peb yuav tsum muab peb luj kom zoo zoo.
Yog peb tsis ua zoo es pheej muaj cov mus yuav niam yau li nej hnub no
xwb mas yav tom ntej no poj niam tseem yuav mus yuav txiv yau coob
ntxiv nawb. Yus thiab poj niam mas yuav tsum yog 50/50 mas thiaj li
haum.
Peb yog Hmoob tib yam, yog hais tias peb hlub Hmoob li peb hais tiag,
peb yuav tsum qhia rau sawv daws cov txiv neej/poj niam Hmoob sawv daws
kom tsis txhob ua li cov txiv neej/poj niam Hmoob uas tau ua dhau los
ntawd. Tej no tsis yooj yim kiag li vim hais tias peb Hmoob tsis muaj
teb muaj chaw. Peb ua tsis tau ib txog cai los tswj peb cov tib neeg.
Peb nyob luag ntuj ces peb tsuas yoog luag txuj xwb. Yog peb muaj teb
chaws mas tsis nyuaj kiag li. Cov nyuag txiv neej pheej yuav yuav niam
yau mas muab nws txiav txim kiag li lawv txiav rau Saddam xwb ces num
tiav li tsis muaj li lawm. Poj niam ces muab ntaub npog taub hau txog
ko taw huv tib si li cov Muslim xwb tsis pub leej twg pom nws tsej muag
kiag li.

Cov quas puj hab txiv neej kws pheej ua le ntawd ces puab yeej muaj tug
xeeb ceem zoo le ntawd thaus puab yau lug lawm.  Qhov twg tau noj, zoo
nyob, ces puab moog qhov ntawd lawm, vim thawj yaam los yog thawj tug
tuab neeg puab ntsib los yog pum ntawd yeej zoo rua puab heev.
Txawm yuav mob sab npaum le caag los yuav tau leeg paub hab taug saib
qhov teeb meem ntawd chiv qhov twg tuaj.  Paub meem lawm mas txhaj le
paub nqug lub sab ntev los yog ua ib sab moog lawm yaav tom ntej.
Peb moob kuj los vaam meej lawm vim peb twb muaj cov zoo, cov phem, hab
cov ntxim ntxub.  Le ntawd peb yeej yuav pum tej xwm txheej zoo le
ntawd ntau zuj zug moog.
Qhov yuav khu los yog paab tau ces rau sab tus yug tsev tuab neeg kuas
nyob tug es tej miv tub miv ntxhais txhaj muaj lub sab tug es txhob
dlhau moog coj lub neej nyob tsi tug (dysfunction.)

Yaj SAb,
Tsi has cov quas puj Moob los txiv neej Moob, peb muaj qhov freedom
tabsi freedom under the law with our traditional. Yog tug txiv neej
Moob twg yuav nam yau, his wife has the right to take him to the court
of law and he has to pay the prize of his action. No matter he is the
master of the family including the woman side should be taking the
action by her husband if she married the second husband without
divorced him first.
Ib tsoom phoojywg Moob vim le caag es peb Moob twb tuaj nyob lub teb
chaw vaam meej hab nyob rua tam 22, 22nd  century, lawm tabsi Moob tej
quas puj tseem coj tej quas yawg moog nrhav nam yau yuav nyob Lostsuas.
Kuv muaj 2 tug kwvtij nyob rua Minnexuabtas, 2 tug quas puj tseem coj 2
yawg moog yuav nam yau nyob rua Lostsuas, ib yawg tseem coj tau nam yau
lug rua lub xeev Minnexuabtas lawm hab. The woman must have no heart at
all. Not compare to the animal because animals were fighting, very
jeolous, when they mate.
Moob, tsi has txiv neej los quas puj, tseem taabtom vwm rua txuj kev
pleeg kev yi. Tabsi yog leej twg xaav kom yug tsi nraug ces yug yuav
tau ceev faaj xwb es xob poob rua lub qhov nquav ntawd xwb. Dlua le ce
yuav has los vim peb tsi muaj teb muaj chaw ces tsi muaj kok maim lug
enforce.
Thanks,

Phooj Ywg YajSab,
Tej yam zoo li no peb tib neeg tsis hais Hmoob los sis lwm haiv yeej
sawm tsis taus. Tiam sis yog leej twg lub neej ho tshwm sim li ntawd
lawm los ua siab loj nawb. Nws mus pom lwm tus zoo dua vim tej zaum ho
yog tim yus zoo tsis txaus thiab, tej zaum yog tus poj niam ntawd tsis
yog ib tug zoo neeg thiab. Yog thaum zoo li no lawm ces cias nyias mus
nyias zoo dua. Qhov zoo tshaj mas peb txhua tus, tsis hais poj niam los
txiv neej, nyias yuav tsum hlub nyias tus kom kawg siab ntsws, kom nws
tsis nco qab ntshaw leej twg. Yog nws tseem pom luag zoo dua yus lawm
ces, cia nws mus nws xwb, vim nws yeej yog ib tug neeg tsis zoo, txawm
nrog yus ua neej los lub neej yeej tsis kawg ntsis.
Kuv muaj 4 - 5 tug neeg txheeb ze uas lawv lub neej mus raws nkaus ob
tug koj piav no ntag. Txog qhov kawg, lawv puav leej tau ib leeg ib tug
me niam mog los puag pw, hos lawv cov qub poj niam ces tsam no yog ib
tsoom laus nraug chaw so taw lawm xwb. Muaj tej tug ces cov txiv yawg
laib lam los yuav kom nws tau lub chaw so xwb. Muaj tej tug ces mus ua
lawv niam plaub niam tsib los twb tseem raug lawv cem tias qub neeg ces
qub siab. Cov no mas nws tig taub hau rau txoj ke twg los luag yeej
ntaus nqi hais tias yog mus ua zaj qub tag nrho. Hos muaj tej tug ces
cia li ua ib siab txov txoj sia lawm.
HL

coob tug hais yeej yog lus kawg,
hos li Avang thiab Hmong123 hais mas, peb tseem coj li peb haivneeg
hmoob tus xeebceem tsi tau pauv qhov twg kiag li nawb.
peb twb nyob rau 21st century lawm, yus yuav tsum tau xav rau yus tus
kheej hais tias, yog ib tug neeg adult cias li khiav ntawm yus mus
lawm--puas yog tim luag los yog tim yus no mas.  yog kuv mas, kuv xav
hais tias yog tim yus nawb, ntshe yus yog tus phem es luag thiaj li ua
ib siab, tsi nrog yus tsim kub ntxhov, tsi hais qhov phem rau yus, luag
thiaj li walk zoo zoo mus lawm, li luag txoj kev ntshaws, kev kajsiab,
kev zoosiab, thiab txoj kev luag ntxhi.
peb yuav tau txhob cem cem cov mus lawm thiab nawb,  txog txij ib leej
tib neeg lau li ntawd, txiav txim siab mus lawm--ntshe yuav yog luag
nyuab siab, tusiab, ntxhovsiab thiab lwjsiab txaus lawm.  luag thiaj li
ua ib siab tso tau yus tseg kiag es mus lawm ntsiag tos no nawb.  es
txhob hais tias yus yog tus nyob ces yus mas niam yog tus zoo tshaj no,
vim luag nyob tsi tau nrog yus vim yus yog tus phem no os, qhov xav os.
txoj kev sib yuav no, yeej tsi muaj leej twg xav khiav thiab sibnrauj
ib zaug li--tabsi yog luag lwjsiab txau lawm luag thiaj li ua ib siab
tawm hauv yus mus lawm kom luag lub neej tsim nyog luag yug los ua neeg
ib zaug es los muaj txoj kev li luag ntshaw thiab xav tau--koj nyob tau
zoosiab hlos nawb.
yus cov nyob mas yus yuav hais li cas los tau tag ntag, tabsi yus twb
tsi saib ob tog kom zoo zoo tso ned. as for a person to walk away from
his/her marriage, it is the worst than he/she can stand before he/she
makes to concrete decision that left that person.  then we should
conclude as the western mentality and laws that they are adult, and
he/she knows best for his/own own happiness, love, liberty, dream and
hope.
yog li peb txhob lam cem cem cov mus nawb, yog tseem yuav tim sab twg
thiaj li zoo li ntawd.  txog txij luag sawv kev hlos mus lawm ces luag
yeej nyob lwjsiab txaus lawm nawb. yog li peb yuav tau adopt rau
American txoj kev hais tias, yog luag tsi kam hlub yus lawm, txhob yuam
luag txoj kev hlub rau yus--that is part of slavery and force
love...LOL!
Muastony aws,
nej cov ua tij tsi tau nkagsiab zoo txog tej dabneeg no es nej lam tham
xwb es---nyob rau teb chaw american no, yog koj tsi legally marriage
with a marriage license--you are not marry.   txawm koj pw ua ke nyob
ua ke los koj tsi yog niamtxiv (marriage couple no lod)!   yuav tsum
tau paub cov laws how they work mas thiaj li paub tham tej no thiab.
li Yajsab hais ntawv, los tus ua tus pojniam mus nrog nyob ntawv los
tsi tau tau yog nws tus txiv li os....nyob ntawm nej hmoob nej yuav
hais li cas los tau nawb, tabsi in the eyes of the law--nothing has
taken place.........know the laws, not the common laws at
home.....smiles!
Born2beHmong

Yaj Sab,
Kuv nkag siab koj txoj kev txhawj xeeb txhob peb ib cov kwv tij hmoob.
Yog nrauj yus tus pojniam los sis txiv tsis tau tu taw, yeej tsis zoo
cia li ua lub siab txias to mus yuav dua tus tshiab.  Tabsi, tus nus
Born2Bhmong also made a good point: thaum ib tug neeg twg txiav txim
siab ncaim nws lub neej mus ua lub neej tshiab (whether divorced or
not) ces tej zaum nws lub neej yeej phem txog qhab uas cia li muab nws
lub siab tig los ua siab tsov lawd.  Peb ua tib neeg nyob, txhua leej
txhua tus yeej ntshaw txoj kev hlub, kev kajsiab tshaj plaws li xwb.
Unless I've lived with couples who make these drastic moves/decisions,
I'll refrain from condoning them.  Vim kuv ntseeg tias tib neeg lub
neej txom nyem siab ntsws npaum li cas... yus tsis nrog lawv pw ib
txaj, koom txhua pluas mov... yus yeej tsis paub meej lawv tej kev
nyuaj siab, ntxhov plawv...
Tus nus, some things/events in life are inevitable.  Let it go into the
hands of nature.  A good person who seeks peace and love (no matter
what route they choose to take in life to find...), they'll find
happiness in the end, no matter the turmoils and obstacles...  Any
person with an ill will, most likely he/she will suffer most in the
end.
Ua neej nyob, kuv xum tsis cia kuv lub dag zog ua hnub ua hmo chim rau
tej tug neeg los sis tej yam uas kuv tsis muaj control over. (smiling)
Kuv xav mas, ntshe yuav muaj nuj nqi dua yog kuv ua lub siab dawb paug
pab pej xeem li qhov kuv pab tau xwb..  Cov tib neeg uas yus hais/ntuas
los yeej xav mloog, es yeej muaj siab khaws yus tej lus mus ua neej...
cov neeg li no kuv thiaj li yuav nrhiav lub caij nyoog los qhuab ntuas.
Time is of the essence.  Time is so very precious.  Waste it not on the
arrogants.
Btw, if you're the Yajsab from MI... I'm no stranger. :)

Tej yam zoo li no ces zoo hais, zoo saib tiam sis tsis zoo ua.
Kuv muaj ib tug phoojywg hais rau kuv hais tias txij thaum nws pojniam
muab nws tso pov tseg mus nrog qub hluas nraug lawm nws thiaj mam paub
hais tias tib neeg lub siab phem npaum li cas thiab kev lomzem thaum
sib nrauj lawm zoo npaum li cas.  Tiam sis rov xav txog nws poj mas
nrog tu siab vim txiv neej Hmoob paub hais tias yus tsis yuav lawm no
ces lawv kuj lias muab nws xyeeb hlo pov tseg lawm thiab.
YT