Hnub,
No problem. I have been through this for so long and kuv tub seejx
lawm as. Kuv paub puab lom txwm tso paam thawj kuas peb suav dlawg tau
luag ib leeg ib suab xwb mas.
Phwvnyawm aw... yog pauv tau gene es kuas kuv muaj kaav thawj le mej
mas kuv yeej yeem them nyaj yuav mej cov gene lug txhaaj rua kuv kawg
tawm sis ua tsi laib es yoo npaum twg los plaab tsi nqeg le es... Kuv
tseem pheej has rua mejthaub tas ntshai yuav tau tsiv moog nyob tiv
kev txomnyem tim Laos es saib plaab puas yuav nqeg xwb nua tag....
hahahahaha....
MS

Yawm Paaj,
Tsis txhob has tas koj "unemployed" nuav mas.  Lawv le kuv nov mas
puab has tas koj "retired" lawv xwb nuav niv.  Ntxiv le hov, koj twb
yog ib tug tuam los pav sav.  Lawv le nov xwb mas nyaj txag xwb tes
koj yeej tsis tos leej twg le no sav.
Has txug pab cov nam nplog lab hov ua tsev nkawv ntawv tes, tsis has
le.  Txawm ua tau tsev kawv ntawv los yeem tsis muaj xibfwb muas qha
ntawd le.  Koj puas tau nyeem puab tsav xuv xwm nuav:
http://www.voanews.com/lao/2008-08-20-voa2.cfm  Yog yuav pab tag tes
yeem, "sponsor" (tsis yog "xib ponsor" nawb) 1-2 tug tub/ntxhais kom
mus kawm ntawv ntshe tseem yov muaj txaj ntsig dlua niv.

MS,
Ua cas es txawm siv ntshai x luag tej tuaj thov nyiaj es twb ntxov x
xa xov tias yus unemployed thiab extremely poor no lawm
nas...hehehehe...Raws li xam kej koj cov lus mas koj take early
retirement es koj thiaj li muaj sij hawm thiab nyiaj txiaj mus loos
txhua txhia lub toj roob hauv pes tim teb chaws Nplog ned. Tsis tag li
luag ib txwm hais tias yus tsis txhob hais tias yus pluag no tsam plig
nyiaj plig kub tu siab ces khiav tag lawm no laid...hehehehe
Peace,
HK

Vimhlub,
Yog yuav has rua sau tsoom nomtswv coj teb chaws ces yog le koj has
lawm. Tawm sis yug muab xaav qhov tas tsoom pejxeem fuabfwm yog cov
suffer. Ua ke ntawd yog tsi muaj lwm txuj kev zoo hab yoojyim lawd
yuav tsum tau ua le kws peb ua tau lug paab peb tsoom kwvtij Hmoob
kuas puab lub qhov muag pum dleb hav pob ntseg nov lug zoo tuaj. I
believe that no matter what we say and believe civilization will
continue to flood the landlocked country. For that matter our people
must be prepared to embrace and adjust to modern way of life.
Tej corruption koj has txug, kuv yeej paub zoo. it is getting worse
rather than better as we speak.
Ua tsaug,
MS

Moobsib.....aw,
Koj saib maj.....Hnubkaj hais dab leeg rau koj mloog lawm tiag los
pod......tsis ua li cas nawb koj yawg.....thaum yus tsis muaj nyiaj
luag hais zom zaws tias yus muaj nyiaj.........yus tsis yog los pav
luag pheej kom yus ua los pav.....ib ntsis koj yuav raug
Lotto.....nawb.......lawv foom kom yus muaj nyiaj hwv lawm .....ces ib
ntsis cov ntxoov mus yuav Lotto Mega 2-3 duas nawb.Lub weekend no kuv
yuav mus ua si Las Vegas.......saib koj thiab Kwvtij neb pua tuaj nrog
kuv haus BIAS ped.

Hnub hab Phwv,
Ca kuv txais meb tej lug nyaj lug kub saib puas raug lotto nawb...
hahahaha..
ms

Wow!  Thanks for the pix and Congratulations!
It must be exciting to be part of Hollywood now.  When you are famous
and rich, don't forget to set aside some money to help the poor people
in Laos that you visited.  BTW, don't let all these criticism upset
you, they all mean well but they just don't know how to show their
support.
B2B,
koj qhov muag fam me ntsis lawm pob ua cas koj thiaj nug tias tus
"grandma" puas yog niam tij no nas?  Look closely and read the caption
HK
ua tsaug Nhubkaj,
vim nhub nuav, khwv khwv ib nhub tsi khoom nyeem qhov twg le--tsua yog
saib kiag daim me duab ua tus phabej zoozoo nraug sawv ntawd Clint
Eastwood ib sab xwb ces caag le haas le lawm xwb.
hab ua tsaug rau koj nawb yawmsib,  yog le hod...hab thov zam lub me
txim os mog--koj kwv lawv khwv dhau hwv lawm es tsi nyeem zoo xwb
nawb.  le caag los kuv mam li nrog kuv yawmsib noj mov ntse Beer ib
zaag xwb mas, vim cov mhoob nyob michigan yeej kheej rau sab haus Beer
nuav.
thanks..
Born

Moobsib,
Zoo heev uas muaj coob leej ntau tus tub ntxhais Hmoob nyob rau daim
yeeb yaj kiab no.  Vam thiab cia siab hais tias sawv daws yuav muaj
kev lom zem heev.  Ua ke no thov kom sawv daws tsuas tau li sawv daws
txoj kev ntshaw thiab xav tau.  Tsis ntev no Hmoob lub koob zoo yuav
nrhov thoob ntuj li luag lwm haiv neeg.
Peb Yog Ib,
Txawvjamyias

MS,
Tsis nco lawm es nej zaj movie no puas hais zoo rau peb Hmoob thiab
mas?  Muaj tej zaj movie mas lawv tsuas hais txog yus Hmoob teebmeem
thiab portray yus uas cov niag neeg qis x los puas qus x xwb.  Ua li
cov Khab hais uas Meskas cov movie txog lawv history mas tsuas muaj
cov hero dawb tuaj pab Khab xwb, yeej tsis muaj Khab ua hero li.  Khab
ces taj caws ua cov "savage" phem thiab qus es raug cov dawb raws tua
thiab ho ua tus "traitor" uas mus coj Dawb tuaj nrhiav Khab tua xwb.
Peace,
HK

Hnubkaj,
Kuv tsi tau nyeem zaaj xabtauvlim tawm sis raws le kws kuv to taub lug
ntawm kev moog nrug puab ua yeeb yaam nuav mas tug yawm thaub
Maabdlawb kws muaj lub tsheb Ford Gran Torino nuav yog ib tug Korean
War Veteran hab nwg nrug Hmoob nyob huv ib thaaj chaw slum area. Nwg
lub tsev hab nwg tej tog vaaj tog tsev mas nwg tu zoo heev, tej nyom
mas ntsuab xab xwb. Huas Hmoob le mas mas qas hab sw heev. Yim Hmoob
kws nyob ntawm nwg tog tsev ces yog ib yim kws muaj ib paab ntxhais
(5-6 of them) hab muaj tuab leej tub xwb. Yim Hmoob nuav tsi muaj txiv
tawm sis kuj muaj leej puj nrug nyob hab. Muaj ib mos kws tug tub
hluas hov hab nwg tug muam taab tom nyob xyub ua si nrau front porch,
txawm muaj ib paab laib tuaj moog haub nwg moog koom nrug puab. chiv
thawj ces puab ntxag nwg tawm sis nwg pheej ua xyem xyaav. Ces puab
txhaj le qheb puab lub tsho luj kuas nwg pum puab raab yaaj phom sub
nwg txhaj ntshai es ca le sawv nrug puab moog. Los nwg pheej tsi
tshuam kheev moog ces puab txawm ntshab nkaus nwg lub tsho caab nqeg
ntaiv. Thaus hov ces tug muam txhaj le qw tawvx ces leej nam hab leej
puj txhaj tawm plawg huv tsev tuaj. thaus puas nqeg txug huv taj nyom
(front yard) ces tug muam tuab raug taw ib tug laib kws tuav nyuas tub
hluas hov tsaa hlo huv aav. Thaus ntawd ces leej nam, leej puj, tug
muam hab kuv (the Hmong neighbor) dhla tuaj nrug cov laib sis ntswg
ces Tauj (Tao- tug tub hluas) txhaj dhla taj lag rua tom yawm thaub
Maabdlawb lub yard ces ib tug laib caum qaab moog muab nteg tau rua
tod. Thaus kws peb sis ntswg hab sis ntaus ua nrov nrhu quas lawg ces
ntawd ces yawm thaub Maabdlawb txhaj rhu nwg raab phom 8 teg (M-1
Grand) tuaj taw nkaus rua cov laib hab ua nyaumx rua cov laib. Ces
laib saib zoj tsi tsum ces laib txhaj muab Tauj tso tseg. Thaus laib
yuav tsiv moog ces laib txhaj has rua yawm thaub kuas nwg ceev faaj
nwg tug kheej. Yawm thaub Maabdlawb paab tau Tauj dlim ces Hmoob txhaj
ua phoojywg rua nwg. Dhlau ntawd ces cov laib tuaj muab tug muam (Sue)
rape. Yawm Maabdlawb txhaj npaaj lug paab Tauj (tug nug) pauj kua zaub
ntsuab ntawm cov laib Hmoob. Cov laib txhaj le tuaj moog nyag yawm
thaub Maab Dlawb lub Gran Torino ces yawm thaub nov, yawm thaub txhaj
tawm tuaj tiv cov laib. Cov laib txhaj muab thaub tua raug mob hab
tuag tom qaab kws coj moog khu tim tsev khumob. Thaub tuag ces cov
phoojywg Hmoob txhaj moog txig thaub tom funeral home...
Let wait and watch it when it comes out to see what the story really
was. Peb tseem thaam pem tas txhua zag mas Clint Eastwood ua movie nwg
yeej tsi tuag tawm sis zag nuav ces raug laib Hmoob muab tua tuag.
In that story tom qaab kws nwg paab tau Tauj ntawd ces Hmoob ua
phoojywg rua nwg, Hmoob moog hu nwg plig hab ua neeb khu nwg tuab si
le hab ov....
MS

Thanks for the pics MS. Raws li kuv xav mas koj yuav tsum keep the
story secret es tsis txhob rawm piav tawm. Yog koj twb muab piav tawm
tas lawm ces zaj movie ntawd tsis zoo muaj kuab li lawm vim hais tias
yus twb paub qhov story tas li lawm. This is just my thought. Kuv
ntsia koj daim duab zoo li koj tseem hluas dua Phwvyawm sub.....hahaha
j/k. Li cas los xij koj thiab Phwvyawm neb yeej hluas dua kuv.
Hmong213.

Thanks, Hmong213. Kuj yog le koj has lawm hab ov...
ms

Ua tsaug os Hnub aw.... kuv yeej tsi tau paub txug qhov expression
ntawd le os...
ms