UNCLE MS,
KUV HAIS TIAS DON'T COOK THEM FOR FOOD NO XWB MAS HEHEHE
NKAUJSTPAUL

hmoobth,
kuv tsis tuaj nrog thaub B2B dhia pem stahv npas tiam sis koj xav mus
no ces kav tsij mus xwb los mas. Kuv xav hais tias txhua tus uas muaj
x siab rau B2B qhov dhia liab qab, yuav tsum tau mus nrog nws dhia kom
tag nrho no.  Kuv ua tsis tau li nej hais vim kuv tsis muaj peev xwm
thiab ntsej muag tsis tuab li nej tiam sis nej cov txiv neej yawg, fwj
txwv kom nyos tag tus, hais lus nthe nqho nyooj laws, npuaj teg nthi,
nqus zog npab xwb, nej muaj peev xwn heev, yuav tsum mus kiag kom tau
nawb.  Yog tus twg hais tias ntshaw nrog B2B mus no ces kav tsij email
rau nws es nws thiaj tos nej ov mog.  Vim liab qab li nej ntawd, yog
mus ib leeg xwb ces, dev los yuav tom hos tas luaj los yuav txhom
ned.  Yog nej ua B2B khab nab ces dev xub tom nws thiab tas luaj xub
txhom nws ces nej thiaj dim ov mog tej me num hmov thiab tshua aw.
Peace to you all,
HK

hnab kas,
tej no miv miv xwb os mog. kav tsij rau rau siab tuaj ua kas dawb kas
doo ib pliag 4 july dhau lawm koj nplam caij khiav liab qab os mog.
zhenged, pob liab qab zooneej's enomy.

kuv me Yawmsib aws,
tej no miv miv li Zhen hais xwb os...twb yog xav xav paub Nhubkaj seb
yog leej twg es thiaj li npajsiab loos tuaj mus pem July 4th kom pom
thiab paub kiag no.  ua li cas nws tej me therapy sessions cias li tsi
ua haujlwm li lawm.  xyov, yog nws Nhubkaj ntshais lawm los, los yog
nws lam tuaj hais lus hauv SCH no tsi muaj tus qab ntxhiab dabtsi li
xwb (yog ib tug neeg es hais miv miv tso dag li no xwb twb ua ntuj
liab teb ntsuab li no lawm mas ntshe yuav yog peb cov ntxhais hmoob
xiengkhouang xwb laud---ua li cas yuav Kub cuag li Zhen hais lis)
neeg pro lawm txiav miv miv thiab laud--zoo li xav xav pom kiag seb
nws yog leej twg xwb es cas yuav ua ntuj ua ci li no
***@yawmsib.  hos kuv mas, yeej yuav tuaj xwb xwb nawb,  kuv xav
kom pom Faj thiab Cherwayia kawg...zoo li kuv twb paub Cherwayia miv
miv lawm, hos hais txog Tzianeng mas kuv paub nws ua zoo heev.
kuv twb xav kom ntsib nej txhua tus thiab ned, xwb li koj puas tuaj
mas kuv yawmsib.  yog tuaj no, zoo li kuv tseem tau koj tus me Cell
Phone, seb puas tseem yog tus qub thaum i koj muab rau kuv lawm xwb.
Phwvnyawm,
ua tsaug rau koj tus ua tij, kuv nco tsi txog li koj hais lawm....yog
li ua tsaug nawb, mam li xav tua 3 zaug seb puas yuav mus pw ib mho
tom Hmongstpaul tsev.
duas li ntawd, koj puas tuaj thiab mas?
Faj,
koj xav kom sib ntsib qhov twg....qhia Born...nws li los ntsib koj
kiag kom pom ntsej pom muag kiag....smile!
Born2beMhong

Born,
Koj xav ntsib yawg thaub Fajkhaum mas kawg ua npau suav xwb
lauj.......tus yawg Dr Fajkhaum no noj movthov Vajtswv los yog khi tes
xwb twb tsis kam tuaj koom nad........luag yeej nkaum hauv tsev ua
yawg cov kas moos nkaus-s xwb.Qhov yawg paub sawv daws zoo pheej hnov
ub,hnov no mas yawg muaj cov neeg ua hauj lwm rau yawg........thaum
yawg loj lawv mag ntes......Faj ham tsis pw tom teb xwb los
mas.......Faj yeej yuav tuaj nawb......tab sis nws daim nplooj yeej
tsis tshem nawb.......kuv los yeej yuav tuaj hais ncaj kuv tsis lam
tshem kuv daim nplooj od.......yawg Txawj Vam Yias koj yeej ntsib tau
luag tiag-g nawb.......luag yeej tsis muaj nplooj li ned.

Phwvnyawm,
lwm tus mas hais tsi tau, tabsi koj thiab kuv no yog kwv yog tij nad,
es koj tseem tsi kam tshem koj daim me nplooj thiab ntag....cas yuav
txaus tusiab ua luaj lino. kheev lam kuv yawmsib lawm tuaj mas, nws
twb tso kiag nws li duab thiab me cell phone rau yus tagnrho lawm.
ntshe yus yuav zoosiab hlos nrog nws mus noj ib taigfawm tom Bangkok
thiab mus nrog nws ua maumcaum tom nws tus me qub hlua nkauj kiag ned.
kuv twb muab kuv daim me nplooj tshem kiag rau Sayasis, Dr Gary Yia,
thiab coob tus pom lawm ned...vim li cas kuv thiaj li yuav tsi kam
tshem mas...txawm Nhubkaj, Hmongstpaul, Zhen, Cherwayia, CSY, thiab
coob coob tus phoojywg SCH ua nyob MN xav paub los kuv yeej luag ntxhi
kiag 3 suab mus koom noj mov ua ke kom paub kiag
***@Phwvnyawm.
tabsi yog mus txog tom Como Park lawm, ntshe nej yuav laj nrhiav rau
kuv tus me Born2beMhong no nawb....LOL...kuv kuv tseem khiav tawm fws
lug nrog lawv noj Npas ncejtoj nqitaug nawb.....LOL!
Born2beMhong

more...
qhov koj hais txog Faj paub tej niag Kasmia ntawd ces yog hnov luag
ncauj ua zog xwb os.....ua ntej Faj tuaj tso tej no, Laura twb tso
tawm rau sawvdaws nyeem tag tom ib lub forum lawm thiab ned....
b2bmh

Born,
Hnub twg koj tuaj txog hauv Fresno....... los yog yuav tuaj hais rau
kuv paub wb mam tuaj sib ntsib tim zos Vib nais, kuv mam tuaj tos koj
tom tshav dav hlau yeej tau..... coj koj los xyuas tsev kiag nawb.

ua li kiag nawb, Tij Phwvnyawm... kuv yuav nco ntsoov li koj hais no,
txog kiag rau hnub ua tuaj nrog koj tus ua tij noj ua ke ib rooj mov
thiab haus ib me pas beer.
ua tsaug,
Born...

Born,
Koj tsis tas yuav mus ntseeg koj tus me tij laug Phwvnyawm li os.
Nws yeej tsis lam cia rau koj paub nws li nawb.  Kuv twb kom mus noj
fawm ntau zaug nws twb tsis kam ne...Tam sim no mas ntees mob nkeeg
nws twb tsis quav ntsej xyuas nav...Nws tsuas hais nws cov taum muaj
nqis xwb hos.Phiaj

Phiajzeb,
nej coob tus twb yog tuaj ze ntawm Fresno koj tuaj lawm--yog li txawm
tau nrog leej twg noj pluas me Fawm los yeej zoo kuv lub siab
tagnrho.  yog li txawm yog kuv tuaj txog es tsi tau ntsib Phwvnyawm
los, tsuav yog tau ntsib Phiajzeb lawm ces twb zoosiab lawm.
ua tsaug,
Born

Nyobzoo Born,
Kuv xaav mas yog koj muaj lergic reaction rua Zhen cov taug kaabntsuab
hwv lawm es tej thaud koj ntsib tej tug neeg koj ntsa tau tsuas, le
Hnubkaj, ces koj txhaj le has ib nyuas dhlau nrim lawm xwb poj? Koj
yeej tsi laam npaav dhla labqaab nrug tej tug lady kws koj tsi tau
paub zoo ib zag nav... There are hundred different good manner ways to
get to know Hnubkaj, why you chose such way to know her? Koj mas ntxim
noj ncuav pas ua luaj os... hehehehehe..
Has txug tuaj moog peg Meneejxaustas mas kuj has tsi tau hab nawb vim
tas kuv muaj ib tug nam hlob (puj laug) taag simneej nyob peg hab. Yog
tsi muaj lwm yaam num tseem ceeb khuam teg khuam taw kuj yuav tau tuaj
moog hab ov. Txug taav nuav ntuj kuv yeej tsi tau moog koom Hmoob le
July 4th sport tournament hlo le. Yog tuaj ncaaj mas maam le lug ncig
ib chim los tau. Yog kuv tuaj tsheej maam le tshaaj xu rua mej paub.
Kuv le mas has qhov tseeb xwb ov. Oh... kuv tug xuvtooj yeej tseem yog
tug qub los kaj.
Sis ntsib dlua ov...
MS

Hahahahaha dony na tau ntxhab zoo tsawv lawm sub lauv...
ms

has txug qhov yuav ntsib Faj ces yuav tsum yog mej phlis tawv taag mas
mej txhaj le ntsib tau hab pum nwg ov... hahahahaha...
ms

Moobsib,
Koj tug niam hlob ntawd lawv mus church lawm lawv yuav tsis pam tas
hnub tas hmo......koj yeej muaj caij mus xyuas July4 kawg.
Qhov tus me kwv Born khiav liab qab ces yeej ua tsis tau nawb......koj
sim teem yawg Kwvtij mus ntsib yawg kiag saib.Koj qhia rau yawg saib
koj tus niam hlob ntawd pam lub church twg ces kom yawg tuaj ntsib koj
tom church.....Zaum no koj txhob ntshai yawg nawb........kuv thiaj
yuav tau bias haus nad........kuv cov kwv tij yeej nyob coob-b pem
lawv yeej yuav tuaj mus koom koj tus niam hlob lub ntees thiab no.
Dony....aw,
Xyoo no zaub zoo-oo nqi tag npaum es tej nyuag tuaj haus Bias tim
church xwb ces txhob tuaj-j xyom cuab thiaj tsis qig Bias os......Bias
los kim kawg lawm thiab.......tuaj ib zaug no haus 7-8 poo
diam.......tam sim no kuv thiaj tsis tshua tuaj lawm tiag.

Phwvnyawm aw... yog kuv txawm ntsib Kwvtij tim ntsej tim muag los kuv
yuav qha tsi tau mej nawb, yog tas nwg tsi kheev naj. Kwvtij yeej has
le lawm, yog kuv moog tsheej ces maam ntaus xuv rua nwg saib nwg puas
tshwm xwb. Yog tas tsi tshwm le zag taag lug hab ces txhais tau tas
nwg zoo ib yaam le koj hab Faj mej xwb mas, puas yog?. hahahahaha...
MS

born aws,
cas koj hnog npe pog liab qab rau grandman ev, yawg sib ho tuaj hnos
npe Zhen rau koj ev lawm thiab? cab cab cab... nej cov laus no mas
yom. tos peb nplam cheem tim chav ncaws npas, nej cov laus ua qauv li
no neb.
yawm sib aws, koj tus favorite no ces ntsib kuv nrog 8 nrog 6 xwb os
mog. xob tsab tsab nws cai thiaj li muaj 5.
`

Zhen,
hahahahaha...haj tsi les es... kuv yeej xaav tas koj cov nam taug muaj
zug dhlau es Born txhaj unconsciously nplaam cheem le hov nua los
mas....hahahahaha...
MS

yawmsib aws,
koj maas. uas caag yuav txawj dlaag ua luaj le hod hab laud. Nhubkaj
yog tseem tseem qua puj nad, hab kuv haas kuv cov lug labqaab le hod
rau nws, vim nws tuaj qha peb kom hnav dlistsho le caag rua le caag
hab le yog mus tom Park nuav..ces kuv hab le tau haas le rau nws xwb.
Nhubkaj puaxeeb yog ib tug quapuj lawm, txawm nws yuav hlua hab laus
los yus txhob xaiv le hod.  yus yog neeg sabzoox lawm, yug yuav tsum
tau mus kawm nws tej me therapy sessions kom yus hab le ntse ntxiv
mob..ua li caag kuv yawmsib tseem haas le hod hab.
hos hais txog Zhen mas, tsi muaj tu quav dlaabtsi le...vim nws yog kuv
le student puas thaum Charlies Xiong wb ntau ntau Kung Fu nrog xibfw
Tseemyeej lug lawm og.  tej nuav miv miv xwb, yog tseem ua tsi tau lub
sab luj luj es tuaj kom sib pab kag le suavdaws haas haas rua hauv SCH
nuav hab ces tag hauv dlis(ris) le....LOL..koj puas xav li hod hab kuv
yawmsib?
koj yuav tuaj rau lub weekend twg tuaj pab koj cov kwvtij mas?  lub
weekend no kuv yuav mus noj tshoob thiab noj mov pem cov kwvtij pem MN
thiab, tsi tag li ntawd, July 4th los yuav tau mus ncig saib
hmoob...kuv mas mus txhua lub event loj loj li no li nawb.  tsi yog
yuav mus kom tau dabtsi, tabsi yog nco hmoob thiab hlub hmoob dhau hwv
lawm es mus saib hmoob xwb tiag tiag li ntag hod.  tsi tag li xwb, lub
following weekend ntawm july 4th, tseem yuav mus nrog cov kwvtij ua
kab li kev cai rau ib tug niam ntxawm thiab tseem yuav rov mus saib
cov kwvtij ua nyujdab rau lub july 19th thiab tiag.... cov kwvtij yeej
hais ntau zau rau kuv kom cias li tsiv mus nrog Nhubkaj, Zhen, Kwvtij,
csy, hmongstpaul, hmoobthawj thiab lawv nyob MN xwb no tiag. tabsi vim
haujlwm khuam lawm xwb, txhob ua li cas koj pom kuv tus me IP tuaj MN
tuaj lawm ntag ***@Phwvnyawm.
Born2beMhong