kuv ntsia mas nej cov hluas niam no lam tuaj kawm ntaub ntawv txawj
ntse kawg, tab sis yeej tseem swb peb cov laus thauv nawb.  peb cov
laus thaum ub sais txhua yam khoom uas lawv tau pom thiab tau siv los
lawm, lawv yeej tis muaj npe rau tag txhua yam.  tab sis los rau peb
txheeb hluas niam no, tej khoom tawm tshiab muaj ntau yam kawg, tab
sis yeej tsis muaj leej twg los tis tau ib lub npe hmoob rau tej yam
khoom tshiab no li laiv.
hais los txog rau tej npe peb cov laus thauv tis rau luag peb kum haiv
neeg xws li, suav, nplog, poom, thais pam, pub thawj, puab yib, nyaj
laj, nyiv poom, khej, khab, fab kis.  tej npe zoo li no nej txhob xav
hais tias nyob nyob ces lawv ci li lam muab tis tsis muaj qab haus dab
tsi no.  tej npe zoo li no peb cov laus thauv yeej muab xav txhij xav
txhua thiab nrhiav tshawb mus tob kawg nkaus lawm lawv thiaj mam muab
tis npe li no.  nej sim xav seb ua cas tej npe no thiaj kais tau mus
ua universal terms no mas.  txhua tus hmoob nyob rooj teb twg los lawv
yeej paub txog cov terms no laiv.  nej cov hluas niam no nej puas xav
hais tias nej yuav ua tau li no mas.
sau tham pem xwb.  txhob muab ntau nqi nawb cov hluas.

Nyob zoo Txwjlaug Kwv,
Yaav ntuj qub qaab peb haiv Hmoob tseem tsi tau ntsib los sis pum lub
neej vaammeej kws muaj scientific technology nrug. Yog le mas lub neej
yoojx yim (peasant life) kuj tsi muaj lug ntau txuam nrug. Le caag los
xij, kev muaj lug txhij rua suav dlawg siv kuj yog ib qho zoo.
Lub zim txwv nua tsis zoo le yaav dhlau lug lawm. Peb tuaj zwm rua lub
neej tshab kws ib puas tsaav yaam hloov taag nrho, including peb xeem
lug. Yog le mas yuav tseev kuas phaum hluas nuav tsim tau lug txhij
rua yug cov lug Hmoob mas yuav nyuaj zog. Qhov zoo tshaaj ces yog peb
lug Moob tsi pluj huv lub neej tshab nuav moog xwb tub yog zoo kawg
nkaus lawm.
Tso sab lug, kev sis caav pem le nuav xwb yeej tsi ca caub hab chim le
os....
MS

Moobsib,
Koj tsi tau teb yawd cov lug ne. Yawd has tas lu lug "nplog" yeej tsi
yog ib lu lug phem le koj has nua laiv. Luas phaum laug yeej muab xaav
txhij xaav txhua maam le tis. Tis lawm tuab neeg yeej paub hab siv
thoob nplaj teb nua laiv.
Koj has tas lu lug "nplog" nua yog lug npuaib lug negative xws le
nplog txuas, nplog qho quav nua ne. Tsaam nua luas tug laug tas tsi
muaj le koj has nua laiv. Ha ha ha
Fajkhaum

Faaj,
Tsis txhob ua txuj keb ub keb nua le ko os... Kuv thov nug koj tas yog
vim le caag cov ankers los yog qhosok huv Moob cov radio ho tsi has
los sis siv lu lug "Nplog" le. Puab yeej has los sis siv lu lug
"Lostsuas" ntau xwb nev.. Koj sim moog ua zoo noog saib maj.
Mej txhua tug yeej paub zoo lawm has tas lu lug ntawd yeej tsi polite.
Tsuas yog suav dlawg siv lug ntev es sav rua huv peb lub sab lawm ces
laam has tas zoo nua xwb nav. Kuv ntseeg has tas yog mej moog nug ib
tug neeg Lostsuas kws thoob tsib zoo kom nwg qha mej saib nwg xaav
kuas peb Moob hu Nplog le caag nua, nwg yuav tsum qha kuas siv lu lug
"Lao" nua tag. We are pressing for the use of such term, to me, is
because of our ignorance and/or prejudice. Nothing more, nothing less.
MS

Moobsib,
Kuv ib txwm yog siv raws lu lug Moob ces kuv nyam sau ua " tuabneeg
Loskuj". Txhais tas yog tug tuab neeg Lostsuas le koj has. Tabsis muaj
qee zag, kuv ho pheej xaav tas sov puas raug. vim lu lug "kuj" nua yog
lug ntawm lug suav hu ua " guo". Tej zag lu lug guo/kuj nua kuj siv
tau taam le lub tebchaws lawm. Piv xaam le, Tsoobkuj teb, Memkuj teb,
Thaibkuj teb, etc...
Faj

Kwv,
Kev tshawbfawb thaib nrhiav lub tshiab rau Hmoob siv yeej yog ib lub
homphiaj thiab ib txoj kev rau Hmoob taug ntag.  Nws yeej tsimnyog uas
sawvdaws yuavtsum tau los leg tes haujlwm no, tabsis qhov lojtshaj mas
zoo li no:  Haistxog cov tuaj nyob rau Mabdawb teb no mas ib hnubtwg
luag twb nrhiav, tsim tau ntau caum, pua, lossis phav lolus tshiab kom
txaus rau luag siv.  Peb ces, yog yuav caum tej lus tshiab es tsis
txhob hais tej lus qub uas luag ibtxwm siv los lawd, los, yeej tseem
muaj teebmeem ntauheev.
ib qho uas sawvdaws pheej tsis nrhiav thiab, los, vim tias peb yeej
tsis muaj chaw siv li thiab.  Niag luag lus ces luag siv ntau xwb; yus
twb hais tsis txog li las'as.  Yog li ntawd peb tseem tshuav deb heev
thiajli yuam caum tau luag qab.  Tabtxawm li ntawd los, nws yeej lig
rau peb sawvdaws lawm thiab ntag.
pheejxeeb,
kuamem iab

Moobsib,
Lu lug Lostsuas nuas qhov tseeb tag yog lug Suav " Suav hu has tas
Laotxus "  Moob has hab nqug tsi meej ces txawm hu ua Lostsuas. Tabsi
Moob le mas kuv yeej xaav lawm tas kawg hu ua Maab nuas xwb yog tsi hu
ua Nplog nas. Yog le Suav twb tsi hu Suav ua Suav nuas hab ne. Qhov hu
Suav hab Nyaablaaj nuas yog Moob hu hab xwb.
Ib yaam le nuav xwb, Suav hu Amelikas ua Meguaren " Me Kua Ren ", hu
cov tuab neeg Britain ua  Yinguaren " Yin Kua Ren ". Cov nuav puas yog
ignoreance or prejudice hab mas.
MT

tus kwv kuamemiab-- hais txog lus ntshiab mas muaj ntau yuav nrhiav
cov lus hmoob tsis tag npauv lauv, tab sis tej cov tseem ceeb thiab
niaj hnub siv xws li, cancer, computer, internet, care/tsis care, tej
cov lus zoo li no tsim nyog nej cov hluas yuav tau nrhiav npe hmoob
rau sawv daws siv.
tus kwv mt-- qhov koj hais lo lus "lostsuas" los ntawm los lus suav
"laotxus" no los kuj yog ib yam thiab.  ib cov kuj hais tias los lus
"lostsuas" no mas los ntawm los lus "lo tsua" no thiab.  txawm li cas
los qhov tseem ceeb tiag tiag ces tos peb cov laus thauv ho tau tis
tej npe zoo li no los yeej yog hu muaj paus muaj ntsis los yog muaj
background, tsis yog nyob nyob es lawv ci li lam tis xwb.

Kwv and all,
To taub mej cov lug zoo. Nyob yaam tas Nplog ho demand kuas peb hu
puab ua Lao nua nev, mej ho xaav le caag? Peb puas yuav tsum hu le
puab demand ntawd hab?
Ua tsaug,
MS

kwvtij,
txhob khav khav txiv mas. koj hais, 'txhua tus hmoob nyob rooj teb twg los
lawv yeej paub txog cov terms no laiv' tab si tsis yog lawm liav. ib qhov
yam ntxwv ces twb yog 'asmeslikas'; yog koj mus rau hmoob suav mas muaj ib
cov tseem tsis tau puab asmeslikas hais txog tebchaw/haiv neeg twg. tab si
yog koj hais 'mekuj' no mas lawv thiab li mas puab xwb.
tsis tag li ntawd, peb cov hluas tsis yuav tau tis npe xwb xwb li thiab
ntse. thiab txoj dejnum no tsis ceemtseem pestsawg. yog peb cov hluas ntse
ces peb siv askiv hais thiab li meej. qhov kuv paub mas, yog ib tug hluas
kawm ntawv zoo hais 'asmeslikas' no mas tseem tsis txaus cov laus qhuas;
yog hais kiag lus askiv, 'american', no mas thiab li ntxim cov laus/hluas
tag nhro nyiam.

tus me ntxhais los yog tus me nyab zhen aw-- tej zaum koj tseem yau
hwv koj thiaj li tsis tau to taub txog lo lus "rooj teb."  lo lus
"rooj teb" txawv ntawm lo lu "teb chaws" nawb.  rooj teb no mas yog
hais txog nyob hauv ib lub teb chaws li lub teb chaws nplog xwb, tab
sis yog hais txog cov nyob qab tej qauv teb los yog qab rooj qab ha
hauv lub teb chaws nplog xwb ov.  tsis tau hais txog lwm lub teb chaws
li nawb tus me ntxhais aw.
tus kwv moobsib--raws li kuv xav nws tsuas muaj ob txog kev xwb.  ib
ces yog lo lus nplog no offensive rau nplog hwv no ces nplog yuav tsum
tau tsim kom muaj ib tsab cai los txwv tsis pub neeg hu li ntawd.
thaum tsim tau lawm ces peb yeej yuav tsum pauv xwb. ho ob ces yog
nplog feeb coob yeej hais tawm public kiag rau cov hmoob tias lawv
tsis nyiam kom hmoob muab lawv hu li ntawd no ces hmoob yeej pauv tau
kawg.  nplog twb kam pauv meo mus rau hmoob lawm es ua cas hmoob thiaj
yuav tsis kam pauv nplog mus rau lao no mas.  yuav tsum kam xwb, tab
sis mas yuav tsum yog muaj cov nplog complain tawm ov.  twb tsis tau
muaj ib tug nplog twg complain li ne. cov complain tseem yog yus cov
nyuag hmoob xwb ne.

Cov Phoojywg,
Tam li kuv xam pom mas cov Hmoob nyob txawv teb chaws thiab tej pej
xeem dog dig thiaj tseem hu Lao ua Nplog hos cov Nplog txawv teb chaws
thiab tej pej xeem dog dig thiaj tseem hu Hmoob ua Meo no xwb. Nyob
rau lub teb chaws Lostsuas tam sis no, Hmoob officially hu Nplog ua
Los hos Nplog hu Hmoob ua Mong.
Hais txog tsim lus tshiab ces muaj ntau lo lus uas peb yeej
austausmaustiv (automatically) tsim tau lawm, tsuas yog tsis pom qab
yuav muab sau li cas xwb; xws li: isn-taws-nemt = internet, Khosm-peeu-
tawm = computer, is-miau = e-mail etc..... Cov lus no nej yuav muaj
ntau tus cam hais tias niag yog lus txuam yuaj no, tab sis yog nej ua
twb zoo tshaw fawb ces muaj ntau lo lus uas peb niaj hnub siv uas peb
xav hais tias yog tseem tseem lus Hmoob no ntshe twb yog lus Suav xwb
los tsis paub. Cov lus Hmoob uas thooj lus Suav, muab me me ua piv
txwv li no: niam, txiv, pob, tabsis, kuastaab, chij, pab, puj etc....
(Note: I leaned these from watching Chinese Movies only.)
Zhen, koj yog tus uas tau mus ua research lawm, kuv hais puas yuam kev
thiab?
HL

kwvtij,
koj rov qab mus nyeem koj qhov post title no kom zoo zoo mas, 'hmoob tis
npe rau lwm haiv neeg'. ua li cas koj hos los tham txog lwm yam lawm mas?
yog koj xav kom koj cov tus/ntxhais hais 'asmelikav' no lo yog nyob ntawd
koj xwb. tabsi, yog kawm ntawv tag lawm mas, kuv xav hais kom meej mas yog
'american' xwb.
yog hmoob tsis tis npe rau lwm haiv neeg los peb hmoob yeej tsis poob dab
tsi. yog peb hu neeg li lawv xav/nyiam xwb ces qhov no ceem tseem tshaj.

HL,
cov lus ntawd koj mas hmoob/suav yeej lees tsis tau 100% yog tseem tseem
hmoob los tseem tseem suav. neeg nyob ua ib ke li hmoob, ces sib qiv sib
txais.
tabsi, nyob hauv hmoob/suav lixwm mas, tau hnov thiab li yog suav qiv ntau
ntawd hmoob. suav yeej lees paub txog.
yog peb hloov topic ntawd 'tis npe' mus rau 'tsim lus', ces kuv txhawj ib
mentsis cov neeg zoo li Bill Gates yauv xav peb yog hmoob thai teb (MTT).