Tseg ntev lawm tsis tau tuaj nrog nej tham lawm. Zoo siab hais tias
nej kuj tseem muaj dag muaj zog qhib siab qhib ntsws los sib pauv
tswvyim (tej thaum kuj tseem sib tog cuag tsi thiab ua rau peb pom
hais tias nej muaj "passion" heev). Nej cov lus sib khib sib iab ua
tawm ntawm nej cov "passion" los ua rau kuv muaj kev cia siab rau peb
haiv Hmoob heev li. Thaum sawvdaws tseem muaj muaj zog los hais lus
ces yog peb tseem muaj feem yuav loj hlob zuj zus mus xwb. Yog muaj ib
hnub twg es peb lub zog ntaug lawm es peb tsis tuaj tham lawm no mas
ntshe kuv txoj kev cia siab yuav ntaug zuj zus mus thiab.
Tamsim no peb Hmoob tseem tab tom xav tsim kom muaj "hero" rau peb
tiam yaus coj mus ua qauv kawm. Yog li es thiaj li muaj ib txhias zoo
li Dr. Pov lawv thiaj li tsis xav kom peb los thuam peb cov laus thiab
cov nom tswv dhau los lawd. Kuv los kuj xav kom peb haiv Hmoob muaj
"hero" thiab tabsi tseem txiav txim siab tsis tau tau hais tias peb
tus "hero" los puas yog cov "heroes" lawv yuav tsum coj tus xeeb ceem
thiab muaj lub laj lim plab paws zoo li cas no. Yog li peb sim los
tham saib peb ib tug Hmoob "hero" yuav tsum muaj tus xeeb ceem, muaj
laj lim plab plaw zoo li cas thiab coj tus xwm txheej zoo li cas, ua
rau peb pom ntawm qhov muag tshwm sim li cas es thiaj li zoo muab nws
tuav ua qauv kiag rau peb haiv Hmoob thiab rau cov yau yam tom ntej no
pom? Nej sim pab nrog xav mus saib. Ua li cas kuv xav ntev heev los
lawm, yuav luag muaj peb caug xyoo no, xav tsis thoob tsib to nrog li.
Kuv xav kom kuv haiv neeg muaj ib tug "hero" ib yam li luag lwm haiv
neeg thiab. Yog nej tsis nrog kuv nrhiav tswvyim ces ntshe kuv tsua
kawg mus nyob twjywm tom chav ua mov do kua dis tos kuv tus Nkauj
Ntxuam lawm xwb lau Hmoob es....
-M

Mai Nas,
Tsis yog koj yuav tos koj Xeem Xais, Nkauj Ntxuaj Ntaub - Nraug Ntxuaj
Ntawd, thiab Vaj Yexus nqis los es koj mam lees hais tias muaj Hmoob
hero no lod? Lub niam tswv yim no tsuas yog cov neeg tsis txawj ntaub
txawj ntawd thiaj xav tau xwb.
Ntawm kuv ces, Hmoob tus "Naa Ej" yog koj lawm ntag. Koj tib leeg
thiab Dr. Nkauj Hli thiaj tuaj nrog peb tawm tswv yim daws Hmoob tej
teebmeem hauv no xwb. Kuv tseem yuav cia siab rau leej twg ntxiv.  Hos
ntawm peb cov txiv neej mas muaj coob, coob.  Kuv yuav tsis kam hais
npe; hais ib tug los tsam ib tug ho tu siab.  Kuv yeej xav hais tias
ib tug yog kuv thiab ntag! No joke!
Hmoob tej horo/es muaj coob!  Peb txhua tus nyob hauv no yeej yog
"phab ej thiab naa ej li lawm."  Piv txwv li Teev, nws muaj xwsli
Neohmong, Xejthim, Xeeb, thiab Moobsib lawd follow nws cov tswv yim
lawm ces nws twb yog lawd tus role model/hero.  Nyob li Dr. Pao, lub
forum no nws yog tus tsim tau ces peb txhua tus tuaj hauv no yeej saib
taus nws thiab ciali fwm nws li peb tus coj lawm - nws kuj yog peb tus
hero.  Nov yog qhov peb pom ntawm qhov muag hais tias hero yog licas.
Txhob to tus ya saum ntuj los; tsuas yog dabneeg thiaj muaj xwb...
Charlie