kuv yog vue, tus tub xa xov hais txog hmoob dej dawb thiab hmoob tawg
rog. kuv los kuj yog ib tug neeg txhawb txog laura xiong lawv lub koom
haum thiab muab tswv yim rau laura xiong los tau ntev. zaum no kuv qhia
rau nej hais tias nej sawv daws txhob vam yuav hnov kuv coj tej xov
tseem ceeb hais txog ntawm laura lub luag hauj lwm thiab cov qhao tim
thaib teb tuaj tham free rau nej yam qhib siab lug li yav tag los lawm.
txij no mus yog nej xav paub qhao dab tsi, nej yuav rau nrhiav laura
tus kheej kiag lawm xwb. hos kuv ces ua ib siab tsiv los mus rau lwm
lub xeev lawm.
ua ntej kuv yuav mus, kuv yuav thov hais ob peb lo li nram no rau nej
tso nawb.
cov kwv thiab tij zoo lus, kuv yuav nco nco nej sawv daws vim nej yog
ib co txawj qhuab thiab qhia, txawj tso dag tso luag, thiab muaj kev
hwm txog txhua leej txhua tus. nej nyob no ces txawj txawj sib hlub
nawb.
hais rau cov uas xav hais tias txhua yam VUE hais yog dag, yog iab
liam, thiab tseem hais tias VUE lim hiam, siab phem noj nyoos haus
txias, thiab tsim kev kub ntxov rau ib tsoom hmoob. nej nyob no ces nej
mam mloog mus saib txhua yam VUE hais puas muaj tseeb. hais txog ntawm
VAJ THAI NOI ces txawm hais ntxiv los tsuas muaj li ntawd, tsis hais
los neeg yeej paub tag hais tias Vaj THAI NOI mus hais li cas. yog xav
paub ces rov mus nyeem cov lus kuv sau cia ntawd thiab hu mus nug nej
cov txheeb ze tim dej dawb lawm xwb. thaum nws mus hais tas ces VAJ ZEB
THAO yog tus hais rau yawg hais tias lawv twb xav hais tias nws yog
niam yog txiv, nws yuav los pab daws tso lawv, ua cas nws tseem los
muab lawv mauj rau thaib thiab nplog, kom xa lawv rov qab. yog hais
tias hnub twg tus VAJ THAI NOI no nqa tau nyiaj mus tsim vaj tsev nyob
nplog teb ua ntej lawm mas lawv mam lawv qab. ces cov nom thaib luag
zom zaws xwb, ces kom VAJ THAI NOI tawm mus lawm.
ces dhau li ntawd, cov kwv tij hmoob tim dej dawb hu xov tooj tuaj qhia
rau cov teb chaws no ntau tus, sawv daws zom tau cov lus ua pov thawj
tag tib si. ces hnub VAJ THAI NOI yuav rov los tsev rau lub 1-13-07 no,
nws hu mus rau cov hmoob tom dej dawb hais tias lawv yuav kom nws los
hais li cas rau NAI PHOO VAJ PAO thib HMOOB 18 Xeem. Lawv muab VAJ THAI
NOI Tsawm ib cuam ua rau VAJ THAI NOI muab xov tooj khwv nkaus thiab
nce hlo dav tooj dav hlau rov los rau MEKAS TEB LAWM. thaum los txog
ces luag cov hlob muaj li ntawm 20 tawm leej hu yawg mus koom paj xoos
rau SANTA ANA, CALIFORNIA. luag cov hlob muab yawg cem ib cuam ua rau
yawg quaj ib pluag thiab. mas yeej yog hais tias yawg raug ntau yam
pressure es yawg tus tub thiaj tuaj cem muas phab muas li tseem cav kis
toj kis pes mus txog rau laura xiong tib si.
hais ntawm qhov laura xiong thiab kongcheng xiong nkawv hais lus tawm
xov tooj cua mas nag hmo kuv tus txiv ntxawm mus qiv tau daim cassette
nws tus phooj ywg kaw tau cooj los tso rau kuv mloog. raws li kuv mloog
tag mas tsis muaj ib yam dab tsi yuav ua rau yawg indigenous tuaj  huaj
cheej cuag qaib tuag aws rau peb pom. tej no ces yog niag hauj lwm txia
dej xwb tsis muaj dabtsi.
cov lus laura hais tawm mas nws tsuas hais me ntsis li no:
lub vas thiv tag los thaum lub 12 hli ntawd, nom tswv thaib thiab nom
tswv nplog sib tham tag yeej hais tias yuav muab cov hmoob ntawd xa rov
qab mus rau tebchaws nplog xwb vim luag tsis muaj txoj kev mus rau lub
tebchaws  thib peb llawm, nej los yeej  hnov hais tias thaum lub 12 tim
22, xyoo 2006, peb muaj ib tug Hmoob hu ua thaiv vaj no, los yog Vaj
thai noi nws tau mus txog tim zos dej dawb tau mus hais tias kom sawv
daws yuav tsum rov qab mus rau lub tebchaws nplog xwb vim tsis muaj
txoj hau kev tuaj mus txawv tebchaws lawm. mas lub sij hawm no peb cov
kwv neej tsa hmoob nyob hauv zos dej dawb nyuaj siab kawg nkaus. lawv
hu xov tooj tuaj mus rau teb chaws america thoob plaws txhua leej txhua
tus tau hnov tag tib si. lawv xav hais tias yog vim li cas thiaj yuav
mus hais kom sawv daws rov qab xwb. ua puas muaj txoj hau kev yuav pab
tau lawv lawm, vim muaj ib co rov qab mus yeej mus nyob tsis tau tiag.
mas qhov no tsis yog peb lam tuaj mus hais saum huab saum cua yam tsis
muaj pov thawj. peb tsuas hais tias cov lus ntawd tau mus hais muaj
tseeb nyob rau tim zos dej dawb lawm xwb. qhov nej yuav ntseeg thiab
tsis ntseeg ntawd yog hais tias tus tijlaug vaj thaiv noi ho hnov kuv
tshaj tawm xov tooj cua hais txog qhov nws mus los, thov kom nws ho to
taub hais tias nws yog ib tug sawv cev ntawm peb haiv hmoob, nrog nom
tswv thaib mus hais rau peb cov hmoob ntawm lawm, nws yeej muaj peev
xwm yuav los mus qhia rau peb txhua leej txhua tus nyob rau tebchaws
america hais tias yog vim li cas nws thiaj mus hais thiab, lub hom
phiaj nws mus hais ntawd yog dabtsi tiag. es kom txhua leej txhua tus
ho to taub hais tias nws muaj good intention yuav mus hais rau peb cov
hmoob kom sawv daws thiaj tsis xav yuam kev. qhov no kuv tsuas hais ob
peb lo lus no rau tu tij laug Vaj THAI NOI nkaus xwb. yog nej xav paub
qhov tseeb tiag, nej hu mus rau cov hmoob nyob zos dej dawb kom lawv
mam li zom lus los yog tag nrog lawv cov tau mus hnov tij laug vaj thai
noi hais lus ntawd mam li hais tuaj rau nej los tsis txhaum dabtsi. Vim
peb hnov lawm peb thiaj hais qhia rau nej. peb txhawj txog peb cov
hmoob tid. lub sij hawm peb hnov lawv hais cov lus ntaw tag rau lub vas
thib  22 no, peb koom haum txhawj kawg nkaus. yog li lub vas thib 25,
lub 12 hli xyoo 2006, peb koom haum thiaj sau ib tsab ntawv mus rau tus
prime minister nyob rau thaib teb................." cov lus laura hais
txog VAJ THAI NOI ces tsuas muaj li no xwb.
ces indigenous txiv ib tug neeg hu tuaj tom qab laura hais lus tag, mas
nws nug li no:
"raws li laura hais tawm ib pliag dhau los no hais tias hnub vas thib
lub 12 hli ntuj vas thib 22 xyoo 2006 no muaj ib tug hmoob american lub
npe hu ua vang thai no tau mus luaj nrog cov cob nab thib thaib es yuav
tau muab cov pej xeem hmoob nyob zos dej dawb xa rov qab ntawd  ua lub
oo kas ua nrog tus vang thai tau nkag mus hauv hu li cas? lub oo kas
thaib ua tau koom tes nrog vang thai ua mus ntawd nas? "
laura teb: " qhov ntawd mas peb tsis paub hais tias yog nom tswv thaib
lub oo kas tawg koom tes nrog vaj thai noi ov. cov hais tuaj mas, tej
no tsis yog lus taug xaiv, lus muaj tseeb, nej mam taug qab mus rau ob
tug pab tha xum nyob rau zos dej dawb thiab rau lawv cov nai khoob, mus
rau lawv cov tub dhia dej num saib xyua kev ruaj ntseg rau hauv zos dej
dawb, cov mus ntawd mas yeej yog cov nom tswv nyob rau hauv, ib tug yog
tus General Somchai, ces muaj ob- peb tug yog ov phan two...cov nom
nyob rau ib ncig hauv. kuv kuj tsis paub hais tias lub hom phiaj ntawm
thaiv mus no yog mus li cas thiab leej twg xa thaiv mus los yog lub
koom haum twg koom tes. tab si kuv yeej paub hais tias yav tag los nom
tswv thaib yeej xav kom daws tau teeb meem. yog lawv tsis hais tej no
ces hmoob tseem xav hais tias yuav muaj kev mus txawv tebchaws ces
hmoob yeej yuav sib tw khia,yuav rau lwm tus dag ntxias qhov ub qhov no
los li yav tag los. mas qhov thaiv mus hais es hais li cov lus lawv
hais ntawd xwb mas yeej tsis txhaum, tiam si qhov peb sawv daws tsis
tshua txaus siab no mas vim yog hais tias yuav kom xa tag nrog cov
hmoob tim dej dawb rov qab. qhov no ua rau peb ib co hmoob raug xa rov
qab yuav muaj teeb meem mas tsis xav kom cia li yuam tag nrog txhua tus
xa rov qab li ntawd. ua ntej yuav raug txa rov qab, yuav tsum kom UN
tuaj tshawb nrhiav. tus twg muaj teeb meem, tsim nyog cais, yuav tsum
cais cov ntawd, txhob yuam kom tag nrog ib pab neeg thiab txhob hais
tias txhua leej txhua tus nkag txhaum tebchaws tag tus. thaum ntej yeej
yog nkag txhaum tebchaws los mas, tabsi txoj cai hais tias thaum twb
tsawb nrhiav tau hais tias pab neeg twg yog raug kev tsim txom nws
thiaj tuaj..ces yuav tsum cais kom meej....." ces nkawv mus dua rau tus
hu tuaj los yog the next caller lawm xwb.
cov kwv thiab tij laug, tej no los yog yog muab cov information qhia
rau sawv daws xwb. qhov peb xav paub hais tias ua cas tus indigenous no
yuav mus dhia ua luaj li es tseem tsis kam lees hais tias nws txiv vaj
thaiv noi tau nrog cov nom thaib ntawv mus muab cov lus no hais tawm.
yog thaum mus hais tias thaum nom tswv thaib lawv sib htam haum ces
sawv daws yuav tsum rov qab kom tag no ua rau cov hmoob dej dawb nyuaj
siab heev. mas txawm vaj thaiv tus tub indigenous yuav dhia ris hle tag
los qhov tseeb ua tsis tau cuav, ho kev dag los tsis muaj neeg ntseeg
vim cov kwv tij hmoob tim dej dawb los yeej txawj noj mov ib yam li
indigenous thiab. lawv yuav tsis lam nyo hau rau indigenous nkawv ob
txiv tub caij tsuj es los ntxeev tej lus no rau pej xeem hmoob nyob
america teb no. es nej nyob no ces ho mam mloog mus saib nkawv ob txiv
tub yuav dhia los nti npaum li cas nawb. yog ho dhia heev lawm tsam
ntshav nce taub hau los nej ho pab ntxias ntxias kom nkawv zoo siab, es
yogcov hmoob tim dej dawb ho zom tau lawv cov lus tuaj rau  nej mloog
lo, kom nej to taub hais tias tos peb cov hmoob raug dag raug tsim txom
los txog niaj hnub no los vim muaj cov neeg dag li indigenous lawv no.
tab si kom sawv daws xav hais tias tus zoo yog luag, tus phem yog yus
tus. es thov kom nkawv ob txiv tub tau txais koob hmoob los ntawm vaj
tswv, kom nkawv rub tau lub siab ntev, coj tau lub siab zoo, hais lus
haum niam txiv pejxeem sawv daws. thaum nkawv chim heev lawm los thov
vaj tswv yawm saub pab ua kom nkawv ob lub siab txawj zoo, txawj hlub
lwm tus, thiab txhob khav qhov foom xwb. vim thaum chim chim lawm
ceslam tau lam foom, tsoo rooj tsoo tog, tabsi thaum zoo siab tuaj,
yaiv, tej lus ntawd txaus txaj muag thiab las.
hais rau cov ua niaj hnub liam hais tias kuv yog laura xiong, kom nej
nyob no ces muab laura qhov mistake uas nws liam neohmong ua paul her
es txog thaum kawg nws tau volunteer sau ib tsab ntawv thov txim rau
paul. neeg mas hais lus ib yam vim lawv muaj cov information zoo ib yam
ces lawv yuav tsum hais ib yam. es txhob sib liam nawb.
hais txog ntawm niag pog rebecca thiab nws cov political thugs (hmong
parteners) ntawd ces, cia saib lawv yuav ntxais hmoob ntshav ntev npaum
li cas es hmoob mam hnov mob. tej zaum hmoob rog rog lawm es txawm
ntxais los nyaj ntshav hmoob yuav tsis qhuav. leej twg kam cia lawv
ntxais los tsis yog nej leej twg teebmeem nawb mog. tsuav lawv tsis mus
tsim kev kub ntxhov rau ib pab los ib tug neeg twb ua tsis kam koom tes
nrog lawv xwb los mas. dua li ntawd, leej twg txaus siab yeej meem tso
tshav pluav ntag. thaum nws ntshav qhuav, nws yeej yuav txawj mob, ces
txawj txav deb deb.
hos ntawm niag pog rebecca thiab laura xiong nkawv case ces, qhov tseeb
kuv twb muab tso tawm tag rau nej sawv daws nyeem lawm. hos laura los
peb yeej kom nws txav deb deb tsis txhob tig ntsej muag ncaj tus maum
npua coj cuab ntawd. yus tus niag me me, luag muab yus nqa hlo pov tseg
los yeej tau. mas yuav tau txhob thab tej neeg phem lim hiam dag noj
dag haus ntawm lawm es kav tsij rau rau siab rau yus txoj hauj lwm, yus
thiaj yog hmoob, yus thiaj hlub hmoob tawm hauv siab tuaj. ho tej neeg
zoo li ntawd ces tsuas yog lij pes lias qhov twg muaj xua ces tshom
qhov ntawd xwb.
es kuv lus ces tsuas tuaj ntsib nej li no lawm xwb. zaum no ces nej
txhob vam hais tias nej yuav hnov kuv tus VUE no rov tuaj muab qhao pub
nej dawb dawb lawm nawb mog.
es nej sib sib hlub thiaj tsis raug lwm tus dag nej lawm ov. yog yam
twg tsis paub qhov tseeb no ces yuav tsum nug mus kom ti nkaus lub hauv
paus es nej thiaj paub qhov tseeb. txhob ua yooj yim es tsuav hnov cov
neeg dag li indigenous ntawd tuaj dhia cuag qaib tuag aws ces nej txawm
cia li ntseeg. txhob ua li ntawd nawb.
es kuv mus lawm os.
VUE

Ua li cas tus phooj ywg Vue yuav tu siab lawm. Koj txoj kev muab xovxwm
rau hauv SCH no kuj zoo thiab yog tau lajkam tshiab lawm lov? Mus zoo
koj nawb!

Vue awd.....cas es kuv xav tias ntshai koj yuav tawv cuag zeb no cas
yuav muag ua luaj li ko thiab mas. Tos li kuv tias ntshai ob tug heev
nyuj no ntshai lam tshuab tshuab xwb yuav tsis nrau kom muaj yeej muaj
swb no os yog lawm tiag. Txhob rawm rawm maj thau taub hau khiav mas,
peb tseem xav pom koj ua kom pa av ncho lug nav cas es yuav thau taub
hau yooj yim ua luaj tsis yog indegineous tshab kub tuaj raug koj leeg
xwb qwb lawm lov? Nco ntsoov hauv peb lub teb chaws SCH no leej twg xub
thau taub hau khiav ces tus ntawd yog tus swb xwb nawb saib koj puas
nyoo swb xwb las as.

Vue,
Koj yog leej twg tiag nas....cas koj pheej yuav hnov xov qhov ub qhov
no ualuaj li maj? Thaum twg los koj pheej tias lawv hais tuaj....tus
phauj thiab yawg laus nyob DD hais tuaj.
yim

Hau yau, koj twb hais tias "noj tsis tau yuav tuag hais tsis tau yuav
swb" no nev Vue ua li cas ziag no es yuav hais lus tu siab ua luaj li
lawm ma?  "Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg" tiag ma lov?  Thaum kuv tuaj
teb koj cov lus tag rau hauv koj tsab post "Xov Xwm Tim Dej Dawb" ntawd
koj twb teb tsis tau ib los li lawm.  Tsuas yog hais lus hle ris zuav
thiab cuab ib tag ces ob, ob tag ces peb xwb yeej hais tsis tau lub
ntsiab ntxiv kiag lawm.  Ziag no no ces ho rov hle ris zuav hais tias
"ua ib siab tsiv los mus rau lwm lub xeev lawm" es yuav tsis tuaj rhuav
peb haiv neeg Hmoob hauv no ntxiv lawm no lov?
Kuv ntseeg tau koj hais tias tus Vaj Zeb Thoj ko yog tus neeg tseem los
mav.  Yog koj yog tus neeg dawb neeg huv tiag no ces kuv txaus siab hlo
nrog koj thiab es wb yaum peb Hmoob Asmeslikas cov xov tooj cua es peb
mus tim Dej Dawb mus nrog Vaj Zeb Thoj hais kiag.  Seb Vaj Zeb cov lus
Vaj Zeb puas tau hais li koj cov uas koj cuab ko nawb?  Tabsis, yog
hais tias yog yeej yog tus neeg muaj pluaj siab txia ntshav tuaj rhuav
Vaj Thaiv Noi nrog rau peb haiv neeg Hmoob rau hauv no tiag no ces kuv
yeej paub zoo lawm hais tias hais txog qhov mus ntsib Vaj Zeb ces koj
yuav rov hle ris zuav li qub zwb.  Ua li Vaj Zeb hais kiag tuaj rau koj
lov?  Los yog tseem yog koj tus yawg tus tub tus phoojywg mus hnov Vaj
Zeb hais xwb es koj txawm siav coj tuaj nthuav hau no rhuav Vaj Thaiv
lawm es claim hais tias koj muaj povthwj no ma?
Cov kwv tij phoojywg Hmoob sawvdaws, raws li qhov tseeb uas zom tau cia
hauv video, thaum mus sib tham uas Vaj Thaiv hais nws cov lus tag lawm,
Vaj Zeb yog ib tug ntawd lov ob peb tug ntawd kuv los hais lus zoo siab
thiab piav txog nws tus kheej lub neej me ntsis rau Vaj Thaiv xwb.
Qhvo kom nws hais ub hais no li cov lus Vue tau dag tsis muaj.  Kuv
muaj cov video ntawd.  Yog nej xav pom thiab kom paub qhov tseeb tiag
ces kuv thov nej sawvdaws hais rau Vue thiab es kom nws teem kom tau
lub rooj sibtham li kuv tau request ntawd nws xwb.  Thiab yog Vue yog
tus neeg ncaj ncees tiag no ua cas thaum pib no ces tom cov xeev Hmoob
Vaj nrog rau Vaj Xeeb thiab Ntxoov Toog.  Ziag no ces ho tom Vaj Zeb
Thoj.  Vue muaj peev xwm thiab yog tus neeg dawb huv tiag no ces kom
nrog kuv mus rau tim dej dawb es mus nrog kiag Vaj Zeb thiab cov neeg
report tuaj rau nws tham kom tau lwv lus kiag xwb las.
"yuav rov los tsev rau lub tim 1-13-07" lov?  Seb ma.  Neeg cuab lus
thiab dag os.  Nws twb los tsev ua ntej lub xyoo tshiab lawm os yawg
Vue nplob aw.  NPLOB tiag tiag li os.  Cov Hmoob tom dej dawb "tsawm ib
cuam" lov?  Muab kom tau npe seb Vue nplob.  Koj thiab kuv wb mam mus
nrog kiag lawv tham tim ntse tim muag tim dej dawb.  Yog koj muab tsis
tau npe thiab tsis muaj the balls to go to dd, seb koj yuav hais li cas
ntxiv xwb?  Tsis thas yuav teb kuv qhaub question, kuv yeej paub lawm.
Koj kawg dag ntxiv xwb puas yog?
Koj yog tus rhuav Hmoob lawm es ua li cas ma?  Koj thiaj hnov xwb peb
tsis tau hnov nws cov lus.  Laura cov lus uas nws hais tias Vaj Thaiv
cov lus nws tau hais yeej puav leej yog tag huv tib si thiab tsis muaj
ib lo twg phem.  Qhov no kuv thwm hais tias Laura pom mus deb li peb
cov tub khiav dejnum rau Hmoob no pom thiab.  Tabsis, qhov uas koj nrog
rau Laura thiab Laura tsev neeg lub kooshaum hais tias Vaj Thaiv tau
hais kom cov kwv tij neej tsa tim dej dawb sau nra rov mus tim Nplog,
qhov no yog nej pab neeg NPLOB ko cuab xwb nev.  Yog koj hais npaum koj
ko, hais rau Laura thiab nws tsev neeg lub kooshaum kom teem lub rooj
sibtham es kuv mam li tuaj nrog nej tham sob.  Thiab thov caw kom peb
txhua txhia tus hauv no tuaj koom thiab tuaj nrog hnov sob.  Kuv nrog
nej tham, kuv tsuas hais pov thawj xwb.  Nej cov pov thawj uas nej hais
tias lawv cov tim dd hu tuaj report rau nej, kuv yuav tsis nrog nej
hais tim Asmeskas no.  Yog yuav hais, yuav tsum yog nej hu kom tau cov
neeg report tuaj rau nej ntawd nrog peb zaum kiag tim ntsej tim muag
saum rooj kom peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob sawvdaws pom
mas kuv thiaj nrog nej hais.  Koj tau ntxo txog Vaj Xeeb, Ntxoov Toog
thiab Vaj Zeb Thoj lawd peb tug ntawd lawm, kuv mam li hu lawm tuaj lo
tau.  Tabsis lwm cov neeg uas koj claim hais tias report tuaj rau koj
no ces koj yeej meem hu koj tau tuaj nawb.
"Vaj thai noi nws tau mus txog tim zos dej dawb tau mus hais tias kom
sawv
daws yuav tsum rov qab mus rau lub tebchaws nplog xwb vim tsis muaj
txoj hau kev tuaj mus txawv tebchaws lawm. mas lub sij hawm no peb cov
kwv neej tsa hmoob nyob hauv zos dej dawb nyuaj siab kawg nkaus. lawv
hu xov tooj tuaj mus rau teb chaws america thoob plaws txhua leej txhua
tus tau hnov tag tib si."
Tej lu no ntab yog tej lus uas koj thiab koj pab neeg cuab thiab ib
liam rhuav Vaj Thai na.  Tos Hmoob tuag txom nyem li no los vim cov
neeg dag rau Hmoob li koj no ntab Vue.  Kuv muaj peevxwm discredit koj
cov lus no tag nrho.  Like I said, teem koj tau rooj sibtham ces kuv
coj cov povtawj tuaj nplawm koj thiab Laura nej qhov muag xwb tiag.
Laura tau ib liam Vaj Thaiv lawm thiab ces kom Vue caw kom tau nws tuaj
nawb.  Yog nws tsis muaj cuab peev xwm tuaj ces nej sawvdaws yeej paub
lawm.  Thov cov kwv tij neej tsa sawvdaws encourage kom Vue teem kom
tau lub rooj sibtham kuv tau hais ntau zaus los no lawm xwb ces peb
sawvdaws yuav paub qhov tseeb xwb mas.  Kuv tsis muaj dabtsi ntau nrog
Vue hais hauv no os vim nws dag thiab cuab ib tas ces ob, ob tas ces
peb xwb nev.
Vue, yog mus tsheej no ces mus xyaum ua ib tug neeg ncaj neeg ncees es
rov los nrog peb hais neeg Hmoob ua neej thiaj ruaj ntseg mog.  Hos yog
hais tias qub neeg tseem yog qub siab ces ntshe yuav dag dag dag txog
hnub ua koj lub qhov ncauj nyob underneath dirt lawm uas peb tsis hnov
koj xov lawm xwb.  Peb Hmoob tos tawg ua ntau pab ntau pawg los yeeb
vim cov neeg pluaj siab txias, txia ntsa thiab cuab lus dag li koj ko.
Yog koj yog tus neeg zoo thiab neeg dawb neeg huv tiag, teem kom tau
lub rooj sibtham tsis pub dhau lub 1 hli ntuj no nawb es peb sawvdaws
mam tuaj zaum tim ntsej tim muag muab peb cov pov thawj coj los hais
rau kom peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob Asmeskas paub qhov
tseeb.  Thaum no, ces seb koj thiab Laura nrog rau nws tsev neeg lub
koos haum yuav hais li cas rau peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa
Hmoob sawvdaws xwb.  Kuv tsuas hais li muaj thiab muaj li qhov kuv yuav
hais tau xwb.  Yog yuav ua kom yooj yim es ua tib zaug hais xwb, kuv
txaus siab hlo kom koj cov qhab nab dag nrog rau koj thiab kuv peb mus
kiag tim dej dawb.  Kuv thov caw peb cov tub ntxhais tswj fwm cov xov
tooj cua Hmoob thiab cov tub yeej video nrog peb mus sib tham tim ub
thiab.  Muaj dabtsi los cov neeg tiv thiaj li yog cov tseeb li koj
hais.  Thaum sib tham tiav lawm, lawv mam coj rov los nthuav qhov tseeb
txog cov lus iab liam Vue thiab Laura lawm tau tsim los rhuav Vaj
Thaiv.  Qhov twg los kuv txaus siab hlo nawb.
Es thaum xaus no, kuv xav hais tias koj yim tuaj cuab ntxiv hauv no ces
kawg koj yim hle ris xwb mog Vue.  Thov kom peb tsoom kwv tij nkauj
muag nraug nus tuaj hauv no nrog hais Vue thiab es kom nws teem kom tau
lub rooj sibtham xwb es cov lus no thiaj yuav taug mus tau qhov tseeb.
Hos zoo li ziag no xwb ces cuab ub cuab no tuaj xwb uas txog qhov kawg
ces hais hle ris zuav li tus Vue no xwb sawvdaws thiaj paub tsis tau
qhov tseeb.  Kuv txaus siab hlo nrog Vue thiab Laura lawd hais txog
qhov tseeb xwb.  "Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg" lov?  Yog hais tias dag
li Vue thiab Laura lawd cov no ces Hmoob tsis muaj ib txoj cai nyob
qhov twg hlo li.  Tabsis, yog hais tias yus yog tus neeg dawb neeg huv
thiab siab ncaj ncees, txoj cais yeej tsis lig hais li.  Yog li no, kuv
yog ib tug Hmoob lawm thiab, kuv muaj pov thawj los nrog Vue thiab
Laura lawd hais txog cov lus lawv iab liam no, yog li kuv yuav hais kuv
txoj cais ncaj ncees raws li qhov tseeb thiab cov pov thawj kuv muaj.
Vue cov pov thawj ces tuav rov rau cov tim Dej Dawb xwb.  Kuv cov pov
thawj ces yog cov video tsoom fwv Thaib tau yees.  Thaum hais ces Vue
kawg yuav hle ris zuag thiab muab pov rov rau cov tim dej dawb xwb.
Yog li no, kom muaj chaw xaus, peb sawvdaws mus kiag tim dej dawb es
mam nrog Vue thiab Laura lawd hais tiv.  Tsis li ces tseg kiag txoj me
kev rhuav Hmoob ntxiv nawb Vue.

npawg ntsuabxwm thiab xejthim aw.....kuv yeej tsis xav ncaim nej mus li
os tabsi kuv twb yeej qhia rau nej ua ntej lawm hais tias tas lub 1 hli
no xwb ces nej xav hnov kuv tham los yeej tsis hnov lawm rau qhov kuv
yuav tsiv no ne. kuv tus npawg muslomuslos lo twb ntiabntiab kuv ntau
zaus lawm tabsi kuv hauj lwm tsis tau tiav es kuv thiaj nyob nyob txog
tav no xwb los mas. tamsim no hauj lwm twb tiav lawm es thiaj li yuav
mus. nej nyob no ces mam mam mloog siab peb hmoob lub neej yuav mus
xaus rau qhov twg os mog. es tej zaum kuv lawv kuv tus muam zooniamtsev
qab dua tim africa lawm os.
hais txog qhov yeej thiab swb ces kuv twb yeej los lawm ntev lawm tabsi
vim thaub ntawd pheej coj niag cwj pwm poj niam es koj twb ntes tau
deev hluas nraug caij rawv saum plab los tseem cav cam thiab twb kom
tus txiv ntaus, yog ntaus tsis tau ces yog dev. cov neeg zoo li no mas
twb muab ntaus mob pob kub thiab qhov muag ntsuab xiab los tseem cav
dag hais tias yog ntog raug xwb. ..aub yau......yog nrog sib ntaus
ntxiv ces yuav txaj muag rau teb dau chaws es cia nws tej mob mam ua
tshav ua nag huam es cia saib yuav mus nrhiav tshuaj mob laug rooj teb
twg los kho os.
es kom nej to taub hais tias muaj sij hawm los ho nyeem yawg indigenous
cov lus laug niaj nqis laug hnub. yog tsis khoom los hla mus tsis ua
cas. ho kuv ces tsis pom hais tias yawg cov lus tseem ceeb lawm. os.
evidence muaj tag lawm es tseem tshuav dab tsi thiab na yuad. kav tsij
cia nws tus mob maj mam huam tuaj lawm xwb mas thiaj li ov.
es ua ntej lub 1 hli xaus no ces nyaj nej tseem yuav hnov kuv lo nyuag
puav lus. tabsi dhau li ntawd lawm ces nej yuav tsis hnov lawm os mog.
npawg ntshuab xwm aw...nyob zoo koj thiab.

Chiv thawj, kuv kuj xav tias npawg Vue yuav haj thiab no tiag. Ua mus
ua los tsam no, kuv cia li yuav poob nyiaj dawb xwb. Hahaha...Thaum ub
peb muaj ib tsob xwab qaib hu ua qaib ntxhookuam no, tsob noob no mas
ncaws zoo tas-s li, tabsis dej 3 tag xwb ces cia li ke zas ke thos
qhauv ce daj hlaws tawm xaamviaas lawm ntag  ov.
Tsis qoos xwm laud....Lwm zaus yuav tau tso nyiaj tsawg zog nawb.
TseemYeej.

Hahaha!!!! TseemYeej, koj mas cas yuav hais tau txau luag ua luaj li
os. Sub koj nyiam qaib sib ncaws kawg lov? Tham mas cuag li koj kuj yog
ib tug kws/xib fwb tso qaib sib ncaws lawm tsij sub ne. Kuv muaj ib tug
kwv tij nyiam nyiam sib ncaws nws tham hais tias nej cov nyob CA mas
yug qaib sib ncaws coob kawg li no puas yog.....zoo li thaum i yawg tus
vauv ordered tau ib tug pem Yoba tuaj mas lawv coj mus tso ncaws mas
tias ncaws zoo tas tas li no thiab mas. Cov quav qaib niaj hnub tuaj
taij nkawd ob txiv tub, twb muab txog 4K diam nkawd tsis kam muag li,
tsis lam yog koj cov noob poj.
Hihihi....rov los tham txog Vue, kuv los xav yuam kev lawm thiab xav
tias vue niam ha diam ntshai yuav tsis khiav tawm dej txiag li ntawd
thiab no tiag. Zaum no ntshai vue raug indigenous lub la tuag los cas
twb tsis pom raug nyav luaj twg tiam sis vue cia li thos thos kab li
koj hais lawm xwb las as....kab tias yog nej tus twg tso nyiaj rau vue
ces kawg kob huam zaum no lauj.
Vue awd, yus pam xeeb yog ib tug ha ua luaj cas yuav ua rau coob us
poob nyiaj rau koj ntau ua luaj li mas, yuav tsum tuag los tuag hauv
poj cas yuav tsis thev las kiag li. Koj txawm yuav khiav tawm state los
koj txog twg lub internet yeej txog ntawd los sav cas es yuav ntshai
tuag ua luaj mas. Come on, as a man you should stand firm on your
ground or you will be viewed as trash....nco ntsoov tias koj niam ua
hnub ua hmov tuaj sawv cev tiv thaiv Laura zaum no koj tawm daj lis
lawm es koj xav tias leej twg yog tus yuav look bad mas. Ntshai yuav
tsis yog koj tiam sis vim koj associate nrog rau Laura ces ntshai she
will carry on koj lub image tais caus laiv....kav tsij xav zoo zoo tso
saib puas tsim nyog thau taub hau khiav nawb.

Vue yog leej twg? Ua cas yuav muaj sij hawm ntaus ntawv ua luaj!!! Keep
it simple and to the point, please. Most people don't have that much
time to read....