Nyob Yeej Naab Phoos:
Tej thaus Kuv moog lig, Kuv tsuas tau ib dlav mov hab ib dlav kua ntse
mov xwb.  Tej zag Kuv kuj tau mov noj tsau plaab; tej zag Kuv kuj
tshaib plaab. Ntau zag, Kuv moog zuv saib cov tub ua mov, thov tej
nyuas mov nkig yag ntawd noj.  Mov nkig yag yog cov mov kws khub rua
huv qaab yag thaus muab cov mov hau kuas sav ib raab; muab cov kua
ntxhais lim tawm, tseg miv ntsiv xyaw cov mov xwb; txu suav tawg kuas
yau lug ncu cov mov kuas sav.  Thaus cov mov sav lawm, cov tub ua mov
muab mov dlaus, khaw ca, rua tej caij noj mov, tshuav cov mov caam qaab
yag ntawd lawm xwb.  Cov ntawd yog mov nkig yag.

Kuv nyam noj mov nkig yag heev. Kuv tseem ncu txug lub caij kws yug
raug moog ua mov mas kuv yeej tog quas nroov thaus dlaus mov taag ces
kuv maam tshom cov mov nkig yag hov lug ca rua kuv noj. Nyob Nam Phong
mas noj tsis txaus hlo le, yeej yog yoo tshaib ib nraab xwb. Tawm sis
lub caij ntawd peb suav dlawg zoo nkauj zoo nraug heev vim dluav yag
heev.
nqq

Yog lawm lauv, mej cov ua tij dluav yag, hab thaam hluas nkauj heev.
Puab has tas noj mov nkig yag ntau muaj pob zeb nua, puas tag, vim tej
txos zeb tog rua huv qaab taag?

Ob nam dlaab-ntaus aws....meb tsis yog ob yawg kws txeeb mov nkig yag
ua tau heev-heev es kuv txhaj txeeb tsis tau ib zag le lov?  Meb puas
ncu tau tas muaj ib zab cov Moob Xyooj sau zog tau ib paab yuav tuaj
muab cov Moob Thoj luam kuas quav tawm kag vim puab cov miv-nyuas yau
sis txeeb mov nkig yag?
YY

Kuv pum mov nkig yag xwb, kuv tsi pum qhov koj has ntawd.  Peb nyob ze
cov moob xyooj koj has kod hab.  Nwg yeej muaj tej koj has kod, tuab
neeg yeej yog muab rua cov puab paub noj ntau xwb.  Cov puab tsi paub
ces yeej tau tsawg.  Kuv yog cov puab tsi paub, txhaj tuaj ib qho saib
xwb.

Cov niag ntsej muag,
Yog say go say come ces nej txawm yog cov nyuag neeg siab phem faib mo
ntag laiv yom. Nej puas nco qab ib tug nyuag me nyuam us ob hnub tom
qab cov los Nongkhai los txog.  Kuv ces yog tus nyuag uas nkais nkais
tawv thiab qhov muab twb yuav ploj.  Kuv ua ua npaws twb sawv tsis taus
mus noj mov thiaj kom kuv tij laug mus qa ib qho zaub mov pem mass hall
los rau kuv noj. Mus hais mas cov me ntsej muag ntawd nej yeej tsis kam
li. Txog thaum kawg kuv ua tiag nkag mus line up.  Kuv mas ntsia cov
neeg zaum noj mov ua ntej mas ua rau kuv haj yam tshaib plab thiab ib
ce tsis muaj zog thiab mws twb tshua ntog xwb. Thaum mus txog hauv los
nej cov me no tseem muab ib nyuag diav mov thiab hais ib nyuag dia zaub
pom ob daim nyuag nqaij luaj ntiv tes nyob hauv xw. Txawm li cas los
thov ua nej thiab ntuj tsaug uas vim qhov nyuag mov ntawd thiaj cawm
tau kuv txoj me siav. This is a true stoy .

phiaj,
Koj puas maag xaav tshuaj zoo aws maam tau noj mov na.  Thaus ntawd
puab yeej nyob ntawm qhov rooj zuv.  Zoo ntau, koj tseem tuaj txug, kuv
los tuaj txug tseem muaj caij ntaus ntawv rua peb nyeem huv nuav hab.

Ntuj es cov phoojywg kuv xaav tas mej yog Moob leej twg le tub  hab
ntxhais nuas es txawm yog cov yuas pum Moob sib txeeb mov nkig yag nyob
Namphong ntaag. Thaum ntawd kuv ua hauj lwm rua cov Moob security, kuv
tau moog investigate Chalee Xiong, Tsabli Xyooj, hab Chaomoung Xaochia
Thao vim puab cov nuav yog nam txiv ntawd cov minyuas yau kws tau sib
txeeb mov nkig yag es cov laug kws  qws yuav tuaj sib phob. Moob has
tas " cas tej quas puj ua qab qua ces cov txiv neej sawv sib tua".  Tej
minyua yau sib txeeb mov nkig yag xwb es yug cov laug txawm siv kwv qws
yuav sib tau.  PEB TWB POOB TEB POOB CHAW, POOB NOM POOB TSWV, POOB KEV
COJ NOJ COJ UA TAAG LAWM LO SUAV DLAWG TSEEM TSI TSO LUB FWJ CHIM TSEG
ES LUG SIB HLUB. XAAM TAS THAUM NTAWD MOOB TSEEM TSI TAU MUAJ KEV KAWM
HAB PAUB TABSIS NWG NUAV PEB TWB TUAJ NYOB ROOJ TEB NUAV TAU 30 XYOO,
SUAV DLAWG TAU KAWM TXAWJ, KAWM NTSE TABSI PEB TSEEM TUAJ SIB CAAV SIB
TSHE NYOB HUV NUAV TAAM TEJ TUAB NEEG NYOB TOM HAAV ZOOV ES TSI TAU
MUAJ CIVILIZE. QHOV DEBATING,  DISCUSSION, AND ARGUMENT  MUAJ TABSIS
FOLLOW THE ISSUE NOT ATTACK PERSONNALLY. Mej twb tau kawm lawm es caag
tsi siv deplomatic language mad cov kwv los tij suav dlawg.
Thanks,

Avang,
He he he kuv tsis yog cov uas lawv ntxias sim tshuaj mam tau mov noj.
Ua li kuv hais ne npaws twb muab kuv xav tshuaj tshuav txoj sia lawm
xwb ces thaum lawv xav tshuaj kuv twb mus tsis taus.
Tony, Tsis yog kuv hais cov niag "ntsej muag" no es koj npau taws lawm
los? Ab yab tsuas nros thaum yus pheej mus nrog lawv ua thiaj raug yus
ne.. he hehe lam dag xwb os. Kuv zoo siab tuaj ntsib cov me phoojywg
sib txeeb mov nkig noj ua rau kuv zoo siab hwv thiaj hu "Ntsej Muag "
no xwb. Kuv zoo siab hais tias thaum ub sawvdaws mus txeeb mov nkig noj
tab sis nim no sawvdaws yog tib co professionals lawm. Tej zaum lub 30
tom ntej no peb yuav tau set ib lub Conference MOv Nkig. Nej puas xav
li ntawd?

phiaj,
Kuv thov qhuas koj tas koj yog ib tug has lug zoo nyob huv nuav hab
tabsi nyaj yuav tsi tau zoo npaum le has rua hluas nkauj yom. J/K.  Yog
tseem set muaj ib lub Conference MOV NKIG YAG, Moob lus lug tev  Mov
Nkigyag nuas tsi tshuaj zoo laiv, hab tsaam Moob ua nrog ces peb tsi
tau moog ua kev txhawb sab tim Nplog teb lawm. Vim muaj cov nyuas mog+
ab tseem naj nub tog peb cov yawm Thaub nuav hab nas. Nav luv taag lawm
los puab tas tsuav koj hlub kuv tag+ xwb, mej cov nam nyaj $ mas muaj
zug tag+.

Thaus ntawd kuv tub muaj puj lawm hab yug tsi tshuam hawj pes tsawg ces
txawm tsis tshuam tau nrug puab thaam hluas nkauj. Ua ke ntawd tuab
neeg coob tis ua coob, chaw nraim los tsis muaj mas ceeb laaj kawg rua
puab cov hluas nkauj, hluas nraug. Muaj ib zag es muaj ib nkawm hluas
nkauj/hluas nraug tseem ca le dlha nkaag rua ib chaav dlej (toilet
room). Puab cov kws pum hov tseem tsi ca ob tug ua ob tug num kuas tav,
tseem moog tshaum paas rua ob tug hab mas ua rua ob tug tawm ob nyuas
ntsoogx lug xwb.
Kuv le kuv yeej tsis tau nrug leej twg sis txeeb mov nkig yag noj le
ov..
nqq