peb cov neeg esxias raws li kuv ntsia mas zoo li lam tuaj nrog luag
nyob koom zej koom zos xwb, tab sis lub siab yeej tsis koom nrog luag
li.
hais txog ntawm peb cov hmoob mas zoo li tseem haj yam tsis koom
siab.  nyob li muaj ntau zaus luag cov neeg tawv dawb muaj kev sib
tham, public hearing txog tej qhov issue nyob rau hauv yus lub zos los
yus yeej tsis mus koom li.  luag muaj parade, muaj vigil tej no los
peb yeej tsis mus koom nrog luag li.  nyob li tam sim no peb twb pom
hais tias nyob rau virginia tech muaj kev puas tsuaj loj kawg, tab sis
zoo li peb yeej tsis tham txog thiab zoo li tsis paub tsis care txog
li.
tej zaum nrav kuj nyob deb ntawm peb coob tus lawm, tab sis kuv ntseeg
hais tias txawm muaj tshwm sim nyob kiag hauv peb zos los peb yeej
tsis mus comfort luag li.
thaum ho raug kiag rau peb ib tug hmoob lawm es peb ho muaj tej kev
sab laj, kev ua vigil, los yog kev tawm tsam sais yeej pom muaj cov
neeg tawv dawb thiab tawv dub tuaj koom peb laiv.
nej sim xav saib yog ua cas peb hmoob thiaj pheej tsis mus koom nrog
luag mas.  puas yog tim peb ntshai los yog peb xav hais tias tsis yog
peb li teeb meem es tsis care no mas.  hais txog loyalty los yog kev
ntseeg los kuj ib yam li thiab.  peb cov hmoob mas yeej yuav luv nyiv
pooj ntau tshaj xwb vim nws yog khoom asian.  yog thaum twg peb pom ib
tug neeg asian twb tsis yog mekas thiab twb tsis nyob mekas teb muaj
ib qho competition nrog rau ib tug neeg mekas mas peb yeej qw thiab
txhawb tus neeg asian xwb.
ua cas peb twb yog neeg mekas thiab nyob mekas teb lawm es ua li cas
peb thiaj tseem coj li no mas.  nej sim xav seb yog ua cas.

Koj nchua qe pom dab tseeb kawg nkaus lawm nawb, tus phoojywg.  Xyov
li tiag yuam...txog txiv no los kuv yeej feel unbelonging rau lub
tebchaws nov li as...zoo li kuv tuaj nhriav noj nhriav haus xwbX li.
Pheej tseem nco nco lub tebchaws Nplog thiab tseem muaj nco me nkauj
hmoob mosX thiab ces haj yam xav deb li lawm.  Feeling like I am here
as a stranger only.
yim

Koj tsis lam nug saib puas yog Hmoob yuav kom them $15/hr tso Hmoob
mam li mus koom nrog luag mas. Kuv xa koj nyaj paub zoo lawm vim koj
tus kheej kiag twb yuav kom them nyiaj mas koj thiaj mus no ne ces lwm
tus los ham tsis tib yam los mas.

Kwv thiab Yooj....aw,
Kuv mloog mas nej cov nyob qaum teb zoo li yeej tsis muaj kev mus pab
luag tiag.....los yog neb yeej tsis xauv leej twg li naj........peb
cov nyog CA mas thaum xyoo lawv tua nyob pem New York......peb cov
nyob hauv Fresno kuj sau nyiaj mus pab lawv thiab hos......kuv nco
tias peb muaj ib yawg kwv tij noj nyiaj xiam SSI xwb yawg tseem muab 1
phav diam laid......peb hmoob yeej txom-m nyem zoo li  nyob hauv
Fresno no sau tau 60 tawm phav diam ned.
kuv mas tsis paub xyov neb puas poob nyiaj thaum lawv tua pem New York
naj.Kuv  kiag lais poob 1 puas rau tom koom haum hmoob.1 puas hauv
company ua hauj lwm 50 rau tom church tsis tag li ntawm poj niam poob
poj niam tug....me nyuam poob me nyuam tug thiab nad.......raws li kuv
nug tej txheeb ze uas mus ua hauj lwm mas lawv yeej poob ib yam li kuv
hais thiab od.

Phwvyawm,
Yog li ces koj yog ib tug Gooo US citizen lawm laiv.  Ntawm kuv mas
peb nyob ua twjcuab xwb(nkaujfa, nkauj nrauj tsis lam muaj luam taw li
nram koj nyob ne) ces tsis participate nrog dabtsi li nawb.
Yim

Yooj...aw,
Koj es pheej siv lub hlwb me (taub hau) nram qab xwb es lub siab thiaj
liab khuav rau tim Nplog thiab tej nkauj fa xwb los mas......yuav tau
siv lub taub hau loj meb....cab...cab....tos cov mebthaub teb chaws no
saib tsis tau peb cov txiv neej li.