Raws li kuv xav, yog hnub twg rooj plaub no tas, Hmoob Meskas tseem
yuav sib tawg ntxiv heev dua yav dhau los. Tam sim no, pab Hmoob uas
tsis nyiam Neo Hom ces lawv zoo siab thiab npuaj teg ntaug taw tias
hnub no yog hnub kawg ntawm Neo Hom. Muaj ib txhia twb hnyos hnyos
lawm. Pab Hmoob Neo Hom ces muaj ib txhia twb quaj ntsuag lawm. Zoo
nkaus li twb muab ib pab Hmoob yog ua cov agent sub los tsis paub.
Kuv xav hais tias yog hnub twg tas GVP ces Hmoob Meskas haj yam yuav
tawg ua pab ua pawg ntau tshaj yav dhau los. Vim hais tias kuv tsis
pom muaj ib tug hluas Hmoob twg uas yuav popular txaus uas yuav los
txhais tuav peb Hmoob mus ntxiv lawm.
Muaj ib txhia Hmoob txawj ntse kuj xav hais tias yog muab pab niag
Hmoob no ntes kaw kiag ces hauj lwm tiav no. Tiam sis lawv tsis nco
qab hais tias lawv kuj yog Hmoob tib yam thiab. Yog Hmoob ua rau Hmoob
mas tseem mob siab tshaj uas lwm haiv neeg ua rau Hmoob nawb.
Qhov no yog kuv hais raws kuv xav xwb.
Hm213.
GVP kuj tsis yog tus tuav tau Hmoob Meskas tas nrho, tiams sis yawm
yog tus tuav tau feem coob ntawm peb Hmoob Meskas.

Hm213,
Muaj source hais tias nag hmo Hmoob 18 xeem poj xoos es lawv pointed
tias GVP kev raug ntes zaum no yog Hmoob Yaj ua txha nqaj qaum no.
Tag kis ces cov SGU thiab USV ho yuav sib ntsib sib pab daws tso tej
kev kub ntxhov nov.  Hnov tias qhov plan uas cov nom tswv nyob hauv
USV yuav tuaj chob hnub qub rau cov USV members thaum July 4th event
ntawd nres me ntsis lawm.  Luag tsis xav kom luag tau npe tsis zoo
nrog GVP case nov thiab no.  Cov leaders hauv USV thiab SGU yuav tsum
tau assure rau cov nom Melikas tias lawv lub koom haum no mas yeej
clearly tsis associate nrog GVP mas lawv mam tuaj.  Interestingly
enough, daim tawv nws yog nws ib yam hos tus txha nws yog nws ib hom.
Melikas ntsia daim tawv xwb.
csy

i used to say that it is in the blood.....always from china to
nowadays...puas yog peb hmoob/moob ruam tig tiag li kuv hais.....es
yus tsi ua rau yus haiv?
ua tsaug rau koj txoj kev xav Hmong123
B2BH

Hmong213,
Tug tijlaug, kuv xaav tas lub caij nuav peb txhua leej yuav tau
xyuamxim. Peb yuav tsum ua zoo luj peb tug kheej kuas zoox, peb yuav
has dlaab tsi peb maam le has. Txuj kev peb yuav ua tau ib haiv neeg
muaj kev humxeeb ruaj hab khov ces yog peb xwb. Why make such
speculation? I am sure if you can control yourself and, therefore,
make sure members of your family do not live on such fragile
speculative thought the Hmong society will be stabilized a bit.
Warning: Yog muaj le cys has sau toj nuav mas kuv thov kuas tug neeg
los sis paab neeg kws paub tas Hmoob Yaaj yog cov foob vp ntawd yuav
tau ceev faaj qhov puab has. Kuv ntseeg has tas tej lug los xuv ntawd
yog lug ab lam xwb, yeej tsi muaj tseeb. Leej twg los yog pawg twg
tseem ntseeg tej lug zoo le nuav ces tsi taag ua Hmoob/Moob los tau
lawm. Kuv ntseeg has tas Moob Yaaj yuav tsi ruam hab muag haiv yooj
yim npaum ib txha xaav tau. Any one or party who believe in such will
be a huge mistake for Hmong.
Lub caij nuav yog lub caij peb Hmoob txhua leej yuav tsum lug sis koom
sab nrhav txuj kev ncaaj hab pheejxeeb rua peb taug. Yog le mas tsi
taag yuav moog sis hlib, sis tshum ntxiv lawm. Ncu nroov tas ib leej
tsuas muaj ib txujsa xwb.
MS