Los ntawm txoj kev koom tes feem coob ntawm peb cov Hmoob havzoov nyob
rau hauv lub tebchaws Los Tsuas, peb thov tsi lees paub tus txheej
txheem uas muaj ib pab Hmoob tau muab lub tebchaws Los Tsuas tig los
ua lub tebchaws Hmoob. Tus teeb meem muab lub tebchaws tig los ua
tebchaws Hmoob no tau ua rau haiv neeg Los Tsuas thiab Nyablaj tab tom
tuaj xawb peb Hmoob tua nyob puv roob puv hav. Tsi tas li xwb,
nplogliab tseem tau cog lus rau lub tebchaws Thaib kom Thaib ntes peb
cov Hmoob nyob Thaib teb huv tibsi thiab.
Peb yog ib haiv neeg tsawg tsawg xwb. Feem coob twb mus tuaj nplogliab
thiab Nyablaj liab tag lawm. Qhov peb tawm tsam no tsi yog tawm tsam
yuav ntxeev lub tebchaws los ua Hmoob tug. Peb yuav muab kev koom tes
nrog txhua haiv neeg Los Tsuas los daws tso lub tebchaws. Thaum tau
lub tebchaws lawm, yuav ua thiab coj li cas mas nyob ntawm pejxeem pom
zoo.
Yog li hnub no kuv sawv cev Hmoob havzoov thov tshaj tawm rau peb
Hmoob tias peb feem coob ntawm Hmoob havzoov tsi pom zoo siv lub npe
tebchaws Hmoob Cobfab los sawv cev peb. Yog leej twg ua, tus ntawd
yuav tau ris lub txhoj.
Lis Y.S.

Vuag, cas hnub no Hmoob havzoov ho tuaj hle ris lawm thiab. Es yog li
Hmoob havzoov ho tsis yog Hmoob Cobfab los?? Yog li Hmoob Cobfab ho
yog leej twg ne. Confuse...Confuse.. tiag-xx li.

................................... Tus teeb meem muab lub tebchaws tig los ua
tebchaws Hmoob no tau ua rau haiv neeg Los Tsuas thiab Nyablaj tab tom
tuaj xawb peb Hmoob tua nyob puv roob puv hav. Tsi tas li xwb,
nplogliab tseem tau cog lus rau lub tebchaws Thaib kom Thaib ntes peb
cov Hmoob nyob Thaib teb huv tibsi thiab.
Nev-v-v kuv twb yeej kuv hais ov...seb yuav ua cas laud zaum no os?
TseemYeej.

tij laug tseemyeej hab noog meb tseem nyob huv nuav los tsi tau moog pw hab
lov?.. kav tsij maaj tsaam quas puj no no no no le lawm naj?

wow... Hmoob hav zoov nyob puag tom plawv zoov xwb ua cas ho tuaj txog
hauv sch no thiab os.  Lis YS, kuv pab nej tu siab kawg tias ntshe ib
pab yuav muab ib pawg muag noj xwb no mog.  Kuv ib niag cousin es mus
nrog lawv poj xoos tas cia li vwm lawm thiab.  Ib daim application
$70, tom qab ntawd monthly payment yog $50, thiab nyob hauv daim
application ntawd yog xav tau nom dab tsi los rau kom meej meej no mas
yawg kub siab tas tas li.  Cov info mas yog nrog nej cov Hmoob hav
zoov koom "moj them nqag kab" ntag no ov.  Tsam tej nyiaj ntawd mus
puv ib tug hnab tshos lawm xwb ne, yog tias nej twb tsis lees paub
naj.
csy

Hmong213, qavkaws yeej hais tau lub ntsiab lawm. Txawm tias nws yuav nyob
lub teb chaws twg los yeej tsis tseem ceeb. Nws cov lus muaj tseeb. Cobfab
.. yog Muam Tuam Thawj pab neeg. Lawv twb muab poj niam menyuam xa tas mus
rau hauv zos lawv. Nyob rau pem havzoov Cobfab yeej tsis muaj number lawm
nawj. Cov pojniam menyuam coob-b uas tsaib no los mus luas nyablaj ces yog
cov pojniam menyuam Cobfab ntag. Cov tseem niaj hnub tiv thaiv nyob rau
havzoov yog cov tawmtsam Nplog kom muaj kev cai ywjpheej (freedom) lawm xwb.
Kuv tsuas qhia tau nej lino xwb. Yog xav paub kom ntau tshaj no, qavkaws
thiaj paub zoo.
Marxfree

Marxfree,
Koj hais yog kawg lawm kuv thov qhuas koj thiab muaj hnub peb Hmoob
havzoo muaj txoj moo nrog Nplog nyob saum rooj hais qhov peace koj
yuav yog ib tug ua nrog peb Hmoob havzoov MOJTHEM NQAGKAB NAWB.
TP

Marxfree,
Yog li ces kav tsij xaj kom Muas Tuam Thawj lawv sib sib zog luaj
thiab ntov cov hav tsawb (Nplooj Tsawb) ntawd kom tas es lawv mam li
tawm los. Hnub twg lawv tawm los ces peb Hmoob Meskas mam li mus pua
red carpet tos lawv no nawb. Kuv pheej ntshai tsam Muas Tuam Thawj
lawv pheej ntov cov hav tsawb ntawd tsis paub tas li xwb. Zoo li lawv
twb pib luaj thiab ntov cov hav tsawb no los tau 32 xyoos lawm sub
sas. Kuv saib mas Nplooj Tsawb hlav ntau dua ntshai Zaub Ntsuab yuav
hlob tsis taus pob vim hais tias twb tsis muaj leej twg nqa chiv mus
pab w rau zaub ntsuab li. Kav tsij kam tiag vim hais tias twb tshuav
tsis ntev twb yuav dhau yus generation lawm. Yog hais tias sawv daws
tseem nyob li 20 xyoo ntxiv thiab mas nyaj yuav pom dab tsi tshwm sim
ntxiv. Zoo li cov nyiam nyiam ntov tsawb no cov hnub nyug twb yog li
ntawd 60 tawm xyoo tas lawm ntshai yuav tsis tshuav pes tsawg xyoo rau
sawv daws nrog Nplooj Tsawb sib do lawm ho ces twb yuav amen no las.

Hmong...,
Cov ua yuav muab chiv mu ywg cov Zaub Ntsuab ces txawm yog tsob Hmoob
ntag nawb. Tsili ntawd es Hmoob pheej tos leej twg ua tsi yog Hmoob
yuav nqas hlo chiv mus ywg nab. Yog lwm tug neeg ces lawv nqas hlos
insecticide thiab herbalcide tuaj ywg kom Hmoob tuag tig nkaus hauv
pau xwb os.
TP

TP....
Hahaha......Hmoob cov chiv ces Hmoob cia ywg cov zaub ntsuab nyob
Fresno, Santa Ana thiab St. Paul xwb os. Hmoob nqa tsis tau coj mus
ywg cov zaub ntsuab nyob tid Phoubia li os. Yog Hmoob nqa tau chiv coj
mus ywg rau tid ces ntshai twb yuav tsis noj sij hawm ntev tas npaum
no. Tam sim no Hmoob cov chiv ces twb tsuag tas zuj zus lawm xwb. Raws
li kuv pom ces Hmoob cov zaub twb pib daj zuj zus lawm xwb. Tsis ntev
no ces ntshai kawg yuav tshuav hauv paus laws xwb.

Hmong...
Txawm yog li ntawd es nej thiab peb cov hluas twb seevx hais tias cov
laus ua tsi zoo thiab tsi ncaj no. Yog tias thaum txog koj thiab kuv
lawm peb yuav tau nrhiav txoj mikev zoo thiab hlub Hmoob tiagx coj los
taug thiab. Peb Hmoob ces xav pab tus lawv tau noj lawm xwb tabsi tus
lawv yuav rub te mas txawm yuav quaj qw npaum twg los Hmoob tsi pom
thiab tsi ntsia.
Cia Hmoob mam xav saib Hmoob lub neej yuav mus xau rau qhov twg mog
tsoom phoojywg.
TP

Tsheejpaab, koj hais tias kom mus ywg chiv rau cov zaubntsuab uas tseem nyob
rau peb hav xub tsuag no. Ua li koj yuav mus qhov twg mus nad. Cov
zaubntsuab ntawv twb tsis muaj noob lawm es yuav ywg chiv ua tus dab tsi.
Lam zooli thaj teb es, lam ywg chiv rau seb muaj ib hnub twg tej noob uas
poob rau hauv av ho tawg kaus tuaj. Niaj hnub no, lawv zooli tus nroj uas
tshuav tus cag thiaj tseem nyoos xwb. Yav kav saum npoo av twb qhuav tag
lawm. Cov mus ywg chiv los twb tsis ywg chiv ho tseem yog roj ntsuam xwb
ned. Yog leej twg ntaus ntais ze ces kawg tej nyuag kavzaub ntawv ua hluav
xwb. Koj puas xav li kuv xav thiab?

Me Tub Tsheejpaab..aws..
Thov txim kuv tsis yog koj phaum lawm os. Kuv ces plaub hau twb dawb
thiab do tas lawm. Koj cov lus koj hais yeej yog kawg li lawm, kuv
tsis cav koj li ntag tiam sis nej cov hluas tsis tau pom dua Hmoob lub
siab kav tsij sawv los mus pab coj thiab sau Hmoob nawb. Kuv li ces
twb yuav dua toj. Zoo li lub hnub ua twb tshuav liab pliv tim npooj
ntuj lawm xwb. Kuv nrog Hmoob sib raus tes los no yuav luag txog 30
xyoo lawm. Tam sim no twb tas kuv thib lawm es tshuav nej cov hluas
thib. Kuv zoo siab uas tseem pom tej tus hluas hais lus zoo li koj
tshwm tuaj hauv no thiab. Nej cov hluas kaj tsij sib sib zog sib koom
tes es saib peb cov laus no puas yuav tau nrog nej mus saib peb lub
teb chaws Hmoob nawb. Peb txawm laus laus lawm los yog nej cov hluas
ua tau ces nyaj peb yuav nkag nkag sawv mus nrog nej txiav raim ntaub
liab thiab balloon qhib lub teb chaws Hmoob rau peb haiv neeg Hmoob
nyob ua ntej uas peb yuav mus nrog Yesus nyob uake. God bless Hmoob.

Hahahahahah.... NraugNruag, kuv tub yuav laug has le rua Tseemyeej hab
Hmong213 nkawd mas.. Ua, ua ces mej thaub ua ib sab pus ntiv luav lawm
os... hehehehehe...
Kuv saib mas peb ib txha muaj ntsis mej muj qus lawm tag sub as.....
ntshai yuav tsi khws poj, puab yawm?
nqq

Qav,
Cas zaum no tebchaws hmoob los txog lawm tiag es koj lam tsis kam
txais maj? Ces kuj tas hauv ris li xwb los vob? Ntuj es...peb tej kev
tuag, kev sib tua tau 30+  xyoo nov es txawm tsis muaj nuj nqis dabtsi
li lov? Ualicas los yuav tsum txais nawb...tsam yav tom ntej nov koj
ho xav txog lig laiv.
Yim

On Mar 24, 1:06 am, ***@yahoo.com wrote:
...Yog leej twg ua, tus ntawd
Kuv paub tias Hmoob yeej yuav tua Hmoob tus nom thiab tus Huab Tais
xwb xwb li nawb. Yog leej twg ho xav ua tus coj no los tuav siav
ntsoov seb nyob txog thaum twg...
Kuv zoo siab qhov tias kuv nyob teb chaws Miskas lawm thaib yog xamxaj
Miskas lawm es yuav tsis tau coj Hmoob rau Los Tsuas lawm.  Zaub mov,
dej da, dej haus, qhov cub, chaw tso quav tso zis--txhua tsav txhua
yam nyob hauv tsev tag nrho xwb. Tsis muaj ib txog kev nom tim Los
Tsuas uas yuav deev tau kuv siab rov mus tso quav nram hav fab, mus ua
pojntxoog luag da dej tom hav dej, mus yos roob yos hav nrhiav qos
ncoom noj tej li lawm.  Yog nej ho tseem xav peem ib lub neej roj
ntshav nrog no los nej ua nej tim ko nawb...peb yuav tsis rov los lawm.

Waib...txhob hais li mas koj yawg. Ua li ces peb cov dev thiab cov
npua tid Nplog teb txawm yuav tsis tau koj quav noj li lawm. Yuav tsum
rov qab mus xa tawb puav quav thiab zis rau cov dev thiab npua tid
Nplog teb noj pauv....hahaha. Yog koj lus lawm os. Tau zoo lub cev
lawm xwb es tseem tshuav lub me siab ne. Lub me siab mas niam quaj
dhawv dhi rau tid ub xwb nas.

Cov ntxhais tid los peb yuav mus coj tuaj nrog peb ua neej xwb. Peb
yuav tsis mus nrog lawv ua neej tid.  Siab quaj dhawv dhi rau cov muam
tid los kav tsij mus coj tuaj nrog peb ua neej xwb; peb yuav tsis lam
mus nyob tid dua lawm...
Kuv paub tias kuv txog tid los ntshe yuav puag tsis taus lawv cov
ntxhais sov siab txaus yees. Yuav yog lawv tej ntxhais tuaj txog tim
no es mam puag mos nyoos sov so hauv tej nyuag txaj zooj zooj thiab
qhuav qhawv huv si, kaw lias qhov rooj ntiaj teb ntsiag twb to lawm
yus ob nyuag mam sib kov yus luag ntxhwb ntxhi ntshe yuav tau luag
thiab hu siab dua yom?...haha...

Yog li koj hais lawm. Cia lwm xyoo peb cov thaub no mas li sib yaum
mus. Yog leej twg tsis paub hav zaub mos ces mam li nug Phwvnyawm,
Moobsib thiab Fajkahuam lawv. Cov no mas thiaj li ib sij ib lwm tid
Npog teb. Pab thaub no mas hav zaub ntsuab, hav nplooj tsawb, hav peeb
lab, lawv paub tas.