Cov phooj ywg sawvdaws,
Kuv tau ntsib ib cov phooj ywg ua hauj lwm sab nrhiav neeg kom donate
organs thaum tag sim neej mas lawv nrhiav Hmoob tsis tau kiag li.  Nej
puas muaj tswv yim li cas pab lawv thiab?  Ua tsaug.
Peace,
HK

Phooj Ywg Hnub aw!
Hmoob es twbtsis hais txog kom donate organs na, donate ntshav xwb
twbtsis kam.  Hais txog ntshav, yog koj yeej old li koj hais lawm tiag
ua koj pua tau rog cov tub hlua hov LAXEE/Dong Dok haus ntshav xwb la
mas.  Yog tsis tau haus no mas yeej tsis paub hos yog haus tag lawm es
nyob ntev paum koj no ces yeej tsis ua cas li yuav tau hais kom
sawvdaws txog ntshais ntshais thiab vim yus twb experience los lawm
yeej tsis muaj tabsis li.
Yog tsawm donate organ thiab mas...haha ntses ib cov tseem yuav hais
tias tus plig mus thawj thiab tsis tau hlo li...yog Hmoob tseem yuav
ua li ca rau tus ciaj thiab tiag.
Kuv xav mas yog koj yuav nrhiav cov Hmoob no mas koj cias li hais nej
cov Hmoob hos SCH no xws li PH, Faj, zhen, B2B...etc.  Cov no twb yog
cov ntxawj ntse lawm lawv yeej tsis refuse li os.
Jon-

Jon-d,
yog koj yuav qhia kom tus me niam poglauslaus nhubkaj no mus nrhiav
tau mhoob, ua yuav kam donate lawv li organs mas--txhob tham txog
Zhen, Tsuj thiab B2BM lawv cov no nawb....LOL!  cov no mas lawv tseem
coj kab li kev cai mhoob nawb, ntshe yuav muaj li koj zajdabneeg hais
nawb.
kom nws mus kiag lawm tom Church niv, cov neeg Church ntawd, lawv twb
ntseeg Vajtswv thiab Vajjexus xwb ned...lawv cev nqaij daim tawv ntawd
yog lub niag khaujkaum xwb, tsi muaj tug quav qabntxhiab dlabtsi le
os.  tsi tag le hov xwb, puab yog cov ntseeg, lawv sab zoo zoo le--
ntshe vam tsi txog xwb, yog vam txog mas puab tseem cajsab los puab
yeej kam puab lub tej yam donate pub dlawb dlawb rua tug tib neeg muaj
mob hov os.  vim lawv yim muab, vajtswv hab vajjexus yim zoosab hab
hlub puab nawb.  qhov no,  hab le yog qhov ua #1 rua Nhubkaj moog
nrhiav os.  hos puab cov ntshav los, yog dlej xwb...puab tsi khauvxim
le hov....
nhubkaj, haas miv miv le nuav xwb koj yuav nkagsab haastas yuav ua le
caag hab le tau tej yam koj le khuastoobkas lawm laud.
Born

Haha...B2B aw cov paub ces twb yog nej li nej hais lawm las mas.  Cov
big shot(s) es tseem yuav muaj leej twg thiab li nej hais na.  Tos kuv
hais li ntauv os vim nej cov hos SCH no twb yog cov tsajlij tsaj--es
twb yog cov 21st century leaders lawm ces tseem yuav mus hais txog kev
cai hmoob thiab church.
Twb nyob rau 21st century no lawm--cov txawj ntse HMOOB tseem ntsais
txog tej no thiab (kev cai Hmoob thiab Church) ces xyov puas ntse es.
Jon-

B2B,
Koj hais li ntawd no ces txhais tau tias cov neeg coj kev cai qub yuav
tsis kam yuav organ transplant thiab no laid puas yog?  Lawv ntiag tug
los tsis kam pub lwm tus hos yog luag tuag lawm es muab luag ib qhov
organ rau hauv yus lub nrog cev los yus tsis kam yuav no yom. Yog muaj
li no tiag mas kuj "fair" thiab tiag tiam sis qhov tseeb li kuv pom
mas cov Christains thiab non-Christians Hmong mas yuav luag txhua leej
yeej xav kom luag pub organ rau yus xwb thaum yus ntsib kev mob nkeeg
lawm tiam sis tsis muaj tus kam donate li.  This is simply Hmong kev
qia dub - khuv xim, selfish mentality at play and it's across the
board - no dividing line.  Kuv li ses kuv ua ntaub ntawv organ
donation tag lawm laiv.  Tsuas txhawj tias tsam thaum kuv mus ntawd
kuv ho laus dhau lawm es yus tej organs are no longer useful to save
any lives no xwb ov. My remains will be cremated and my ash pour into
the sea.  I don't need a grave or monument to be remembered by. My
memeory will live on in the heart of my loved ones for as long as they
want and move on with their own lives.
Peace,
HK

Me tub Jon aw,
Kuv tsis tau hnov dua tias cov tub hluas LAXEE/Dong Dok haus ntshav
tes li laid.  Koj ho piav kom meej me ntsis saib yog li cas thiab puas
tau?  Dhau ntawd, kuv yeej laus lawm tiag tiam sis tsis muaj hmoo tau
nrog sawvdaws kawm ntawv pem Dong Dok os me tub aw.
HK

Born....aw,
Yog hais lus li koj hais ko xwb mas ......kuv saib muaj ib hnub twg
Hnubkaj neb yuav tau ua ib cuam plaub loj li loj li koj hais rau Zhen
ntag nawb.
Koj hais rau lwm tus mas koj kuj siab ntev kawg......tiam sis koj hais
rau Hnubkaj mas zoo li pheej yuav tawm txim xwb-b li sub as......tej
zaum koj pheej thab Hnubkaj kom tau sib ceg xwb ho kuv xav naj.
Hnub koj hais txog hmoob cov Organ mas ntshai hmoob yuav tsis pub leej
twg vim hmoob txoj kev ntseeg.Peb cov niag mus lawb dab lawm los peb
yeej tseem tsis kam od......qhov Born hais mas yawg lam cuab, puab
ciab ntab rau lawm xwb......xyov puas muaj tus puav kam nawb.

Phwvnyawm,
ua tsaug,  koj mas ...twb yog Jon_d hais li ntawd lawm es kuv txhob
txwm tso dag ua si seb Nhubkaj thiab Jon_d yuav teb li cas xwb.
thiab tsi tag li ntawd los, kuv yeej paub Nhubkaj lub me siab zoo zoo
lawm nad, cov Phauj ua nws muaj muaj noobnyoo no lawm.  lawv tsi lam
cem tej niag lus phem phem li Zhen os....LOL!
qhov tiag, yeej yog li koj tus ua tij hais lawm...vim peb haivneeg
mhoob no txoj kev ntseeg--tias yog koj muab ib yam khoom ntawm koj lub
cev lawm ces, ntshe koj pheej yuav sov koj lub me chaw pw ntawd
dustag...los koj mus thawj tsi tau thiab lawm no.
so, if she respects our religion and belief...the word of organ donate
won't be an issue of the discussion.  i had seen that many times, it
is the urged that she pushed, for me to take a few jokes and shots for
fun...and i understand she is very well principle women what this
minor matter won't ever provoke her.
thanks bro and the clarification of our hmong way of belief.
Born2beMhong