Nej tham los zem tiag yod?
Koob meej thiab nyiaj ces yeej coj yus ncaj mus rau poj niam qhov chaw
sov ntawd xwb mas.  Poj niam los yeej xav pom thiab paub tej neeg muaj
npe thiab muaj nyiaj ntawd ces kawg muab lub me ncuav ntawd txias xwb
ces tau tag puas tsav yam lawm.
Nej leej twg nyiam siab movie suav? Poj niam ob lub mis thiab lub ncuav
ces yog qhov maiv tais li mej hais ntawd tiag.
Ib yawg kuv pom thiab ntsib uas social work nyob CA pab lawv poj niam
ntau ces yawg txawm pab rau yawg tus kheej thiab yuav kiag lawv poj
niam ua nws tus lawm thiab. Xyov lau yod, ab tsis los twb los xaus raum
poj niam lub me ncuav ntawd xwb.

Tsuas hais li muaj xwb.  Yamyufu's uncle and I went to school together.
I have nothing against him.  Neeg ces thaum luag hais yus teb tsis
taus lawm ces yeej tseeb kawg li lawm.  Yog leejtwg lam xyav txog koj
tsis tseeb ces koj yeej dhia dim quav hauv ris tag los koj twb tsis
hnov tsw los muaj sav, puag yog?

Sunrise,
Txawm Ya ua muaj thiab tsis muaj los yog Ya hauj lwm.Koj muaj tus dab
tsis tsis zoo siab rau Ya? es koj hos tuaj muab Ya nrhuav li no maj.
Koj twb yog ib  tug kawm ntawv siab tej yam zoo li no tsis tsim nyog
koj coj tuaj hais rau no nawb.Tej kev plees,kev yi no peb sawv daws
yeej muaj nyob rau ntawm sawv daws hauv pliaj txhua-ua tus nawb.

Cov hluas, cas nej yuav coj tej plaub dub no tuaj tham cuag li no rau
hauv no mas, saib kom meej meej tso nawb. Tej yam no yog tej nej hais
muaj lawm nyaj luag yuav tsuas chim chim tseg xwb tiam sis yog nej lam
tau lam iab liam luag ib tug neeg muaj koob li ntawd mas xyuam xim nawb
mog. Nej tseem yog cov hluas hluas yuav pib los coj Hmoob xwb (yog tias
tus coj tau) mas nej yuav tau xyuam xim me ntsis. Kuv mloog mas ntxim
li nej tus puav lom txwm nriav kev rhuav lwm tus lawm xwb. Nco ntsoov
tias yog thaum peb hais/cam txog politic mas yuav nyiam hais siab hais
qis los kuj tsis luag twg vim peb sib cam txog nws lub tswv yim zeem
muag xwb tiam sis yog ho yuav muab tej yam hais txog tus kheej li luag
hauj lwm los nthuav kom coob tus muab rhuav no yuav hais tsis nyog
nawb. Kuv tus laus mas kuv ho pom li no, cia nej cov hluas twb yog cov
tuaj kawm siab siab thiab tshawb fawb tob tob lawm nej nyias mam li xav
nyias.

phwvnyawm:
lub nroog wausau, wi yeej hais ncha nthwv.  hais qhov tseeb xwb es ho
yog rhuav licas.
kev plees kev yig yeej poob los txog ntawm yus tej kwv tej tij lawm
ntag, tabsis ntu twg yog koj muab nws hais, hais no ces sawdaws kuj
txajmuag tsis tshua lam ua.  yog koj tseg kiag koj lub qhov ncauj es
tsis hais ces muaj tuab zuj, zus tuaj ntxiv xwb.
yawg txawj txaj muag ces tej kev mus deev luag poj, luag sev no yuav
tau tseg xwb las
ntshe nej cov uas tau ua lawm es nej thiaj ntshai hais.  kuv li yog
hais tus phem rov tig ua zoo xwb mas hais ua hnub, ua hmo los yuav tsum
hais. tsis hais txhaum vajtswv ho

kuv xav mas, peb twb yog ib cov neeg tostaub thiab paubtab lawm, ua li
cas peb yuav mus nyiam hais lus paj lus cua ua luaj li no. tos peb
hmoob tsi zoo kiag thiab nyob txog lub ntuj twg los,  yog yus tsi tau
pom tsi paub qhov tseeb, es yus mus hnov lub paj lus cuas tom tej
xwb--txhob muab coj los hais ua lus paj lus cuav li no nawb!
peb haivneeg hmoob no, tos peb tsi tseemceeb dabtsi thiab mus tsi deb
kiag li los--peb hnov tsi tau ib los lus, xyov no muaj tiag los muaj
dag xwb. peb mas nrhiav puv toj puv hav, tseem nrov tshaj lawm ib nthwv
xobtuas thiab tiag. yog peb haivneeg hmoob txivneej no, es tseem coj li
no thiab--ces yog peb tseem nqi dhau hwv lawm. tseem zoo li Hmoobkhejme
hais os, peb ces nyuam qhuav zoo li cov neeg Greek ua puas thaum xyoo
300 rau 400 BC xwb. kuv saib tej tsam thiab tej zaug zoo li sawvdaws
kuj ntse ntsuav thiab paubtab kawg, tej thaum zoo li nej cov ua tij no
yog ib cov neeg ua khav khav theeb thiab dag li dag ntau xwb.  kuv muaj
ob tug cousins mas fit zoo kawg kiag rau nej cov ua tij no ntag, thiab
nkawv los lau ib yam li nej cov ua tij no lawm thiab tiag.  paubtab es
tham li cas los yeej tau tag nrho thiab ntag, tabsi nkawv los hais lus
mas--tso yas thiab dag nkaus thiab xwb.  cuab qhov loj loj thiab,  muaj
tsi muaj los tham cuag li nkawv twb yog kiag ib tug neeg ua pw thiab
pom kiag ntawv los lawm.
peb yog cov neeg muaj kev txawj kev ntse thiab paubtab lawm--tsi tsim
nyog peb coj zoo li no, ua ntej peb paub tej qhov teebmeem no zoo pob
cov phoojywg!  txawm Ya yog tus neeg zoo li cas thiab nws txawj yuav
tuaj politik twg--peb yog cov neeg muaj high moral lawm, peb yuav tsum
tau pom kiag tso mam li tham mas nawb!  ua li cas peb haivneeg hmoob no
yuav mus coj lub tswvyim ruamqauj ua luaj lino- es thaum twg peb mam li
yuav hloov tau, es thiaj li yuav muaj hnub los sib haum xeeb!
nrog haivneeg hmoob tusiab rau cov neeg paubtab es hais lus tso yas!
B2BH

Sunrise,
Qhov koj xav rhuav thiab hais qhov tseeb ces yeej yog li koj hais.Tab
sis kuv hais rau koj tias koj rhuav luag ib zaug los yeej yuav muaj tus
tuaj rhuav koj pab ,koj pawg ib yam li koj rhuav luag thiab.Yog li koj
tsuas ua kom luag caws ntxiab rau koj nkaus-s xwb.Peb sawv daws twb yog
cov muaj lub zem muag pom mus deb,tej yam yuav caws ntxiab li tej laus
coj los peb txhob ua lawm mas thiaj yuav muaj txoj kev vam meej mus.Yog
koj pheev rhuav kuv ,kuv pheev rhuav koj (TSHUM) tag mus li xwb ces peb
yuav zoo los yeej qeeb nawb.
Yog yuav nrhiav kev nhuav thiab tshum xwb ces kuv yeej muaj ntau
heev.......muaj tej yam mas tsis zoo coj tuaj rhuav rau hauv SCH
no.....yuav yog txog caij txog nyoog mas thiaj zoo hais rau tus tswv
mloog nad.....Yog koj hos xav tias qhov koj hais no yog lawm. Koj kav
tsij pib qab es cia peb mam ua tus tshum ntxiv xwb las as....
Born2bm,
Koj hais yog lawm nawb,sawv daws yuav tau coj li koj hais mas thiaj
yuav muaj kev zoo.

phwvnyawm:
...tus neeg deev luag tej poj niam lossis luag tej txiv ces nyob yav
ntuj qub qab twb tsis yog luag xuas qhov ncauj hais xwb.  luag tseem
yuav muab khi tes khi taw cia nyuj & nees muaj dua kom ib daig poob rau
ib qho hov... txawm yog tuaj nyob U.S.A. no tsis muaj tej kev cai zoo
lino lawm es cov me pog thiab yawg zoo li Yamyufu lawv cov nov thiaj
tab meeg ua tsis ntshai leej twg.  Nej tseem haj cav tsa cai thiab os
yuam...
yog peb ho muaj tus kwvtij lossis tus nkauj tus muam es zoo kiag lino
los nej yijmeem hais ntag nawb, ntshais nej hais tsis taus xwb.  kuv
tseem xav kom tos nco nej twb coj mus plob hav zoov es nrhiav txhob tau
li...
kuv ib txwm hais lus yeej tsis yuam kev.  kuv hais lawm ces yeej siv
tau tsuas yog tus uas nws txhaum lawm es nws thiaj li tsis nyiam kuv
hais xwb.

Sunrise,
Tus neeg muaj cuab muaj yig lawm tseem mus sib tham ces kuv los yeej
ntxub npaum koj ntxub thiab los mas.Kuv tsis tau tsa nws cai nawb.Kuv
tsuas hais tias qhov chaw no tsis yog qhov chaw koj tuaj hais no
xwb.Koj txawm yuav hu xov tooj qab,qaum teb rau txhua lub xeev los koj
kav tsij hu raws li koj nyiam.

Yog lawm, yus yog tus ntse mus los tau nyog lawm nawb.

phwvnyawm:
kuv niam tsis muaj hauj lwm los ua licas kuv yuav hu xovtooj rau qabteb
qaumtej.  koj khoom no koj pab hu saib. hais lino xwb kuj tau lawm
thiab paus, kwvluag. kuv mloog mas yam li koj tshua txaus siab pes
tsawg.
tsis hais hauv nov es yuav hais rau qhov twg. twb yog xav kom peb
sawdaws hnov es txhob uali lawv ua ntag hos. kuv tsuas qhia nej xwb;
tsis tau lam xav mus qw tiajnrag qaumpes kom lawv hnov.