Chairman Xej....
Es thaum twg koj siv ho tsis noj nqaij aub lawm?  Txais nkaus xwb os
nawb; txhob yig kiag.

Hmoob txoj kev xav, tsis hais tiam niam no los yog puag thaum chivkeeb
los mus yeej tseem tsis tau hloov. Yog li ntawd es koj yuav kom peb
hloov peb tej kev tham lus thiab kev xav mus zoo li cas? Yog peb hloov
lawm ces peb kuj tsis yog Hmoob lawm los paub, tus phooj ywg? Nej ib
cov twb tias tsis pub muab Hmoob lub tswv yim pov tseg no ne.
yuav tsum nkag siab
Kuv xav ib yam nkaus li koj thiab. Txawm yog lawv pom mus deb heev es
thiaj li mag mus nyob nkuaj thiab raug hais xwm phem nrov nca mus thoob
ntiaj teb ntag. Kuv tsis tau txwv kom lawv tsis txhob ua, tiam sis yog
tus twg yuav ua los yuav tau raug kev tso cai mam li ua thiaj li tsis
raug liam tias pab niag "trouble makers", dhau li ntawd tseem raug
txhom yam poob ntsej muag kawg.
Tsis txhais tias phem thiab zoo los tsuav yog tus Hmoob ua lawm ces
yuav tsum txhawb. Kuv li mas kuv hos xav tias yuav tau txhawb tus ua
mus rau txoj zoo xwb, txoj phem mas txawm yog yus tus kheej kiag los
yuav tau muab cai tawm ntag. Yog nej tseem tsis tau kam txais yuav txoj
kev ncaj ncees es tseem pheej tsuas hais ua kom zoo rau yus xwb mam
ntshai tseem tshuav deb heev. Lub niam tswv yim peb yuav pauv ces txawm
yog hloov lub tswv yim zais siab, ntais ntuj ntag. Hos yog koj tseem
pheej tias "Hmoob tshuaj cia Hmoob rhaub, Suav tshuaj cia Suav rhaub"
no xwb mas txhais tau tias txoj kev ncaj ncees tseem nyob deb.
thov nkag siab
Hais li koj los kuj yog lawm thiab mas. Vim peb nyias pom nyias lawm ib
yam, yam yus pom yog lawm los lwm tus pheej pom tsis yog ne. Piv li
tias kuv pom tias Hmoob hav zoov tawm los mus nyoos nyob qab tswj fwm
ntawm nom tswv yuav zoo dua li niaj hnub nkaum yoo tshaib yoo nqis tom
hav zoov no tiam sis nej ib co hos tias qhov yoo tshaib yoo nqis thiab
nyob ua daim phiaj rau nplog tuaj sim phom ntawd yog qhov zoo no ne.
Peb txoj kev pom thiab to taub mas txawv lawm deb kawg. Koj sim muab
xav saib lub tswv yim twg yog lub qub tshaj? Ua li nej sib sib cam tag
lawm, peb yuav siv phom thiab mos txwv los yog yuav siv lub "ntsis cwj
mem" mus nrog nplog hais?

Thors,
tsi paub hais lus lawm os, yog cov neeg txawj xav thiab totaub li nej
cov ua tij no twb tsi pom lub sijhawm (situation) twg yog qhov zoo rau
qhov twg--thiab yuav ua li cas es thiaj li zoo lawm ces kav liam os,
txawm yuav tham mus los yeej tsi sib nkag siab li.  tos kuv hais tias
nej ib cov tseem coj kiag li tej laus no mas, nej tsi muab each
situation los luj differently es kom yus yuav ua li cas es yus haivneeg
thiaj li zoo.  yus xav kiag li cas lawm ces yus lub mind set kiag lawm,
leej twg hais npaum li cas los yeej daws tsi tau yus txoj kev xav
thiab mind set li. tsi tag li xwb, kuv yeej ntseeg tau hais tias, cov
tijlaug li nej tuaj tau rau SCH no, nej twg yog cov paub tab thiab
understand with higher educate lawm.  es yog nrog nej tham txog very
specific situation, to what best is the option xwb nej twb tsi nkag
siab lawm.  ces tseem rov mus nrog hmoob tham thiab cov new Generals
tham thiab ces yuav tsi raug lawv qhov twg li lawm os mog.
li cas los, ua tsaug, kuv twb kawm tau ntau los ntawm koj ua tij lawm.
Born2beHmong