Cas ntuj yuav tsim tau ib cov paj txawv ua luaj no thiab naj cov phooj
ywg.
http://j1.tagstat.com/image04/4/19a0/004C052t1Cw.jpg
http://j0.tagstat.com/image03/4/19a0/004x052t1Cw.jpg
http://j3.tagstat.com/image04/4/19a0/004u052t1Cw.jpg
http://j2.tagstat.com/image03/4/19a0/004v052t1Cw.jpg

Yawgnomdub,
Koj cov paj mas tawg tau tshiab thiab zoo nkauj kawg, tej paj ntoo no
cas ntuj yuav txawj tsim tej paj hmab paj ntoos ib hom zoo xws nkaus
ib hom li, peb cov Hmoob puas tau muaj neeg cog tau ne yuam. YTK

Es twb yog P paj los mo!!!  cas tsis zoo saib na.
TZ

hahahahahaha........ cov paj uas pom thaum twg ces tsa taw hlo ntag
nev...
nqq

All,
Hauj yauj...cov niag paj no es lamm tawg zoo nkauj xwb, saib ib muag
xwb twb dhuav lawm.
Muaj ib hom paj mas zoo nkaus li yawgnomdub cov no ntag, tabsis, saib
tsis dhua li tiag. Nws nyob rau lub me vos hav xu tsawv, yog tsis ua
tib zoo tshawb tsis pom li. . Xub thawj mas, nyob lub me qhuav qhawv
cia, leej twg ib nyuag xauj mas,  niag tswv cav cem  tawg ntho cuag
maum npua muaj zes. Tabsis, yog hais haum mas, yus yim saib, niag paj
yim noo, yus yim kov niag paj yim nrog kua zig li lawm ntag no laiv.
Saib tag los xav saib thiab, ntsia tag los xav ntsia dua li lauj hom
paj no naj....Hahaha....

Yawg tseemyeej aw
Ua ntsuag hais paj lug heev luag cov neeg tsi paub hmoob keeb kwm zoo
tsi to taub naj. Ua li Born hais tiam 21 no yuav tau phua kiag lub
ntsiab xwb thiaj to taub meb.

Tijlaug Tseemyeej,
Koj mas xaav hab has tau yog kawg rua cov paaj ntoo zoo nkauj nuav,
yog tsi vim tej paaj tuab neeg ce tsi muaj leej twg xaav ua nom ua
tswv, xaav nrhav kom muaj nyaj , tsi xaav muaj power le os. Qhov kws
naj nub sib ntau sib tua nyob thoob nplajteb ce twb yog, feem ntau,
vim xaav tau cov paaj ntawd ntaag.
Bawg Yawgnomdub,
Ua caag es koj yuav moog nrhav tau cov paaj zoo zoo nkauj taag npaum
le tuaj rua peb saib, saib taag xaav saib. Cov paaj nuav tshe yog
tiiab pob? yuav tsi yog tseeb nas.

Cov paj no twb yog cov uas nej cov txiv neej saib tsis dhuav kiag los
mas.  Tej lub ces zoo cuag li nam nkauj ntsuab lub paj ntag.  Tej lub
twb ntsws lawm tab sis tej lub kuj tseem nyuam qhuav nthuav xwb.  Yim
saib yim zoo nkauj tuaj thiab yim saib yim xav kom zoo li tus me kab
uas ya mus ntsauv thiab mus haus cov me zib ntawd tas li.  Qhov no yog
yam uas peb cov poj niam can offer to you all men.  Tam sim no xwb kuv
lub me paj twb txhawv dej me ntsis lawm.

Hahahahahaha...... ***@Pojniam Hmoob CA...
nqq

Yog tau pom koj lub me paj ntujtsim kiag mas ntshe yuav ntxim qab
tshaj tej paj hmab paj ntoos no lawm thiab tiag. Tej paj no yeej zoo
ib yam li koj li thiab kuv nyiam heev.