Yia & All:
Nyob Zoo Xyoo Tshiab!  Kuv yeej hnov coob tus Hmoob sib thuam hais
txog qhov pauv hloov npe Hmoob mus ua npe Meskas.  Feem ntau lawv tsis
thuv laj txawm yog yuav hloov li cas los xij, tab sis muaj ib feem
lawv hais li koj hais tias ntshe tsis ntev tom ntej yuav nrhiav tsis
tau npe Hmoob lawm vim Hmoob txia (assimilate) mus ua Meskas tas lawm.
Muaj tej tus xav xav rov quav tas thiaj tau rov mus thim hloov lawv
lub npe Meskas rov los ua npe Hmoob qub uas niam txiv tis thaum mos
mos liab vim ntshais tias tsam Hmoob ho tsis lees paub tias lawv yog
Hmoob lawm.
Nyob ntawm kuv tus kheej ho tsis xav li ntawd, kuv xav tias qhov Hmoob
hloov npe no yog ua kom yooj yim rau lawv siv thiab kom Meskas hu tau
lawv xwb.  Dhau li ntawd lawm kuv tseem xav tias qhov no yog ib qho
Hmoob xeem rhawv tshiab tshiab ua kom Hmoob txawj loj hlob tawg paj
txi txiv xwb.  Nej sim ho xav saib puas yog li kuv hais, vim nyob rau
hauv Hmoob kab lis kev cai mas yus yeej tis tsis tau npe rau yus tus
kheej li yuav tsum yog cov laus nrhiav txiv neeb txiv yaig tuaj tis
npe rau yus xwb.  Txawm yus tsis nyiam lub npe uas lawv yuav tis rau
yus los yus yeej tsis muaj cuab kav cheem vim lawv hais tias yus tus
plig nyiam lawm.  Yog li ntawd yus cia li tau lub npe phem phem rau
luag hu (e.g., Txiaj Dee, Ntsuab Khaum, Txoov Kawv, Npliag Mog, etc.).
Qhov kuv hais tias loj hlob tawg paj txi txiv yog thaum Hmob tuaj
txog teb chaws no lawm Hmoob tsis tab tos tej laus nrhiav npe tis rau
Hmoob li lawm, nyias nrhiav nyias lub npe kom nyias nyiam nyias thiab
kom lus tus hu tau yooj yim (e.g., Mike, John, Steve, Tom, Paul,
etc.).
Lam xav xwb xyov puas yog li ntawd????
Pov