Mr. Vang Xiong, Tus chair ntawm lub National Hmong Grave Committee no puas yog tus thaum i nyob Washington State es ua hauj lwm nrhiav hauj lwm rau Hmoob ua es coj lawv poj niam mus ua es poob hauj lwm ne??  Tseem yuav mus tsa conference nyob WI.  Nej cov nyob WI no ho mus koom seb muaj dab tsi.  Kuv xav tias it doesn't work!!

Mr. Vang Xiong, Tus chair ntawm lub National Hmong Grave Committee no puas yog tus thaum i nyob Washington State es ua hauj lwm nrhiav hauj lwm rau Hmoob ua es coj lawv poj niam mus ua es poob hauj lwm ne??  Tseem yuav mus tsa conference nyob WI.  Nej cov nyob WI no ho mus koom seb muaj dab tsi.  Kuv xav tias it doesn't work!!
yingb aw..,
Kavxij thiab los mas, Hmoob tej teebmeem loj li loj twb tsis muaj tus
kam raus tes li os, tsuav tseem muaj tus kam rau tes ces txhob yws
tsam peb hajyam plhws tes tshaj no.
Yog muaj tseeb li koj hais los kuj yuav yog ib qho zoo, vim li ntawd
nws thiaj yuav siv zog pab Hmoob kom nws rov tau lub zoo koob. Peb
txhob sib rhuav lawm vim twb txom nyem tej neeg pab txhawb Hmoob,
txawm yuav ua tus dabtsi xwb los yeej zoo tsuav yog pab daws Hmoob li
teebmeem. Txawm yuav yog loj thiab me los tsuav ua xwb yeej zoo tshaj
li peb nyob dawb nawb.
Kuv los tsis ua, koj los tsis ua, ces cia rau Vaj Xyooj lawv ua seb
peb qhov case puas sawv taus.
X Z

tsam no hmoob nkees2 pab hmoob lawm thiab sub ne. 17 xyoo tas los no kuv pom hmoob muaj siab pab nyiaj rau hmoob kawg li tabsis los rau 2011 tom qab gvp dhau mus lawm ces hmoob qaug zog tas nrho leej twg los yog hais rho nyiaj 100 200 500 1,000 5,000 li yav thaum i ces tsis txhob npau suav yuav sau receipt qeeb dua li hmoob them nyiaj li yav thaum i li lawm. 1985--1987 nyob vibnais yog leej twg pab 5,000 10,000 npaj ces tau ib daim ntawd pov thawj(ntawv xom lab xwm) hmoob mas nqa nyiaj mus coob li coob rau tim 04 me uas yog vwj mai thiab vaj npis lawv tsev. lub sij hawm ntawd kuv xav nyob meskas thiab lwm teb chaws uas muaj hmoob los ntshe nqa nyiaj ntig ntwg ib yam nkaus. lub sij hawm ntawd lawv cov nom loj nyob vib nais mas tau2 zoo coj cov hluas nkauj hmoob uas zoo nkauj tshaj plaws mus khawm/zuaj ib hmo ib hmo tim tsev lasvoos mas peb cov tub hluas mus pom mas tsis haum siab kiag li vim lawv tau khawm dua nqia thiab zuaj pob tw rawv. khawm2 tas li 4-5 zaj nkauj ces lawv muaj coj mus caij maum taus nrov ntwg rau loei los yog paj tsus lawm. lawv coj mus teem2 txaus tej tug plab zais tuaj hos tej tug ces kuv hnov nom blog tseem tau muab teem tib si lawm xws li gen thoos liv. vim vaj npis lawv coj cov nkauj hmoob zoo nkauj coj mus lav nom blog tom nroog. cov hluas nkauj zoo nkauj los tau nyiaj mus lav nom ces lawv qhib hlo lawv lub siab lub cev kom raws li vaj npis lawv siab nyiam. peb pom li ntawd ces peb cov tub hluas uas tsim nyog peb mus kwv phom thiab nkag qhov taub nyob tom khaib ntug dej nab khoos tabsis peb pom tas nkees2 ces peb rov mus pw t9om xaslas tsaug zog qoos qoos 5 kk cov niag nom hmoob khawm khawm hluas nkauj ntawd. tos cov hluas chim los vim lub zos vib nais ntawd muaj 2-3 tug hluas nkauj uas yeej zoo nkauj kawg siab kiag li lawm tabsis cov nom muab khawm zuaj thiab coj mus pw hotel tom nroog tas ces ces cov hluas twb tsis muaj peev xwm mus nrog cov hluas nkauj ntawd txuas lus li lawm vim paub ntsoov cov niag to qab ntawd mag cov nom muab theev txaus thiab muaj tej tus tseem ntsib nom blog tom hotel tib si lawm. lub cev thiab ntsej muag mas zoo txaus siab nyiam kawg li lawm tabsis xav txog tej yam lawv tau ua los lawm ces cia li ua siab tsis hais lus li lawm. cov zoo nkauj tsis yog hmoob xwb lub sij hawm ntawd muaj ob tug niam laus niam hluias co nyob tium 05 09 mas zoo nkauj kawg li. maum taus los pheej nrov ntig ntwg thauj ncaj qha rau cov tsev noj mov kim kim uas peb tsis kam mus nkag kiag li thiab tom hotel ces yog cov nom hmoob nkaus xwb ntag. cov nom hmoob ces thaum pib lawv coj mus hotel tom nroog tabsis ntev los ces lawv mus tim 01 blog ua ib lub khw noj mov muab kem ntaub ua tej chav thiab blog ua txaj pw rau tej chav. cov nom ces coj cov glkuas nkauj mus liab(yug mov yug beer/pepsi thiab yug siav/nyiaj) raws li hnov mas lawv yug ntau yam. muaj ib co hluas nkauj tseem tau/ntsib ib hom tshuaj tsdaug zog uas cov nom muab kom hluas nkauj haus nrog beer/pepsi. haus tas ces hluas nkauj tsaug zog lawm ntsiag to tsis hnov tog twg lawm 4-5 xuaj moos mam tsim los cas cuas2 luam lawm thiab tseem nyob tim khw noj mov. cov nom tias koj tsaug zog lawm peb twb pom tas thiab ua tas kom cia li nrhab zoo rau lawv no ces niag hluas nkauj xav tias lawv twb pom thiab ua tas lawm ces kav liam cia lawv r ov ua lawv. zaum ob no mas cov nom tau zoo theev tiag li ov. cov hluas paub thiab hnov tej no ces vibnais thiaj tsis khov kiag li ntag.

Mr. Vang Xiong, Tus chair ntawm lub National Hmong Grave Committee no puas yog tus thaum i nyob Washington State es ua hauj lwm nrhiav hauj lwm rau Hmoob ua es coj lawv poj niam mus ua es poob hauj lwm ne??  Tseem yuav mus tsa conference nyob WI.  Nej cov nyob WI no ho mus koom seb muaj dab tsi.  Kuv xav tias it doesn't work!!
Watch out for your own wife! This is a dangerous Hmong guy.

Yog nej mus koom yawg qhov kev sab laj no ces txhob coj poj niam mus nawb yog poj niam zoo nkauj tsawv naj........

yog nws ho zoo nraug heev los ua cas nej ho tham ntshai tus ntawd nqa nej tus poj niam lub siab lawm na?

Tsi zoo nraug luaj twg tabsis tsam txawj khawv koob dab vwm xwb os.

yuav ntshai mas kuj ntshai nyablaj thiab suav uas muab peb caum tua khiav ntxeev ntuj lee ib sab puag nram no ma. ua cas nej yuav ntshai hmoob zaj khawv koob ua kom poj niam nyiam xwb na? lwm hom khaw koob mas kuv ntseeg ho khawv koob kom hluas nkauj nyiam ces tsis lam ua hauj lwm kiag li os. peb nyob vibnais kuv twb pom ob tug phoojywg mus tham hluas nkauj. ib tug mas txawj ib zaj khawv koob kom hluas nkauj nyiam hos ib tug mas tsis txawj. nkawv mus ntsib ib tug hluas nkauj zoo nkauj duav nqia tsawv pob tw dav mis chom chom deeg daws. tus phoojywg ua txawj khaws koob mas yws luj loos luj loos nwszaj khawv koob hos tus tsis txawj ces nws ib sij cev tes tuavxwb pwg... tuav tes qhuas hluas nkauj tias nws mas zoo yam thiab yam tod thiab tib si...tus tsis txawj khawv koob hais rau tus hluas nkaUJ tias yog kuv txawj txias ua tshaj cum no koj xav kuv yuav ua cas rau tus zoob nkauj li koj? tus hluas nkauj tias yog koj yog tshaj cum ces tsam no kuv ham tsi xua rab niag pas nplawm yoov nov ib nplawg kom koj poob daj li mus nyam cov av nkos lawm les es. tus phooj ywg uas tsis paub khawv koob twb nam zog mus ze ze tias nyob twj ywm kuv qhia koj yog tias kuv yog tshaj cum. tus hluas nkauj txawm cuab pob ntseg zoob mloog seb tus tub hluas ntawd yuav hais qhia li cas. tus phoojywg uas tsis txawj khawv koob khoov kiag mus ze ze sab pob ntseg los hluas nkauj sawv twj ywm. rub kiag hluas nkauj los hnia ib pas thiab tom ib kaug hluas nkauj sab plhu. hluas nkauj qw ouab! koj hnia thiab tom kuv ua dabtsi na? nws tias kuv twb tias yog kuv yog tshaj cum ces kuv tom koj sab phlu tshiab2 ntshav khiav rig niab ntawm ko no ne ces kuv thiaj tom kiag me me xwb mas... luag tawb luag hmov ua cas zoo zoob nkauj los yuav tsiv xob tsiv xu li koj li laud. tus phoojywg uas txawj khawv koob nyuam qhuav txheev tas nws zaj hos tus tsis txawj khawv koob ces twb tau kov qhov txhia chaws tau hnia thiab tom plhu tib si lawm.
lwm hom khawv koob no ces mus kawm thiab ntseeg tau hos khawv koob tham hluas nkauj ces tsis piv tus muaj tswv8 me me li os.

Xavzoo...aw,
Ib tug neeg pab-b hmoob es lub siab pheej yuam kom txhais tes mus xuas-
s luag qhov i tas zog no es puas zoo rau hmoob siv lawm maj yuad? Hom
neeg no ces ib ntsis yuav zoo li yawg kwv tij hmoob Yaj tim NC luag
tus txiv... pag..pag khwb nkaus xwb las as.Kuv li hais ncaj....yog tus
neeg tsis ncaj ncees tiag-g mas 1 lub cent liab kuv twb tsis pab
nawb.......Cov uas pheej siv lub taub hau me nram qab los ua hauj lwm
rau hmoob  mas yuav tau muab nws lawb los yog xav mus lawm puag ntuj
tsiag teb tsaus kom ntsej los tsis hnov muag los tsis pom.

phwvnyawm,
Txhob nyuaj siab os nawb...Tus neeg yuav ua zoo yeej xaiv qhov zoo,
tus neeg yuav ua phem yeej taug nws txoj kev.
Ntawm Hmoob tej haujlwm yeej ua nyuaj kawg nkaus, yus los twb tsis ua
thiab ces xijpeem li lau...Tsuav ho muaj tus ua xwb, nyaj ib leeg
txuas ua ib lub nyuag sijhawm xwb tso tseg. Yijmeem cia lawv ua lawv
kom peb Hmoob qhov case nyob saum ntaub ntawv. Tej neeg zoo twb tsis
xav ua haujlwm pab cawm Hmoob ces txhob yws nawb, yog tej neeg no tsis
ua lawm thiab ces peb tas li lawm os mog.
4-5 xyoos tas lawm, Mim Muas xais Thoj lawv kuj caum case no, cov tub
txawj ntse los kuj caum, sawvdaws twb tsis ua kom tiav muaj chaw
txawb, twb muab tso tseg lawm. Ziag no ces tus daj tus dub khaws ua
txuas los yeej zoo tshaj li lawm os. Kuv ces tsa tus ntivtes xoo rau
VX lawm nawb. Vim tos tej Hmoob zoo Hmoob tsimtxiaj ces twb muab lub
npe Hmoob tso tseg thiab ib txhia twb muab mus pauv noj lawm ne..
Yog tej neeg zoo tejlim ntxiag taug Hmoob tej teebmeem mas hajyam zoo,
tabsis puas muaj leej twg/pab twg ne? Ua siab loj nawb yus tsis muaj
nyiaj pab luag los cia cov yeem pab ho pab os mog.
X Z

Xavzoo,
Tos kuv pheej hais -s los yav dhau los kuv cov kwv tij peb poob nyiaj
ntau lawm....twb yog tej neeg yus ntseeg-g thiab xav tias lawv nyaj
yuav ua tiag-g.......2 nphlaw xwb cia li tsis ntab ntws lawm
ned......es peb hmoob tseem yuav poob ped tsawg nyiaj thiab txoj hauj
lwm mam tiav maj.........txhob xav txog qhov Thaib khawb ntxa....xav
txog thaum twg ces mob taub hau tam sim nad.......tej nyuag me-e no
hmoob twb ua tsis tau ces DAIM AV yuav ua cas ua tau os.Hmoob cov pob
txha yeej muaj nqi puag pem Suav Tuam tshoj los lawm.....peb cov ua
ntxa Suav txhim pob zeb ces twb yog Suav khawb-b es thiaj cia li ua
ntxa Suav lawm xyov kuv cov yawg Koob Suav twb muab cov pob txha muag
pes tsawg tus lawm...chim siab loj xav de tshuaj noj los mas.

phwvnyawm aw..,
Txhob de tshuaj noj nawb...twb tseem ua tsis tau ib yam dabtsi tseem
ceeb tseg rau Hmoob yijmeem ua ua siab ntev ntxeem kom peb Hmoob zoo
ib nyuag qhov mam ua siab so. Txhob txhawj, Hmoob muaj zimtxwv thiab,
tus uas ua ua twb ho dhuav los yeej yuav muaj tus tshiab sawv los ua
txuas, cia li zoo siab os mog. Majmam nkag li tus qwj yeej yuav txog
chaw.
Thaum tsis pom qab hais Hmoob tej neeg ciaj li teebmeem ces kawg hais
neeg pobtxha teebmeem xwb. Tomntej mam paub hais neeg ciaj li
teebmeem, Hmoob qhov muag twb ntxi pliv lawm thiab los mas.
Yog koj ho ntxhov siab heev los hu cov nyob zes koj es mus ntaus sab
li tsoo beer, los yog mus lim cua nram mev teb nawb, tseem tshuav num
ntau yuav tau leg.
X Z

kuv yog ib tug uas tau 17 xyoo los no pab nyiaj thiab sij hawm rau hmoob kawg siab. tsam no ces kuv cia li tas kev cia siab li lawm vim yav tas los gvp pheej yuav r ov mus noj 30 tim ub no ces hmoob mas nqa nyiaj los rau cov tub sau ntawv ntau li ntau ua rau lawv sau receip thiab txais nyiaj ntim cia twb tseem qeeb zog. TABSIS hli dhau hli xyoo dhau xyoo ntsiag to ces tau 15 lub xyoo yeej hnov tej num maj 2 kom them nyiaj tsuag tsuag los lawm tsis tu ncua kiag li TABSIS pheej dhau lawm ntsiag to txhua zaus. txoj num ntawm thaib khawb hmoob ntxa los ib sij hnov ib pab sib koom tau ib lub tswv8 zoo zoo yuav mus hais UN, los yog THAIB.. tabsis tsuas hnov thaum lawv yuav kom hmoob pab nyiaj rau lawv mus cov num xwb ov dhau ntawd ces ntsiag to tsis hnov report seb lawv ua num mus txog twg li lawm. xyov yog mus txog tim thaib es tau thaib cov pausliv thiab aus xaum muab hneev khau rau ev txaus txaus ces khiav rov los tsev lawm xwb los yog ua cas ntsiag to lawm xwb ne.

nej hais tias maum dev tsis co tw txiv dev tsi nce. thaum 2008 kuv mus txog tim hmoob thaib kuv pom ib yam txawv kawg kiag li tiag. hmoob lub zos ntawd muaj maum dev tsawg hos txiv dev coob dua. kuv mus txog ib 8 hmoob uas muajib tug maum aub. tus maumaub mas yeej tsis tshua koom  kiag vim cov txiv aub  ob peb tug zov raws tug plam kiag lawmces ib tug nce hlo. pheej ua li ntawd tau ib hnub yuav tsaus ntuj los cov txiv aub pheej tseem nyob coob li qub.
tus maum aub coj tau ib thaj uas ua hauj lwm zoo kawg rau nws li thiab tiag. ib tsam tus maum nkees2 lawm ces cov txiv los hnia thiab tsa loo tes yuav nce niag maum qhau ces pw nti hauv av lawm cov niag txiv aub ua tsis tau num tsav tsi kiag li. ncig ncig ib ntsis tus maum 5 kk sawv ces txiv aub khiav mus tsev tas niag maum mam sawv los nrhiav khoom noj. kuv tsis tau pom maum aub ntse li no li thiab ov nov yog thawj zaug kuv pom maum aub ua rau txiv aub tas tswv8 thiab nyob tsis muaj qab hau cia li xuas kev mus tsev tas.

I second Yim's view. Peb cov txivneej Moob mas muab khib lub nyuas nceb 2 nti ntawd dhlau hwv lawm. Zoo le ntawd es peb ua kaasmoos le caag los txhaj tsi sawv le ntaag lau.... Peb tsoom txivneej Moob mas ntshai yuav khibx peb cov nyuas nceb quav hlawv tu noob nrho le lau, puab yawm aw.... hahahaha...
M

Thaub Idonotknow,
Cas koj nim muaj..muaj sijhawm zaum saib tus maumaub ntawd ib hnub li nab? Hahaha...tshe koj twb tas hauv ris lawm los tsis paub.
yim

Xavzoo aws,
peb hmoob ces 3 yeej tseem tos Vaj8leej caij nees ntw puag tiam nruabntug los xwb mas peb hmoob thiaj li sibhaumxeeb thiab zoosiab tsa tes rau os nawb.
smiles...niam no, ces kuv mus join tijlaug Yingb lawm...retired hmoob tej kev npau suav no li lawm ntag hod.
yog hmoob xwb ces tsi muaj hnub yuav ua tau ib yam dabtsi li lawm--ib tug ua los yeej tsi haum ib tug lub siab qhua, ib tug ua los ib tug tshum, ib tug ua los ib tug ntxub li ntag.  hmoob tej siab miv miv thiab paiv paiv taub li...koj yim ua pab hmoob, tseem yuav ua mob rov rau koj tus kheej thiab...
mus retire es nyob deb deb ntawm hmoob ces yus thiaj li yuav kajsiab--Hmoob yog ib haivneeg ua tsi muaj hnub haumxeeb thiab tsi muaj hnub txawj xav li....nws tsua saib kiag ntawm nws kostaws xwb.
kuv xav li ntawd lawm xwb, lub sijhawm no nad....LOLz!
Born