Thaum sawv daws sib txeeb nyob hoom ya tim Looj Ceeb tuaj mus rau Nab
Phoos, cov tub Miskas tsav dav hlau yeej npaj tsoov thauj kom tag nrho
cov Hmoob uas khiav tuaj txog Looj Ceeb. Tseem tshuav li 6 hli tej mas
Nyab Laj Liab thiaj li txeem tuaj txog ntawv. Ces Miskas ib sij thauj
ib pab, ib sij tuaj ib lub nyob hoom. Tab sis muaj ib zaug ces ib cov
Hmoob sib txeeb heev heev nkag nyob hoom ces txawm thau phom los sib
tua. Ob peb zag ces Miskas thiaj li ya plaws zaum ntawv thiab hu puv
mus qhia cov tub tsav dav hlau sawv daws kom txhob tuaj ntxiv lawm.
Fij ntawv ces yog fij kawg ntag.
Khuv xim kawg. Txhob ua li mas nyaj kuv yuav tau caij nyob hoom tim
Los Tsuas ya rau Thaib Teb lawm thiab.

Twb yog vim li ntawm ntag lo mas, cov nyua tsovtom ntawm yog leej twg
es cas yuav phem ua luaj, tus nyua ua qib phom ntawm pua tuaj txog
tebchaw no nes? Peb hmoob mas yeej muaj ib ob nyuag mas sij ua rau peb
poob qab tas mus li xwb. Thaum ntawm muaj xwmtxheej zoo li ntawm lawm
ces kawg xua yus ob txhai nyuag lawm xwb ntag, ces peb txawm tuaj mus
lawm thiab, kuv kam tuaj mus them 1,200,000 kis mas cov nyuag nplooj
tsawb ntawm thiaj kam muab kuv nkuam daug kiam Mekong river. kuv xav
mas yog nyuag tsovtom ntawm tseem nyob mas kuv yeej xav tsub kom nw
them kuv cov qis hlas dej ntawm ntag hos.

Hmoob Nplog thiab Ntsuab Xwm...aw,
Thaum lub caij ntawd tim peb hmoob cov coj nkaus-s xwb los mas.....neb
muab xav li no xwb......nyob li teb chaws no ib tug nai tsav lub nkoj
yog thaum lub nkoj yuav tog.....tus nai yuav tsum yog tus kawg tawm
los yog nws yuav yog tus tuag tom qab kiag......peb cov Col. cov nais
koo,cob moos,toj xeem lawv muab lawv tsev neeg thiab lawv tus kheej ua
ntej tuaj tseg cov npom ua qab es lawv twb hais tsis tau leej twg
mloog li ned.....yog cov nai nyob tag nrho ua fij kawg.....mas peb
sawv daws yeej tuaj tag lawm tiag........thaum yuav-v pej xeem ua qhev
mas ua txuj hais zoo-oo rau luag....thaum yuav tuag no ces tos paub
xwb nws tsev neeg twb nyob Thaib teb lawm.......ua ib co coj muaj lub
siab phem li peb hmoob mas tseem tshuav deb sawv daws mam txawj sib
hlub nawb.

Phwvnyawm, yog tim cov coj nos ntaglov, yog lawv cia peb cov nyuag
npom no mus ua ntej ce peb hmoob yeej dim tag tuaj rau taib teb lawm
tiag yom. Ces niam no peb yeej tsis muaj kev nyuaj siab npaum li no
tiag. Cov nom hmoob thaum nyob loojceeb no tsi zoo heev rau peb hmoob,
yog nim no leej twg ua nom ma yog muaj xwmtxheej zoo lis no mas yuav
tau muab yws cov nyuag luj hnoob ua ntej tso nawb.

Hahaha.....Ntsuabxwm thiab Phwvnyawm, neb yeej hais yog lawm. Tiam sis
raws kuv xav xwb, thawm ntawd yog neb ua nai los ntshai neb yeej ua
tib yam li lawm thiab. Yeej tsis txawv lawv ntau li os. Lub caij no
ces nyias kuj khav nyias xwb. Cov ua nai ces txawm yog cov ntshai tuag
tshaj cov ua npom ntag. Cov niag ua nai mas tsis thas yuav pom nyablaj
liab kiag li nas. Dag tias nyablaj liab tuaj lawm xwb no mas tos nco
xwb twb khiav tshwm Looj Ceeb lawm. Kuv twb tau nrog Ham Choj uake dua
lawm. Thaum hais nruab chaw do mas yawg kuj hais tawv kawg li. Tiam
sis dag yawg xwb mas yawg twb xub khiav ua yus nte lawm.

Hmong213...aw,
Yog lub sij hawm tig tau mas ,kuv xav kom kuv yog lawv tus nai mas
ntshai kuv yuav khoo kom Meskas thauj kom tag peb tsev hmoob tuaj rau
Thaib teb ned.......kuv yuav hu kom cov nyob ib ncig li Moos cab, Pham
khaum,Nas xus..etc kom lawv yeej meem tuaj Meskas yuav thauj sawv daws
kom tag....... kuv mam ua tus kawg ya fij kawg no tiag.....tos peb
poob teb chaws los qhov no twb qhia tias peb cov coj tsis hlub pej
xeem.....kuv mas zoo siab kawg.......peb tuaj txog teb chaws no muaj
3-4 Col. nplog thiab tus puav cov nom hmoob mus nrog peb ua qhev, ua
hauj lwm ntxuav tsev mas tsim nyog kawg........cov muab lub hwj chim
txo li cov kuv hais no ces tseem tau zaub mov noj......muaj ib co ces
ua hauj lwm tom welfare tau ib hli 700-800.......luag tej nug muaj ib
yawg Col. hais rau sawv daws tias kuv ces ib hnub hauj lwm tsis tau ua
nawb.....tuaj tav no ces ua hauj lwm tom Welfare xwb las as....ib hli
kuv tsev neeg los coob thiab ces tau 1000 xwb.

Phwvnyawm,
**Yog lub sij hawm tig tau mas ,kuv xav kom kuv yog lawv tus nai mas
ntshai kuv yuav khoo kom Meskas thauj kom tag peb tsev hmoob tuaj
rau.
Koj hais lus ya zog lawm os Phwvnyawm. Kuv xav hais tias thaum ntawd
koj tseem yog tus hlob thiab mas ntshai koj yuav hais tias cia koj ua
tus tawm ua ntej tshaj vim koj yuav mus xaj kom Meskas muab nyooj hoom
747 mus tos sawvdaws thiaj thauj tas vim koj hlub sawvdaws heev.
Phwvnyawm, koj ua ntsuas hais lus siab luag tej thawj hwv os kuv sai
bkoj twb nrog lawv ua ib qhabnab haus bias ua ke xab mawm las
sav......

Phiaj...aw,
Kuv yeej hais tsis ntshai lawv kiag nawb......yus cov kwv tij kiag los
tseem zais nad......nws tsev neeg twb yuav khiav hmo ntawd tseem tsis
kam qhia yus tias peb yuav khiav nawb.....tag kis sawv los ua cas tsis
pom lawv ib tug li lawm ned......luag cov niam tub twb hla dhau Naj
Khoos tag cia yus cov tub toj siab ua dev nqov ntuj tuaj tom
qab....mam ceeb mam ras.....aub ntshai yuav khiav pob......tsis muaj
hmoo ces nyab laj nplog liab ham tsis tua tau pov tseg lawm los
mas......koj thiab kuv thiaj yog pab kawg tuaj nyob Xim xia Mais
ned....koj puas nco peb tuaj nyob hauv lawv lub tsev kawm ntawv
ned......Kuamem iab los tuaj nyob hauv thiab.......thaum tuaj txog tim
Meskas kuv yeej hais kiag rau peb cov Nom hmoob Yaj tiag.....txij yav
no lawm pem suab mas nej txhob ua siab phem li thaum nyob yav ntuj qub
qab lawm nawb......nej mas saib dej ua ntu saib neeg ua plhu...tus
txom nyem mas nej yeej cia kom nws txom nyem kom tuag li.....tus muaj
mas nej pheej txhawb kom nws yim muaj.

Thaum ntawd lawv cov hlob yeej hais tias kom cia cov nom loj zog (twb
tsis hais cov nom me thiab ov, hais cov loj xwb ov), kom cia cov nom
loj zog ua ntej xwb no ne.