vajmoob
nej cov vaj mas heev tiag laiv yuam.  Ntxhais kuj heev, tub kuj heev.
Muaj peev xwm tua tau lwm tus thiab tua tau yus tus kheej tibsi.  Tog
nej cov vaj tau ua huabtais Hmoob los yeej heev tiag tiag li.

beeves es, koj puag paub has tas kuv yawg pov tub tua pijtsaw tug
tuabneej kws yuav txeeb ua nwg tug nom lawm maj,koj puag paub has tas
thawjx tug kwvtij moob kws kuv yawg pov tuaj yog thaum moog nai mauj
moog tsua naikongluam naj,
vmged

9/13/07
Cov tuab neeg kws tsis nyam zoo es pheej hais tuab qho sib nrauj hab
cov qhuas yawg kws twb muaj qhuas puj lawm es tuas naj hnub xia plias
mus tham hluas nkauj tim Nplog teb thiab cov poj nrauj tebchaws no xwb
ces yeej yuav tsis muaj zoo.  Yog nkawd rov txov nkawd txoj sia ua ke
lawm ces plaub tag, dab qhuas ntxee.  Tej case zoo li no peb Hmoob
yeej yuav tsis tsa tog twg cai li nkawd yeej zoo sib phim thiaj muaj
tej teeb meem tshwm sim.

Tus siab kawg peb twb tsi muaj tebchaws nyob, peb tuaj qiv luag toj
yug yaj qiv luag tai rau ntxhai xwb los cas peb ib tsoom hmoob muaj ib
cov tsi pom txoj kev dav es yuav muab tej kev sib khib kev khaus nos
coj los ua kev puamtsuaj.
Ua tibneeg nyob thaum yus txoj siav txoj pas tus nrho thaum twg lawm
ces yus ua tus swb ib pua tsavyam. Peb cov mes txivneej hmoob, yus
tsuas los tshwmsim ua tibneeg yog ib zaug, leej twg los yeej xav kom
muaj tsi xav pluag, xav kom ciaj tsi xav tuag. Tab si thaum nyias mus
ua nyias lub neej qees zaum kuj muaj kev zoo siab, qees zaum kuj muaj
kev nyuaj siab ntxhov ntsws. Txawm yog muaj tej kev zoo li hai los nos
lawm los peb yuav tau tivthaiv thiab sib pab, thaum yus tswvyim tag
lawm los yuav tau saib laj rau kwv rau tij, saib hos yuav ua tau lis
cas lis mam ua los yeej tsis lig. Tsis txhob muab yus txoj mes siav
coj los pauv tej yam ua tsi tsim nyog kiag lis nos. Yus tseem tshuav
sijhawm nyob mus lawm pemsuab nos ntev heev, yog yus txawj ua thiab ua
siab ntev tag los ntev thiab yeej yuav muaj ib hnub xwb, yus yuav tau
kev zoo nrhog luag tej thiab. Txoj kev tso lub ntiajteb tseg ces yog
yus ua tas kiag ib puas tsav yam thiab tsis muaj ib tug twg yuav pab
lis lawm ces thiaj yuav yog lub sijhawm rau yus. Peb ib tsoom txiv
hneej hmoob yuav tau rub lub siab kom ntev tshaj qhov ua peb yuav ntev
tau.

Kuv twb hais nej lawm hais tias Hmoob cov teebmeem just begin.  Nej
hais kuv hais tias kuv yog religious fantatic.  Hmoob yeej yuav khiav
tsis dim Hmoob cov teebmeem yog tsis log cuag Vajtswv.
Nom

lisnom es, qhov es puab sim tua nuav yog xaav has tas muaj tuaj lub
pim xwb nua naj, qhov kws peb yuab qha kuam puab tsi sob sij tua maj
tsi yog lug cuag vaajtswv tabsi kuam puab paub has tas lwm tug quaspuj
lub pim los yeej ua zoo nyob hab muaj kua ib yaam,yog tsi muaj lwm
xeem los ua yug xeem yeeb tau zoo nyob hab lug phev ib yaam,kawg kuv
naj mo xaa zhen yeeb zoo nyob kawg le es,ib ob leej yeej yog vaaj tuab
si naj,
vmged

cov kwv sawv daws-- peb ua tib neeg nyob ces yeej tsis xav kom tau
taug txoj kev no kiag li.  tej kev zoo li no ces twb yog tswv yim tag
thiab kawg kev lawm.  thaum zoo li no lawm ces twb yog kev tws tag,
ntsia saum ntuj los nkhawb ntsia hauv av los ntshauv lawm xwb.  qhov
kawg kiag ua rau tus txiv neej hmoob no thiab tej peb twb tau pom los
lawm tua nws poj niam thiab tua nws tus kheej ces vim nws xav hais
tias ua cas yus lub neej khwv puag thaum yus hauv xaws pib qoos los
txog tav no es ci li muab nchuav rau hauv qhov hoob nab ntag nrho li.
tiam neej no ntshe yuav rov qab mus pib dua thiab khwv dua tsis tau li
lawm ces cia tuag tso tsum no.  lawv xav li no lawm lawv thiaj txiav
txiv siab taug txoj kev no lawm.  luag tej laus hais tias, thaum txog
luag ces yus luag, tab sis thaum txog yus ces kawg tuag no ces yog tej
no ntag mas cov hluas.

Tsis yog ruam los yog tswv yim tas.  Tseeb tiag ces vim yeej tsis xav
ua tibneeg nyob lawm.  Zoo li txoj kev, tus tibneeg ntawd tsuas pom
tias txoj kev ntawd yog tib txoj uas nws yuav taug lawm xwb, txawm Vaj
Tswv nqis kiag saum ntuj los hais nws los nws yeej yuav mus.
Coob leej tibneeg ntse, yog nom yog tswv, muaj txiag nplua nuj los
yeej tseem tua lawv tus kheej pov tseg vim ntawd yog lawv txoj kev
txiav txim siab rau lawv tus kheej.  Research has indicated that many
people who failed at suicide, despite consultations, will attempt
suicide again until success.  People who commit suicide BELIEVE that
the ability to take ones own life is the greatest of powers anyone can
possess.

Kuv mas xav kom qhov kev sib tua tuag li no yog ib qho patern rau lub
tebchaws no mas thiaj zoo. Lub niag tebhcaws no luag tsa cai cov
pojniam heev dhau lawm. Yuav tsum sib tua tsi tseg li no mas thiaj
zoo. Xav kom mab dawb mab dub los yuav tsum tau sib tua li no tas mus
li mas txoj me kev cai tsa pojniam tw ntxiab thiaj ib nyuag pauv me
me. Nws tsi yog nkawv fail, nws yog tus system khib hawb ntawd fail
neeg lub neej lawm.
Faj

wowowow..nej cov need kev pab tas tus nawb yog nej tseem tias sib es zoo
na. all hmong men need to restraint ourselves. it's a shame to see hmong
men take on the weak. i am so ashame of all hmong men.

Me kwv Johnengs
Ua caag koj yuav chim rua peb cov meo ua luaj naj.  Kuv tub caw kuam
koj tuaj nrug kuv thaam nua ne.  Koj xaa email rua kuv los tau, koj hu
xuv tooj rua kuv los tau.  Kuv zoo sab yuav ua koj phooj ywg hab paab
daws koj cov teeb meem.

xeeb es,koj has yog kawg lawm og, cov laug has tas yug kawb tsi tau
yug ntsaus qaum ces yog tej nuav los mas,
vmged

Xeeb es......
Yog li koj hais lawm ma.......es tseem tshuav kuv ne yuad.........koj
tub haistias koj mam hlub kuv no puas yog?  Koj puas nco wb hoob class
nram Fresno na..........heeeeheeeheheeee
Noogdlej