read below....because we have no country, no rule of government...we
feel that we are "invisible", the wrong doers have no santion against
them, so we feel freely to do as we please...and that is the very
reason why we make ourselves stronger of unwelcome and unwanted of
collaboration with one another....The term "Free Man" discribes very
well.....
Read...what Tswv8 wrote!
B2BH
uas tsaug os nraugnruag, kuv thov koj hais raus tub ceev xwm. thiab yog nej
leejtwg pom no hais raus tub ceev xwm paub es lawv mam taug qab. cov neeg
zoo lis no ma phim mus uas dub niam yau tom nkuaj heev lis nawb.
hais txog cov dag nyiaj noj no ma, pastor hmoob los twb dag nyiaj noj. kuv
paub ib tug pastor, nws dag nws cov member kom lawv muab nyiaj mus yuav
church. nws ob peb tug kwvtij ma ib leeg nim rhos 20,000 raus 30,000 nyiaj
raus nws kom cov member tseeg. cov member ma nim zoo siab hlos muab
tagnrhos lawv tej nyiam raus nws. thiab cov member tseem mus uas fund
raising raus hmoob tej tsav ncaw pob taus muaj 4-5 xyoo. thaum kawg ces
pastor thiab nws cov nyuag kwvtij muab sau tau 600,000 tawm phav nyiaj,
ces cias hais tias tsis yuav church lawm. pastor thiab cov kwvtij cias
muab cov nyiaj sib faib tas. tam sim cov ntsej muag no tseem nyob qhov
muag ntsuab xiab. ib leeg nim yuav ib lub tsev 400,000 raus 500,000 phav
nyob qhuas ntxhia...ntuj dig muag lawm os cov ywg. tub ceev xwm thiaj muaj
qhov muag xwb. yuav taus txhob ntshai es hais raus tub ceeb xwm muab cov
neeg zoo lis no coj mus uas dub niam yau tom jail es nws mam los nyob tib
tug txias kuas quav ntsuj ntsuav thiaj lis tsim nyog.

cov hluas-- tej no ces luag hais tias cev dawb noj dawb, cev dub noj
dub no ces yog tej ntag los mas.  this sort of thing is no difference
than those pyramid businesses and stock market business.  mekas hais
tias, when you give, don't expect to get back.  giving is giving.  tej
chaws no ces yeej yog teb chaws dag noj dag haus xwb.  leej twg txawj
dag ces tus ntawd tau nom thiab muaj nyiaj xwb ntag.  txhob hais txog
qhov hu police thiab foob kiag.  cov police thiab cov judges kiag los
tseem dag noj dag haus thiab xwb ho nyob teb chaws no nas.  qhov zoo
ces yus ntse yus xwb thiab tsis mag dag no xwb os cov hluas.