Muaj ib cov yawmHmong mas sib yaum tsheej pab mus tham hluas nkauj tim
Laos xyoo no. Thaum lawv mus txog tim Laos mas coj iav dub ncwb nciab,
hnav xam koos rau nkas vas koos ples ncig tom ub tom no nrog tej pab me
nyuam ntxhais Hmoob mus nkag qhov ub qhov no. Qe tus ces ciaj lis vwn
rau me nyuam poj Hmoob tsis kam los tsev lawm, muaj coob tus los txog
tsev mas ua me vaj tse ntxhov quav niab lub siab kub lug quaj dhuj dhi
rov mus tim Laos xwb. Ib cov ntawm pab no puav yog cov nai phoo tshiab
niam no ntag. Qoos tes kawg cov yawg.

Cov phooj ywg,
tam peb suav daws paub, twb tsis yog peb cov neeg Hmoob xwb las mas.
Niag dab kiag los tseem mus yuav ib cov txhais mos mos tim Thaib thiab
Philipine las mas.
NTS
problem

Cov phooj ywg,
tam peb suav daws paub, twb tsis yog peb cov neeg Hmoob xwb las mas.
Niag dab kiag los tseem mus yuav ib cov txhais mos mos tim Thaib thiab
Philipine las mas.
NTS
problem

Txawj Ua,
Hahaha.....txhob hais li koj tsam ces muaj tus puav kwv qws tuaj nriav
koj caum ntau laiv. Ua li Dr. Pao hais, "dej hlob zoo dov cav" ces twb
yog lub caij no ntag. Tej laus ib txwm piv txoj lug tias kauv txog tes
ces tua p.......txog tes ces ua no nev. Ua neeg ib zaug xwb kav tsij
cia lawv mus nriav kev lom zem thiab. Koj puas paub tias qhov Hmoob
niaj hnub yuav mus ua teb ua chaws kom tau ib lub Hmoob kingdom ces twb
yog tej ntawd xwb ntag es suav daws thiaj li muaj muaj siab muab nyiaj
mus yuav xab nai phoo, nai pha thiab caub kheem caub moos es kom xwv
hnub twg tau teb chaws ces thiaj li tau khawm cov ntxhais mos mos ntawd
ntag los mas. Hnub i kuv hnov lawv tias muaj ib yawm xab colonel tseem
hu xov tooj los rau nws pojniam tias nyiaj tag lawm es kom saib nws
pojniam puas kam xa me me mus rau nws ua nqi taw los tsev no, tiam sis
pojniam twb raug let off hauj lwm tau ob lub hli no lawm twb tsis muaj
nyiaj them nqi tsev, bank twb yuav tuaj foreclose nws lub tsev. Tam
tseeb li lauj, cov niam tais poj Hmoob tim nplog cas yuav mus txawj ua
luam ua luaj li os yom. Ziag no nej mus txog sab Xiankhouan mas muaj
cov pog laus coj tej niag pab ntxhais tuaj nriav Hmoob Meskas thab kom
coj mus siv xwb tiag tos li cov thaub pheej vwm tag li nas.

TEJ NIAG TEEB MEEM ME ME LI NO XWB  E CIA LAWV HO UA LAWV LOS
MAS , TUS TAU UA LOS KUJ TAU UA LI LUB SIAB XAV TUS TAU NYIAJ LOS KUJ
TAU NYIAJ LI LUB SIAB XAV , LAWV TSIS UA NO LOS NWS YEEJ YUAV MUAJ
NPLOG MUS UA , FAB KIS MUS UA , LAV XIA MUS UA , THIAB AMELIVKA LO YOG
LWM HAIV NEEG MUS UA  XWS LI NYAB LAJ GAUM TEB NEV  , KUV TWB NHOV
NTAU HAIV NEEG KUJ NKAG MUS UA  LI LUB SIAB NYIAM THIAB LOS MAS . UA LI
CAS YUS PHEJ POM  YUS COV HMOOB PHEM XWB . TIM  TUS GOVERMENT TSWJ LUB
TEB CHAWS NTAWD  TSIS TSIM TXOJ KEV VAM MEEJ XWB  YOG LI THIAJ UA RAU
PEJ XEEM HUAB HWM TSHAIB NTAU YAM NTAU TSAV XWB , DAWS YAM DAB TSIS
YUAV TAU DAWS KIAG LUB POB NTAG THIAJ LI  PLAM MUS  NAWB .
TUBNTSUAGNOSHMOOB

Txawjua,
Xejthim lawv yog no ces ham tsiyog cov me paub paub txog tej no ntag
los mas, ua zoo saib nawb...LOL!
kuv los hais ib yam li Tubntshuagnohmoob hais thiab, yog tham txog yam
issues no os. qhov tiag, nws yeej tsi zoo nkauj thiab tsi tsim nyog
kiag li lawm--tabsi yuav tsum xav hais tias, tsi yog hmoob xwb thiaj li
ua li ntawv--tabsi txhua hom neeg txiv neej yawg yeej ua ib yam nkaus
tsi li ntawv, cov teb chaws me ua nyob asia ntawv yuav ua li cas muaj
tourism coob ua luaj li.
cov tau nyiaj los tau nyiaj raw li nws siab xav, cov tau ua si los nws
tau ua si raw li nws txoj kev ntshaws.  muaj 7 tus phem los muaj 3 tug
zoo, ua coj tau yus cov neej tuaj yug me hmoob coob ntxiv nyob rau lub
teb chaws america no thiab.  yog tsi muaj cov no, cov hmoob tim ub yuav
tuaj tsi txog teb chaw no kiag. nws yeej muaj qhov phem, thiab yeej
muaj qhov zoo thiab.  cov hlua nkauj hmoob china, lao, and thai, muaj
hav ntau tuaj rau teb chaws america no lawm.  yog tiag tiag, peb yuav
tau mus ua research txog seb cov success rate coob npaum li cas, hos
cov mus raug txim rau tim ub coob npaum li cas lawm.  cov ua niam txiv
tim ub cias li ua neeg "Xejthim" kiag lawm hos coob li cas. es peb mam
li rov qab los discuss qhov issue no.
twb hais tias, yog yuav muab tej me nyiaj no mus rau lwm haivneeg noj,
ces kuj cias coj mus pub rau hmoob tau noj thiab...LOL!
Born2beHmong

Born2beHmong
Koj hais yog lawm ... XejThim, Teev, Neohome, thiab ob peb tug uas kuv
yuav tsi hais npe li ces txawm yog cov xub xub pib tej niaj hauj lwm
ua: "NYUJ LAUS NYIAM NOJ ZAUB MOS" tiag. Lawv ces txawm yog cov uas mus
ua peb Hmong Laos/Thailand/Vietnam/Burma and China kub nyhiab tas los
mas.
Txawj Ua.