Ua cas leej twg yuav yug los uas neeg nyob rau lub ntiaj teb no yuav
txawm tau lub siab phem siab txia ntshav uaj luaj es yuav muab tus
nkauj hmoob uas hais kwv txiaj zoo zoo hu ua Txhais Lauj nyob plog teb
txoj sia txov pov tseg? nws tshuav leej twg caub los leej twg chim os
hmoob ?
Ntshe yog vim ngaum ntuj xav tau ib tug txhais zoo nkauj thiab txawj
hais kwv thxiaj los cas thiaj li los ua rau neeg ntiaj teb lub siab
phem lim hiam es muab nws txoj sias tua nthi....ua cas tsis cia nws ua
neeg nyob hais kwv thxiaj rau Hmoob mloog. Ntshe nws tsev neeg thiab
peb ib cov hmoob yuav uas cas ceeb laj muab nws khuv xim thiab nco mus
txog hnub twg .
Thov kom nom tswv plog thiab hmoob uas tuav txoj kev cai muab kom tau
txoj kev lij choj los rau nws tsev neeg thiab muab kom tau tus tua neeg
no los teem txiv kom ti nkaus chaw.
Thov xa cov lus hlub thaib tshua no nrog huab nrog cua mus pab hlub nws
tsev neeg thiab kom nws tus tsuj duab ntsuj plig nce mus kom tog gaum
ntuj es thov kom huab tais ntuj pab cev tes los so nws lub kua muag es
cia nws mus ua ib lub hnub gub kom ci ntsa thsaj plaws rau ntiaj teb
ntias mus tag ib thxis.
Deepest symphathy,

Xyov li lauj...uacas tsis ua zoo saib li es. Uacas tus txivneej hmoob
ntawd yuav siab phem ualuaj. Muab nws ntxias siv tag, tseem muab nws
txoj sia txo pov tseg thiab. Kuv xav tias nyaj LPDR yuav paub lawv
txojcai lawm---captial punishment rau tus neeg phem(the murderer). Ua
li es thiaj tsis nkim-nkim LPDR tej zaub mov nawb.
yy

davdub,
peb hmoob yeej muaj lub keebkwm zoo li no, tus txawj, tus ntse lawm ces
lwm tus khib khib siab, ua ciaj ua tuag kom luag txhob nyob ntev, tsam
ces luag hos tau zoo thiab muaj tshaj yus lawm.
qhov tiag, vim peb hmoob tseem ruam qauj thiab tsi muaj education li!
peb haivneeg lubsiab tseem luv luv thiab tseem xam xam khib. tsi yog
yuav hais rau tus muaj ntxhais lauj no xwb, hais in general rau yus
haivneeg kiag, twb tsi hais cov ua tseem ruam thiab tsi paub tab li no,
cov paub tab, thiab muaj kev txawj kev ntse, tsi tag li ntawv, saib
kiag cov ua txawj tham thiab muaj reason li cov hauv SCH no kiag thiab
xwb!
los tseem coj ib tug cwjpwm tsi txawv li, peb yeej tsi tau pauv peb
txoj kev xav kiag li!  vim li no, thiaj li muaj tej xwm txheej zoo li
no rau txhua tus neeg.
Born2beHmong

Tus Phoojywg Davdub,
Yog neeg ntiajteb lub siab lim hiam xwb, tsis yog qhaum ntuj xav tau
timtswv.  Huabtais ntuj yuav tsi xav pom ib tus neeg raug tuag txom
nyem npaum li no es thiaj yuav mus tau saum ntuj.  Txawm Vajtswv tus
tub kiag los tub raug neeg muab tua ntsia tes dais cajnpab ntsi saum
ntoo khaublig.
Simneej no tus neeg no yog leej twg tub es lub siab yuav lim hiam ua
luaj.  Thaum nws niam xeeb nws rau hauv nruab plab es puas yog nws tub
nqhi ntsaav tibneeg lawd?
Es thaum nws tawm plawg hauv nws niam lub roojtub los es nws quaj li
tibneeg quaj thiab los nws luag ntxhi rau txoj kev phem na yuad?
Thaum tib neeg tuav huv ua pheem rau ib tus uas tsis muaj kev pab nyob
qhov twg es lawv cia li qhib muag pliav ntsia nwg txoj pa me zuj-zus
ntawm lawv txhais teb xwb lov?
Yog lub siab dlab tsi es yuav nyoos ua luaj?
Noogdlej