Pos,
My sixth sense was as closed accurate as your data.
Nev, nev, nev yawm MoobSib; thaum kawg kuv kuj muaj ib pab
TUB TXAWJ NTXHAIS NTSE  tsim txiaj ntsuav thiab laiv yom?
Hawv...hawd...hawd...Tsis nkim zog phloob kiag thiab ov.
TseemYeej.

Pos,
Kuv yeej paub hais tias koj yog ib tug txawj computer haujsim. Tabsis
kuv xav tias zaum no ntshe koj yuam kev deb heev lawm nawb.
Lub AOL internet services no mas lawv siv tib lub hauv paus. Tabsi cov
neeg koj hais lawv nyob sib deb heev. Kuv qhia koj hais tias Mouatony
yog Hmoob nyob California. Cwjmem yog Hmoob nyob puag sis Michigan.
Yawg Mouatony thiab yawg Anti no mas nkawv yeej sib cav txaus nkaus
thiab. Yuav ua li cas 2 tug no ua tau ib tug na?
Kuv qhia koj hais tias koj yuam kev lawm nawb. Tej zaum koj yuav tau
los thov txim ntawm lawv.  Lawv pab no puav leej siv AOL internet. Lawv
tsi zoo li kuv es yuav siv 2-3 lub npe tabsis siv tib lub computer os.
Zaum no mas yog zaum koj yuam kev lawm ntag.

Tijlaug Tseem Yeej aw,
Niag Pos ntawd yuam kev zaum no lawm os. Tsi paub tias Anti thiab
Cwjmem puas yog ib tug. Tabsis Mouatony mas 100% tsi yog Cwj Mem thiab
Anti li lawm os. Mouatony yog peb cuv nam Moob Leeg hos Cwjmem thiab
Anti yog Hmoob Dawb os. Txhob maj ntseeg Pos Moua zaj khawv koob tsam
ntsib xau os.

Yawmtxaj,
Cov neeg kuv twv los muaj li 3-4 tug mas yeej ntob nkaus hauv pliaj
lawm ntag nawb.
Cov M.Pos teev npe saum toj saud, kuv tsuas hais tias kuv muaj ib
pab tub txawj ntxhais ntse no xwb. Txawm li cas los kuv ntseeg kuv
tus kheej tias 2 tug ntawm 4 tug MP twv npe ntawd yuav tsum yog
kwv tij xwb-b li.
TseemYeej.
TseemYeej.

Pos,
I do not know other person screen name but you have to apology for me
because you should better learn that I am not that kind of person and
personality.  I have only one screen name but I use AOL internet as my
subscribe.
Kuv xaav tas ua ntej koj yuav post le nuav koj yuav tau xaav hab kawm
kuam koj paub tseeb tseeb vim tas kuv never siv ANTI cov lug coj lug
nyob huv kuv lub neej hab fau rua kuv lub hlwb. Vim kuv nam hab kuv
txiv never teach kuv lug has cov lus ntawd rua kuv tej phoojywg los ib
tsoom npoj yais kws kuv paub.  Txawm tas kuv tsi tau ntsib ntau tug le
Dr. Pao, Dr. Garry yia Lee, Dr. Kao-Ly Yang, los kuv tsi xaav nyob huv
kuv lub sab tas kuv yuav siv tej lug ntawd luv tshev tej tuab neeg muaj
meem mom le nuav.  Kuv yog ib tug tuab neeg muaj HIGH MORAL AND GOOD
PERSONALITY tsi laam tau laam has lug phem rua ib tsoom phoojywg nyob
huv SCH forum. Koj moog twm kuv cov post los response kuv yeej tsi tau
has lug phem rua leej twg.
Koj yuav tau thov txim vim kuv tsi yog tug koj described ntawd. Yog koj
xaav paub sau email rua kuv ntawd kuv lub personal email nuav.
***@yahoo.com wb maam thaam vim kuv aub/ev tsi taug koj tug tuab
neeg kws you have said,  you have no longer tolerance his behavior
anymore and you have to peel his mask to the world to see his skin.
Best regards,
Moua Tony

Tseemyeej = Ly Tou,
Ly Tou kuv has qhas koj tas qhov Moua Pos sau ntawd yawm yuav tau moog
kawm ntxiv vim cov IP yog nyob huv AOL internet nwg siv ib tug IP xwb
vim nws nyob rua AOL lub network headquarter. Koj xob rawm moog qhuas
M. Pos tas twb ntaub hauv plaj lawm.
Best regard,
Tony

Yawmtxajdlis,
Yuav thov txim los cia tom qab tso.  Yog ua li cas es Cwjmem thiab
Mouatony nkawd thiaj li siv ib tug IP address?  Something fishy is
going on here.  Tsab  post  "Bawg Mouatony" qhia tau rau kuv hais tias
nkawd sib txheeb heev.  Tsis tas li xwb muaj ob peb zaug nkawd  tseem
siv tib tug IP address thiab.  Qhvo kuv yuav yuam kev taus ces yog
ntshe zaum puav nkawd ho mus siv ncaj rau tib lub public computer xws
li yog nyob rau tib lub library los yog tib lub organization xwb las
as.
Muas Pos

TSeem Yeej,
I told you already.  If you have an issue, then, put on the table.  I
have no time nor patience to do kid talk like you.
Kuv tsis muaj caij nrog tus DEV LIAM TXWV LI KOJ, TSEEM SWB RUAM  sib
ceg zoo 3 tus menyuam muaj 5 xyoo tsis paub tias quaj tsw qhov twg
tuaj.  Neeg RUAM, hais li cas los tsis paub.
Swb ANTI lawm es tig los ntxias nws, ntxhias tsis tau nws CHIM kawg.
Good someone hot you on the head, not from the ass.  Take your anger to
your own grave, buddy!

Pos,
lawv cov Hmoob Muas ntawd muaj 2 tug Tony xwb. Tus ib yog hlob Yong Vue
Moua tus tub Tony nyob rau Fresno, CA. tus ob ces yawg lawv tsev Moob
Ntsuab/Moob Leeg nyob rau puag sis qaum teb. Tus Tony uas tuaj hauv no
yog tus Tony Moob Leeg. Tus Tony no mas nws ib txwm tsi nyiam hais lus
dag. Qhov nws nyiam tso dag ces yog hais txog mus tauj as nyub xwb. Tsi
tas li ntawd xwb, nws tsi keej ntawd Miskas thiab ntawv Hmoob zoo li
yawm Cwjmem thiab Anti. Kuv positive hais tias koj yuam kev rau yawg
thaub no lawm ntag.