Cov npojyaig,
Naag mo kuv moog tshwm ib chim tom peb Moob Michigan lub New Year
Celebration kws tsaa muaj nyob huv lub nroog Lansing. Kuv txawm moog
yuav tau ib dlaim video "Nyuj sis nraus" lug saib. Aub!..... ua caag
tub tsi taag le kws kuv moog pum lug, peb ib tsoom kwvtij Moob nyob
Lostsuas teb mas loj sim fwb nyuj sis nraus coob tagx. Through that
video report, I cannot believe how many of our Hmong American have
bought and hired some one in Laos lug tu hab fwb nyuj sis nraus rua
puab. Ua caag nyuj sis nraus yuav moog yog ib qho popular sport rua peb
tsoom Moob ua luaj le?
Nyob huv dlaim video kuv pum ntawd mas muaj ib tug txiv nyuj nyob huv
lub zog Pha Sang (Pham Xaam), Meuang Feuang, mas loj sim txawj nrau
tagx. Tug txiv nyuj nuav mas ntse npaum nkaus kuv txiv Txooj Sua ib tug
txiv nyuj sis nraus in the mid 60s. Nwg nrau chob yuav laug txhuax teg.
Tug nyuj nuav mas muab nrau chob zoo dlhau hwv lawm es ho muab rhab
tuab neeg dlhau hwv lawm hab. Hu ua nyuj ntse hab txawj nrau mas kuv
sim neej kuv tsuas pum 2 tug nuav xwb laiv...
nqq

noogqejq
nrog nej zoo siab heev rau hmong lub peb caug ntawm ko es xyoo no
leejtwg tau ua nej tus niam nkuaj ntsuab naj?   Puas yog cov nyuag txiv
pos lws nkais losyog caivplawv naj?   Kuv twb hnov cov uncles and
cousins haistias lawv kuj pom koj thiab no.  Ciasiab tias nej sawvdaws
yuav lomzem heev.  Peb niag Nyaj Ntaj nraag Detroit tuaj txav hlua rau
mej lod?  Ob tug naav Hmoob tuaj es koj puas naav Moob hab los ua Dlawb
xwb ne?
suabnoog

Suabnoog,
Oh..... nam nkauj ntsuab lov? Wb ob nam txiv tsi khoom moog koom thawjx
nub (Saturday) es tub yog nub 2 (Sunday) lawm wb maam le moog txug. We
arrived in the early afternoon. Tawm sis wb kuj lug tsev thaus 5 teev
lawm hab ces puab tub tsi tau xaus kev xaiv nam nkauj ntsuab. Yog le
mas kuv tsis paub tas yog leej twg yeej lawm. Ua caag los nyaj cov kws
tuaj koom puv nkaus yuav tsum tau txais kev lomzem xauvnpo hab txaus
sab txaus ntsws. Kwv Nyaj Ntaaj yog ib tug tuam tswj ntawm 3 lub koom
hum nyob Michigan. Kuv yeej pum nwg naav ib lub tsho khuam Moob kws
dlai nyaj puv nkaus hab ov... Kuv ho tsis paub tas puab tso kuas nwg
txav hlua los sis qheb lub moov txais xyoo tshab hab nawb.... Txawm yog
leej twg qheb los yeej zoo.
Ua koj tsaug kws koj ho nug txug os....
nqq

Nqq, zoo li koj nyiam nyuj sib nraus kawg sub. Koj puas yuav tau tus
puav nyuj rau koj cov kwv tij tim Nplog teb fwv rau koj thiab maj. Yog
tau mus nyob tim Nplog teb no ntshai mus ua cov business yug nyuj no
kuj yuav zoo thiab laiv. Xyoo i kuv mus pom nyob pem Phonsavanh, tsis
zoo saib li nas, vim hais tias tsis muaj cov nyuj txawj-j sib nraus.
Pom lawv tso khub twg tua los sib nraus ob peb teg xwb ces nyias khiav
nyias li lawm. Yog hais tias muaj tej khub sib nraus ntev-v thiab
txawj-j li koj hais ntshai yuav zoo saib thiab ntag os.

Hmong213,
Kuv kiag mas tsi nyiam hlo li nawb vim tias kuv hlub tej tsiaj hwv,
txawm yuav yog qaib, nyuj los sis twm kuj ib yam. Tawm sis kuv yog ib
tus tub yug/fwb nyuj thaum kuv tseem yau mas kuj los ntsib dua ntau yam
txog nyuj sib nraus thiab.
Qhov nam moog ua business fwb nyuj ntawd mas sov kuv puas xoomcais las,
hab sov puas yuav tau noj.
Nyuj sis nraus ces yeej zoo le. Feem ntau ces yeej nrau kub puav nyuas
xwb. Yog tso le 5-6 khub tej mas txhaj le muaj 1-2 khub nrau ntev zog.
Has txug nyuj txawj nrau, le kuv has lug sau toj nuav mas yeej muaj
tsawg kawg nkaus. Kuv sim neej kuv nyav pum 2 tug xwb. Yaav thaus (in
the mid 60s) kws kuv txiv Txoojsua tseem fwb nyuj sis nraus ntawd nwg
muaj ib tug txiv nyuj dlub, tsi luj heev hab tsi ntug zoo. Ob txim kub
los ntev tawm sis ntaas heev hab. Tawm sis tug txiv nyuj nuav mas ntse
hab txawj sis nraus heev. Yog nwg ntsib ib tug phaws tshab kws nwg tsis
tau paub tug phaws ntawd lub mouai (mav tais) mas tej zag nwg yuav muab
nyuaj zog. Tawm sis yeej chob txhuax npluav. Yog nwg paub hab tau nrau
ib tug phaws nyuj zag 2 los sis 3 tej lawm mas nwg yeej tsi pub tug tod
muab tau nwg le. Cov nyuj ntse hab txawj nrau le nuav mas muab chob zoo
dlhau,ua rua cov neeg saib mas tug rhab hab ntshai le caag los muaj vim
tas chob ua caaj dlaab lwj hab ndluag taag ces ntshaav lug cuag tua
qab, tua npua le.
Peb txiv kwv muaj ib tug txiv nyuj tso nrug maum kws ob txim kub
pobthawj ntev le ib nyuas noo. Ob txim kub yeej taw nreeg ncaajx hab
muaj ntsis ntshua los sis tawg ua nplee. Muaj ib zag ces paab nam nyuj
txawm lug txug huv peb tog tsev ces txiv kwj nam phaws nyuj ntawd txawm
lug nrau peb tug nyuj ntaas huv nwg nkuaj. Ob tug phaws nyuj sis nraus
ib plag ces nkuaj pob, ob tug txawm tawm saab nrau tshaav puam has sis
nraus ntxiv. Peb txiv kwj tug phaws nyuj ntawd mas cuab qeg heev ces
nwg pheej muab nwg ob txim kub nyom peb nam txiv nyuj ntaas ntawd ob
lub hauv paug kub ua nwg yaig lawm hov ntau. Tug txiv nyuj ntaas txhaj
thau, tsi kaam nrau ntxiv. Peb muab cais tawm. Tau kwv yeem 2 hlis tom
qaab, txug caij noj peb caus ces puab txawm coj rov lug sis nraus rua
suav dlawg saib. Zag nuav ces tug txiv nyuj ntaas hov yeej tsis pub tug
tod nrau tau ti hlo le. Nwg haj yam cuab qeg hab siv nwg ob txim kub
yaws tug tod lub hauv plaj ua nwg plaub mas yaa rhi quas nab ib plag
xwb ces tug tod ca le tso phluav tseg. I was very amazed how this bull
learned how to use different technique to fend himself from being hurt
as he got it before. This black bull never loss a fight until his death
except for the particular fight above.
nqq