Kab ntsab,
Thov peb ib tsoom boj yaig pab qhia seb yog vim li cas peb Hmoob Lis
thiaj li caiv tus Po?
Ua tsaug!

Txij thaum kuv paub los cov lis yeej tsis caiv po li, lawv caiv pob
txha...xwb.
Siv yis

Txhiaj,
Hmoob Vaj tsis caiv nyab, tabsis caiv qabcub, caiv nthab, caiv tsis ev
txiv qaub los rau nimno tshuav qhoyam thiajli tseem caiv lawm xwb xwsli
caiv qia dib, tawv txiv (ibtxhia), thiab pobtxha nkaus xwb.
Nej yog pab caiv nyab no es yeej ibtxwm tsis yuav nyab tsuas yog yuav
pojniam xwb loscas?
kuamemiab

Good quetion, Kuamem Iab. Puas yog caiv tsis yuav nyab los li cas? Hu
ua nyab ces ib zej tsoom noob neej txhua haiv yeej caiv. Tsuas yog qee
leej, qee tus neeg thiaj li tsis caiv es thiaj li muaj dab neeg rau
sawv daws hais xwb. Ib yam li "rhu los mas txiv!.." nyab hais. "Tsau ib
ntsiv tsawv", txiv yawg teb... hhehehehehe...
nqq

Noogqej & Kuamem Iab,
Luag tsuas muab sau li kom zoo sau hais lo lus nug xwb. Ua cas neb tsis
teb kuv lo lus nug es ho mus hais txog tej Hmoob Vaj caiv tsis caiv li
mas....laus li peb 3 yawg no lawm yog tsis paub tias yus xeem caiv li
cas ces kuj txaus luag kawg thiab tiag....
Kuv lo lus nug tsuas yog txog "Lis caiv po" xwb....
Ua tsaug me, me...

Nom Dis,
Es sub Txiab Neeb muaj ib lub npe hu ua Txhiaj no thiab lov?
Kuv xav mas qhov Txiab hais ntawd tej zaum tsuas yog tias phaj yawg cai
tsis pub share ib taig mov nrog nyab los sis tsis pub mus nkag tom nyab
txaj xwb paus....aus, hais li Txiab hais los kuj yog thiab mas, yawg
yeej yuav tsis tau nyab. Yog leej twg lam yuav nyab los sis deev nyab
ces kawg txoj kev puam tsuaj piam sim yuav tsum los caum tau sai sai
xwb, piv li dig muag los sis raug ploj raug tuag.

Yhmonol,
Has txug ntawm caiv po hab lwm yaam kuv tsi paub txug le.  As a
Chrisitan, Vaajtswv txuj lug qha hastas peb yuav tsum caiv NTSHAAV vim
ntshaav yog txuj sa.
Noogdlej

Moobsib,
Tsi has yaav thaum ub. Taam sim nuav xwb los yeej tseem muaj cov tsi
caiv nyaab le huas. Nyob ntawm peb zog nuav xwb tub muaj txug le 3
cases has txug txiv thaam nyaab lawm laiv.
Muaj ib case ces leej txiv pheej xaa tug nyaab moog ua haujlwm ces xaa
moog xaa lug ces mov nplaum txawm cale siblu lawm. Case thib ob ces
leej txiv coj tug nyaab kwvtij moog nrhav haujlwm ces txawm moog poob
qhov haujlwm lawm. Huas case thib peb ces tug tub moog ua laib raug
moog kaw lawm ces leej txiv tuaj loo tug tub thib ntaag. Kuas tebchaws
nuav luas has tas luas yeej sib yeem lawm nua ces kawg hlu yuav xwb las
koj yawg. Txuj kev cai " Caiv Nyaab" ces kawg lawm taag le lawm les es.
Faaj.

Txhiaj,
Tos kuv haisli los vim kuv twb tsis caiv dabtsi li lawm es.  Hnov
haistias thaum ub mas peb yeej caiv li koj hais, tabsis vim tej laus
tsis tsimtxiaj xwb.  Dhau lo rau nimno sawvdaws puavleej coj zoo,
feemntau, ces qhov ntawv nws tsis apply lawm.  Qhov curse mas tsuas
raug rau tus neeg uas ua xwb, tsis yog raug rau txhua leej txhua tus.
Txawm tamsim no ho muaj tus ua los, nyob lub tebchaws tshiab, noj
zaubmov tshiab, hais lus tshiab ces tej niag ntawd twb tsis khev li
lawm las'as; kawg tso dab los dab twb tsis kam tom li lawm thiab ne.
Yog li no es kuv thiaj li caiv qiadib, tawv, thiab pobtxha lawm xwb.
Koj saib muaj ib txhia niamtxiv tuag noj tsis tau nqaij, los, nimno
yeej noj nqaij tagli lawm thiab vim tsuas yog thaum ub txomtxomnyem es
ua ib txoj cai li ntawd los kom tej tub tej ki thiajli tseg tau rau tej
qhua noj xwb.
Nyob lub ntuj tshiab lawm sawvdaws yeej hloov lawm ntau, tsishais,
kevcai thiab dabqhua.
kuamemiab

Xej,
Txhiaj tsis yog Txiab'os.  Nws yog Txiab tijlaug naj.  Hnub Saturday
tag los no kuv mus koom ib roojtshoob nyob MN es kuv tseem ntsib yawg
thiab losmas.
Koj nyobzoo poj?  Tsis xyeej sijhawm tuaj ntsib nej li lawm vim tseem
leg ob lub organizations nrog rau haujlwm xuamtuas thiab mas koj
yawg'aw khwv tastas li lauj.  Uacas kuv twb personally invite koj tuaj
koom qhov event nyob rau June 30th es ho tsis pom koj teb li thiab.  Ua
dabtsi lawm naj?  Zoosiab rov ntsib koj'os.
kuamemiab

hahahahahahaahah.....
naj nub noj nqaj le....tseem tas caiv ntshaav?  koj tes..kawg moog ntuj
tawg le lawm os
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tau ob lub weeks tag no kuv tau tawm rooj mus ua si tawm nroog lawm
thiaj li tsis tau tuaj joint nej hauv no, tsis tag li ntawd tag kis no
rov tuaj hauj lwm kuv pom koj daim invitation lawm. Kuv tsis tau muaj
caij teb koj yog li ntawd cia kuv siv lub sij hawm no los ua koj tsaug
ua tseem caw txog kuv thiab. Txawm kuv tuaj tsis tau los ntseeg tias
coob tus yuav tuaj koom tau nej lub fundraising dinner ntawd. Kuv saib
mas nej kuj yog kub siab kawg lawm txog ntawm lub koom haum tshiab nej
formed pab rau peb cov kwv tij Hmoob nyob sab Asia txoj kev kawm txuj
ci ntawd nas, tiam sis kuv ho muab xav mas zoo li nej muab vas tus
phias dav dhauv hwv lawm. Puas tsim nyog thaum nej nyuam qhuav pib xwb
yuav tau focus kom narrow zog, yog thaum twg muaj fund ntau tsim nyog
mam li nthuav dav? Raws li kuv pom thiab hnov yav tag los mas tej
volunteer organization li lub nej formed ntawd mas thaum ntej suav daws
yeej muaj zog kawg thiab mob siab kawg tiam sis ua mus ua tuaj ces
txawm tsuag zuj zus lawm xwb, tsis ntev ces txawm ploj lawm ntag yog li
ntawd koj thiab nej ib tsoom hlob cov tuav lub koom haum ntawd ho muaj
lub zeem muag li cas los tuav kom tom ntej no nws tawg paj txi txiv
tsis txhob qaug? Yog muaj zeem muag li cas kuj ho nthuav rau peb thiab
yom.
Kuv tsis paub tias Txiab Neeb muaj ib tug tij laug hu ua Txhiaj no,
tiam sis tam li kuv nrog nrog 30Xyoo tham hauv SCH no mas nws yog Txiab
Neeb ntag, ntshai nws ho muaj ob lub npe los kuj lav tsis tau. Kuv paub
tias Txiab Neeb muaj ib tug tij laug hu ua Txawj Xab no ntag tiam sis
ho tsis tau paub tus Txhiaj koj hais ntawd.  Koj tsis ua zoo mloog xwb
tej zaum nws yog Txiab tsis yog Txhiaj paus?

Tau lawm yog li ntawd nas. Wb ces hais tib tug xwb....raws li kuv paub
mas yawm yhmology thiab 30Xyoo nkawd yog tib tug neeg xwb. Cas koj hos
tias yhmonology yog Txhiaj Xab no, yuam kev lawm paub?
Yog muaj caij tuaj txog nram no, no hos txhob txwm siv sij hawm los
saib kuv ib pliag mas. Mam sis ntsib dua....

Xej-
tsi yog koj tsiv lawm los cas, Khuamemiab hos hais li ntawv.  kuv saib
koj twb tsi nyob La Crosse las sad. koj tsiv ntawm koj qub chaws mus
nyob ze ze wausau lawm lod.  ntuj es, yog li no ces ntshe kuv paub koj
zoo lawm laud.....LOL!
B2BH

Kuv ces nyob thoob qhov txhia chaws li, txog twg los tsev huv tib si.
Ua li cas txog tav no es tseem tsis tau paub kuv thiab lov? Kuv xav
tias ntshai koj paub lawm no, yog li ntawd ces cia rau koj mam li twv
xwb las as. Kuamemiab paub kuv zoo lawm tshuav tsis tau tua tes xwb los
xyov twb tuav tes lawm thiab aus.

Xejthim,
hais li kod ces koj muaj ob lub tub yees, puas yog? tsis yog no txhob
lam hais li kod ua rau lwm xav yuam kev lawm nawb.

avang,
Nej yuav muab txhais li cas los tau tag nro nawb, txawj li cas los yim
meem puab ciab ntxiv ntag. Kuv ces ua li hais, nyob qho ib ntus noj
tsuag tag lawm ces ho mus nyob rau lwm qhov lawm xwb. Muaj coob tus
tsis tau pom los yeej paub kuv zoo.