haj..haj..haj.....ha...ha...ha... tos kuv hais tias hmoob ces kom tsum
kiag tsis txhob com-complain lawm no ces yog li no ntag.  twb muab tau
pov thawj tim khawv nplawm qhov muag kiag ntawd los hmoob tseem tsa
ntiv xoo rau hauv av lawm thiab haj..haj..haj... i better stop here,
no more say.  thank you very much.

PY Kangaro Hmong,
Txaus lawm os, koj twb muaj proof saum toj lawm ne puas yog, hais tias
kuv yog LPDR tus spy vim kuv hais li no:
"DKJ, Good news. I can't wait to visit them". Meaning, good news that
my fellow returned Hmong are well being, and I can't wait to visit my
fellow Hmong. Hais li no ces yog LPDR tus spy no lod? Aud! Yog li ces
kuv twb zam txim rau koj lawm os.
Yog koj yuav cavpem txog qhov uas wb critic phoojywg YTK, mus rau lub
topic tshiab; peb mam tham nawb.
HL

PY Kangarro Hmong,
koj tsi ua zoo saib, tsam yog cov hais pem lub zos Plover, Wis tuaj
no...tsam ces lam yog kuv me yawglaus "Thornsp" ned...nws thiaj li
nyiam tham cov lus no xwb laid....LOLz...j/k!
Vimhlub,
Thaum kuv nyeem kiag xwb, kuv twb pom li koj pom no lawm...kuv thiaj
li rov noog kuv kheej tias--Blong chim ua luaj li no..puas yog nws twb
mus pom American cas me Kavhlaus lawm los cas no...vim phaum hlua li
Blong lawv yog Phaum uas ua uas Xiam rau lub caij 80 txog mid 90 ntawd
ntag no laiv....hahhaha LOLz!
HL,
neb tsum thiab mas...cam rau li qhov post xwb mas lod...ua li cas neb
yuav mus zuag ub zuag no ntau li ntau ua luaj li thiab...come back to
the point xwb.  niam no laus zog lawm thiab, tsi xav sibcam deb deb li
lawm...laj laj nyeem thia sort out tej niag lus Xaiv lus Cuas dhau hwv
lawm nawb.
Born2beHmong

Tej zag yuav yog le mej has lauv.... tog laj kam es muaj cov video
Moob haavzoov has phem ua luaj rua huv Youtube.com os.. Kuv tseem xaav
tas ua caag tsoomfwv Blog Lab yuav moog ua heev ua luaj nua luas...
ms

KANGAROHmong,
Ua koj tsaug nawb koj cov lus yog lug hauv nruab nrab lawm, yeej muaj
li koj hais tsis txawv li nawb
Noogdlej mas tau hais ntau zaug tias kuv mas muaj personal attack tas
li no, tab sis raws li kuv nco mas kuv yog tus tiv thaiv qhov kev tawm
tsam ntau xwb, ho qhov uas kuv tau hais peb cov thawj coj ntau leej
ntau tus los kuv tsuas hais qhov lawv ua muaj xwb, tsis tau hais
tshaj, tsis tau cem mus rau txoj kev phem li, yog neeg cem neeg mas
cem li Col Suav Yaj cem GVP mas thiaj yog cem tiag, ntawm kuv mas kuv
piav keeb kwm ntawm tej tug neeg nkau nkaus uas nws tus kheej tau ua
dhau los lawm.
Kuv agree koj cov lus no tias koj hais ncaj ncees lawm.  Sis ntsib
dua.
YTK

Tus kwv xav zoo kuv to taub tias koj yog ib tug neeg paub qab hau no,
tab tsi hnub no koj tseem hais tau ib lo lus txo koj tus kheej poob
qis kawg li thiab es yuav ua cas muaj ib tug hmoob zoo lawm ma? Qhov
kuv muab los posted no tsis yog kuv pa Blong thiab tau haus dej kub
los ntawd nws,xavzoo,ua ntej koj yuav hais li ntawv, koj puas muaj tim
khawv tias kuv thiab Blong sib ze thiab wb sib pab,tsam ib ntsis koj
ho yuam kev ne, qhov tseeb  yeej ua tsis tau cuav laiv qhov cuav yeej
ua tsis tau tseeb nawb mog ,koj yuav puas credits npaum li cas rau
hmong no yog qhov koj hais tsis muaj na,cov neeg tuaj hauv no muaj ib
kuag tus yeej paub koj thiab kuv lub npe tseeb thiab nyob rau lub lav
twg zoo.  peb tham lus tsis txhob accuss lwm tus neeg yog yus tsis
sure 100%.