Xongmeng, cov txiv dev lwj kas kom maum npua coj cuab tshom pob txha
lwj rau lawv sib txeeb kaws xwb os yawg. maum npua qhuav tawv tau ib
pluag pob kws noj lawm ces yuav tau tshom ub tshom no kom cov txiv dev
lwj kas tau tsem rau ub rau no...hahaha.....hmoob mas txawj nrhiav tej
yam qias neeg pleev ntsej muag kawg. zoo zoo...yeej meem cia maum npua
coj cuab muab tej nyuag qub nqaij lwj los rau cov txiv dev hnia saib
yuav sib tog li cas rau peb ntsia...

NtausDev
Tej zaum cov txiv dev thiab tus maum npua lawv koom noj tau ib tais
qhauv, txawm yog pob txha xwb los lawv sib faib yaim npua tsis tom dev
thiab dev tsis tom npua.  Tab sis maum miv ces khiav nce ntoo ntsia
npua thiab dev xwb.  Maum miv yuav nce los nce tsis tau ho yuav nqes
los nqes tsis tau.  Thaum kawg ntshe maum miv yuav ua siab tso tes
poob. Yog poob ces maum miv yuav mob laug ua miv liam txwv zov ntug cub
lawm xwb lau.

Cov yawg  ,  nyob  U S A   no   tus neeg  criminal  li  Rebecca
Sommer  yeej  mus tsi txog  ghov twg  , yim  mus  deb  yim poob  lawv
pab  neeg  ntawd  lub  ntsej  muag  xwb .  Nyob hauv  lub  ntiaj  teb
no   neeg  tag lawm  lov  ?   thiaj  li   nrhiav  ib tug  Criminal  coj
los  pab  hmoob   ha ha   ha  hmoob txawj  xav kawg ,  yog  yus  tsis
muaj  lub peev xwm  kav tsij   ntiav  mab  ntiav   suav  los  ua  tus
coj  mav  ..... this  group  will go no where , may be  end  up  jail
togetther ..   Ntaus tua ib haiv  neeg tus  human right uas  lawv  txib
mus ua  hauj lwm  yog txim tuag  . nej  mus  nug  Pres. Bush  seb  nws
puas  support  human right xwb  mav .
VWM

Ua cas NtausDev thiab Vaugh los yog Kum Xiong yuav zoo tam Miv thiab
Dev sib tog tiag li. Vaugh los yog Kum, koj mus nrog Pog Rebecca koom
noj ib tais qhauv, cia siab ntsoov hais tias nejyuav tsis sib tog. Kuv
tau koom nrog pog noj ib taig mov, share ib khob dej. Kuv noj tsis tag,
nws kam khee kuv li qub, haus kuv li dej tau 4 xyoo tawm. Txog thaum
kawg, twb tsis haum. Tamsim no, txhob rawm zoo siab hais tias nej tais
qhauv yuav tsis ncuav los lo ntsej muag nawb.
Txawm li cas los thaum tseem nrog tau npua noj ib taig qhauv, txhob
rawm los muab yus tus me Maum Miv chua hlab caj pas li nej ua no.
Koj puas paub hais tias koj siv tib tug IP uas thaum kuv mus nrog Pog
Rebecca nyob es kuv siv no na?
Qhov nej ua no,, nej tsuas lam ua kom tau ntsej muag xwb. Nej cov neeg
tim DD twb hais tuaj rau peb txog nej lub homphiaj hais tias nej txhob
txwm nyiag peb koom haum HIHRW lub project mus ua. Nej yuav nrhiav kev
lov kom tau peb duav, yog thaum UN qhib kev txais tos cov hmoob tim DD
tuaj ces nej yog cov tau ntsej muag. Mas zaum no nej yeej ua kom peb
poob kiag mus.
Lub 6 hli ntuj, Kum XIong tau hu mus kom koom haum HIHRW muab kuv,
Laura Xiong rho tawm haujlwm. Sawv daws muab Kum cem ua Kum teb tsis
taus, vim nws muaj lub homphiaj xav muab kuv nrog tawm, cia qhov
project no rau lawv claim ua lawv tug.
Sawv daws twb paub hais tias nej lub homphiaj yog lam ua lawm xwb. Nej
yuav ua dabtsi los ua, yeejmeem koom ib taig mov nrog npua, tabsi txhob
touch pab neeg ua peb muaj npe tag rau UN lawm nawb.
Qhov koj hais rau daim post tom ntej hais tias, kuv daim report ce UN
twb revoked lawm. Koj rov dag koj tus kheej. Tus revoke yog Pog Rebecca
revoked daim report wb xa tim Thaib teb mus rau UN xwb. Nws tsuas sau
ib daim email revoke xwb. Peb daim report, tsis muaj neej revoke tau.
Nws twb tsis yog cov decision maker nyob tim UN es, nws yuav ua cas
revoke tau? Nej txawm yuav ua npaum twg los, the credit tsis mus rau
nej.
Kav tsij rau rau siab mus nyob tim New york lobby for the rest of the
Hmong people. Tsis yog tas rau peb pab neeg havzoov tim DD. Peb pab
neeg ntawd txawm yuav mus nplog teb, mus lwm tebchaws los peb tsi toob
kas Pog Rebecca thiab koom haum Lao Human Rights and HAMAA los raus tes
rau lawv lawm. Tseem tshuav ob peb txhiab tus uas tsis tau muaj npe, so
don't even try to touch pab hoob havzoov no nawb.
qhov kuv hais li no, mas vim nej niaj hnub tso neeg mus txeeb lawv cov
npe. Nej dag li ub li no kom lawv yuav tsum muab npe rau nej. Qhov lawv
tsis kam, yog nej yuav muab lawv coj mus ua politic. Yog thaum cov
hmoob tid tau tuaj, ces nej yuav hais tias yog nej hais tau tuaj. Yog
lawv tsis tau tuaj, ces nej yuav muab lawv siv ua kasmoos.
Peb pab neeg no, muaj npe nyob tom UN puag thaum lub 2 hli ntuj los
lawm. Nej daim report nyuam qhuav ua tiav lub 5 hli 15, 06 xwb.
Kav tsim mus pab cov tsis tau muaj npe. Coj kiag pog Rebecca rov mus
xamphaj cov hmoob tsis tau muaj npe es ho pab kom tau lawv.
NkaujNyiag

Vue,
Nag hmo lawv hu tim Thaib teb tuaj hais tias, lawv tso tus Lee Xwm, uas
nyuam qhuav khiav tim Nplog teb tuaj nyob hauv DD, tuaj qhuab yuam pab
hmoob hav zoov kom lawv cia li muab npe rau Kum Xiong, Vaugh (Hlob
Jouavang) thiab Txus Tsab lawv. Nws hais tias Vaugh thiab Kum nrog rau
Tswv Txus Tsab lawv paub hais tias qhov peb koom haum no ua yog lawm.
Tabsi vim lawv nrog tus Pog Rebecca ntawd tawm tsam kuv hnyav heev, ces
ntshe kuv tsis kam los koom tes nrog lawv lawm. Mas yog lawv tsis los
txeeb kom tau peb qhov project no ces, hnub twg cov hmoob tim DD tau
tuaj tebchaws no, ces peb yuav tau ntsej muag. Yog li, lawv thiaj ua
txhua yam los txeeb kom tau. Qhov yuav txeeb tau ces yog koom tes nrog
tus pog Rebecca Sommer xwb, vim nws thiaj muaj peb koom haum cov
information, hais li  no. Lawv thiaj dag txhua yam thiab ua txhua yam
kom peb koom haum tuag mus.
Tamsim no, Cov Hmoob tim Dej Dawb muab lawv tus kheej cais ua ob pab,
xws li Phav Laura Xiong thiab Phav Nai Phoo Vang Pao. Mas Lee Xwm thiab
nws tus khub tuaj mus hais tias, kom lawv cia li tawm tom Laura Xiong
los. Yog leejtwg nrog Laura Xiong Phav ces yog nrhiav kev tuag thiab
yuav raug xa mus rau nplog teb.
Hmoob os hmoob, ua cas yuav ua li ib co menyuam yaus, ua hmoov av tiag.
Xav hais tias yog cov tim DD xwb thiaj ua hmoov av, ua cas cov tim USA
no los tseem ua hmoov av thiab xwb. Laura Xiong tsi tau yog leejtwg tus
nom, tsis tau muaj ib phav. Ua cas nej yuav tawm tsam Laura hnyav ua
luaj?
Tej nyuag haujlwm no xwb, ua cas yuav mus txeeb tag npaum li no?
Yog hais tias Kum thiab Vaugh, neb txeeb tag npaum no es, ua cas ho
tsis coj kiag pog Rebecca rov mus lawm tim ub, mus muab kom tau ib co
npe tshiab, thiab ua daim report tshiab. Es ho cia li mus zaum tos Pog
Rebecca muab peb qhov project los repeat ua tau, ces neb cia li yuav
take credit li nej cov neeg tim DD hais tuaj no lod? Ua ntej neb yuav
tau credit mas yuav tsum yog neb mus ua kiag mas thiaj li ma.
Hm....thov pejxeem hmoob nyiaj coj mus siv ua si tim Brooklyn New York,
mus zaum ntsia tus pog Rebecca recreate tej qub report thiab muab cov
qub film los ua xwb es, ua cas thiaj yuav tsim nyog neb tau credit ma?
Txawm li cas los rau rau siab lobby, tabsi txhob ua li thaum kuv pom
neb nqa rawv ob phau ntawv es raws Rebecca qab ncuj nciav pem July
Fourth xwb. Yus yuav lobby rau yus haiv neeg, yuav tsum yog yus ua tus
ntaus thawj hlo, hais lus nrog cov nom tswv ntag. Ntaub ntawv los yog
yus sau ntag mas luag thiaj paub hais tias yus care. Hos tseem muab
lwmtus qhov project uas luag twb ua tiav tag coj los dag rau pejxeem
hmoob thiab nom tswv UN hais tias yog yus ua no es, luag tej nom tswv
puas yuav ntseeg ma.
Rau rau siab nrog tus pog koj lobby, yeej yuav muaj ib hnub tau raws
siab xav. Goodluck rau nej qhov relationship, tabsi txhob rov los tawm
tsam Hmoob tus me Maum Miv li muag nawb. Rau qhov Hmoob tus Me Maum Miv
li li muag, tabsi nws noj tsau tsau mam nce ntoo mus tuaj siab siab
ntsia Dev thiab maum npua sib txeeb pob txha yaim. Hm.....zoo li yaim
pob txha qhuav xwb los sawv daws lom zem kawg. Maum Miv mas yuav tsum
yog pom nas, yog raws yuav tau noj mas thiaj caum. Tabsi thaum maum miv
tau caum nas lawm, zoo li Dev pheej hnia ntxhiab lawv qab thiab.
Tham li no xwb, Miv thiab Dev ces kawg yuav tau nyob ua kev vim muaj
tib tug tswv. Cia miv noj nqaij nas, es cia Dev yaim pob txha xwb los
ma, yom?
BTW, Hmoob Dej Dawb ces lub neej tseem tsaus ntuj nti. Xyov Dev puas
tseem yuav tau pob txha yaim thiab, vim Maum Miv tom tsis tau tau nas.
Vim Dev tsem dhau heev lawm es ntshai tsam Nas dim lawm xwb lau.
Kuv yog Laura Xiong

Laura,
Tos li Kum Xiong thiab Vaugh Vang nkawd ntaus tsis tau thawj los vim
nkawd tsis paub lus Asmeliskas thiab nkawd sau tsi tau ntawv English li
koj. Nkawd sau ces peb cov Hmoob thiaj li to taub xwb hos luag neeg
Asmeliskas ces phles ncauj xwb yog li ntawd ntshai nkawd thiaj li pheej
raws maum npua dawb ncuj ncees ua qhev nqa dej rau maum npua hauv xwb.
Txog nej tus laj kam no ces nkag kiag tus laj kam thaum ub Cob Fab
thiab Neohom ntag. Hahaha!!!! Neohom tus cuj pwm ces yog nya nyob ib
sab tos nrw nyiag loss sis yog nyiag tsis tau ces kawg nkaug kom paim
quav. Koj sim saib saib mas, zaum no lawv siv tus cuj pwm thaum i lawv
siv rau Cob Fab lawm mas yuav tau ceev faj nawb.

Xong meej  ,    a  wrong  move      Thaib yuav  muab  Lee xwm
lawv  coj los  tsoo  ntiv tes , ntiv taw  tug  zuj zus  nawb mog , mam
cab  tug  zuj zus  tim USA   no  mus  hais plaub  . nej keep  lying kom
txog thaum  cov info   puv  lub  Box  thiaj  zoo  nawb mog .
VWM

Cas ntxim txaus luag ua luaj na tus me maum miv aw.  Txiv dev lwj kas
twb tsis tau txeeb maum miv li pob txha ne.  Dev muaj dev kab miv muaj
miv kev sas, cas miv niam tom tau nas hos txiv dev ces tos noj miv tej
pob txha xwb yuad.  Ntshai tsam tsis yog tom tau nas hos cav yog maum
miv raug tsov muab zaum xwb ces ntshe sab li lau ha..ha.. ha...  Ntsia
zoo li ntxim maum miv twb yuav muaj stroke ntsi sub as.   Maum miv mus
saib yaig yuam kev rau saum maum npua nrab qaum es maum npua nchos
txoob ua maum miv khiav yuav luag tsis dhau.  Tsis txaj muag rau tej
tib neeg los yuav tsum txaj muag rau lub ntuj thiab daim av, qhov uas
pheej hais tias lwm tus txeeb yus li hauj lwm.   Maum miv txawm yuav
hais nce ntuj thiab nkag qhov los tib neeg tsis ruam.  Maum miv thiab
maum npua twb tsis sib haum lawm es maum npua thiab txiv dev mam li los
sib nrhiav tau.  Txhob quaj quaj tsam qhov muag tsis pom kev lawm os
tus me maum miv aw.
dej ntshiab

Hi Vue,
Niam heev npaum ntawd ntag.  Cas tsis tshum nrim rau tom ntej es pheej
tshum rov tom qab xwb yuav ua cas tau noj os cov muam aw.  Peb cov nyob
ib cag ntsia mas ntxim li Laura neb lam hais lus xwb tsis muaj ib qho
tseeb li os.  Kav tsij ua ntej mus tom court es lawv mam li tuaj nrog
neb tham los tau nyaj yuav tsis tab kaum dab tsi ntau. Yog heev npaum
li koj hais diam na.  Peb cov nyob ib cag ntsia mas ntshai tsam ib
pliag ces neb tsis muaj nyiaj them nqi court thiab them s/d tej nqi taw
xwb lau.  Peb mam ntsia seb lawv cov nyob dej dawb puas raug tsoo ntiv
li neb hais, yog lawv raug tsoo ntiv ces tej zaum yog neb ua dab tsi
rau lawv lawm ntag laub.  Wmmmm, tos thaum ub huab tais foom rau cov
txiv yuav tau niam yau no uas poj niam yeej heev diam tiag laiv yuam.
Dej ntshiab.

haha...Vue and Dej tshiab, luag niam yuav muab cov niag hmoob tim deh
dawb  thiab tim melikas no tsoo ntiv tes na. Hmoob tsim txom hmoob xwb
es niam yuav mob luag los ua cas. Vang Pao lawv yim dag tau hmoob los
coob mas yim zoo rau luag tsim txom xwb. Kuv xav mas Laura yuav tsis
ruam npaum nej hais es yuav mus tom court li nej cov dev vwm koj. kuv
twb hnov hais tias nej cov dev vwm koj mas tseem tab tom nrhiav kev
yuav muab Laura ua kom ntog kiag. Aub...nej cov no mas cas yuav muaj
sij hawm ua luaj tiag lau yom. Sim ntsia mus saib nej yuav muaj peev
xwm ua tau rau Laura Xiong tuag zaum no li cas. Kuv ntshai tsam nej ua
mus no txog thaum kawg nej mob stroke tas tus xwb lau.
Nej pos nco qab yog ua cas Dr. Pobzeb tuag ne.