Cov phooj ywg,
Zam txim pub kuv ib zaug nawb. Nej puas agree nrog kuv hais tias peb
tus phooj ywg Anti or ZabDag yog ib tug neeg ntse, nws yog hom neeg
ntse uas peb hmoob hu ua "Ntse Dev Tus Pliab" nas puas yog?
Anti, yog koj yog tus neeg ntse tiag no koj tsim nyog los zaum xav zoo
seb koj tau hais lus siab leej twg rau leej twg lawm. Tej zaum koj hais
ntau dhau ntshe koj yuav tsis nco qab lawm. Tab sis cia kuv qhia me
ntsis rau koj; koj yeej tau hais siab yuav luag txhua ib tsoom phooj
ywg uas tau tuaj hauv SCH no, suav txij tus me nyuam yaus li kuv,
Hmong-Lao mus txog ntua rau tus laus li Dr. GYL thiab Dr. YD lawv.
Koj ploj tau ib ntus no kuv twb xav hais tias ntshe yog thaum i koj
hais hais kwv txhiaj rau Maiv Nas thiab Nkauj Hli nkawv es ntshe yog
nkawv coj tau koj mus ntsib kws tshuaj Xiam Hlwb lawm no. Muaj tej
thaum kuv tseem xav yuam kev hais tias ntshe koj yog Nchai Suav ntag es
koj thiaj li ploj txij thaum Nchai Suav ploj thiab no tiag. Hos muaj
tej thaum kuv tseem xav tau hais tias ntshe yog Tsov ntxias tau hlais
Zab noob qes lawm ntag es koj thiaj li ploj lawm no los hos!
Txawm lis cas los xij, kuv xav kom koj hais lus tsis zoo los lam hais
kom zoo ib yam li Fajkhaum xwb ces lam siv lawm nawb. Ua li cas phooj
ywg Faj Khaum mus lawm no ces koj ho mam tawm los ma lod? Puas yog koj
ntshai Faj Khaum ib leeg xwb? Es fauj Khaum thiab koj neb twb ib txwm
tsis tau sib cav hlo li ned? Koj tsis ntshai tsam phooj ywg tseem yeej
muab koj xyuas nyhav los cas, nws tseem nyob auv! Thiab nco ntsoov hais
tias peb cov tuaj hauv no muaj tus txawj khawv koob ntes poj ntxoog
heev nawb. Qhia rau koj hais tias yog kuv yog Maiv Nas los sis Nkauj
hli nkawv ces ntshe koj yeej tau mus ntsib kws tshuaj xiam hlwb puag
tsaib no lawm no nawb.
Tso tshav plhuav rau koj attack Hmong-Lao, vim Hmong-Lao twb paub koj
los lus uas koj yuav siv lawm. "Hmong Lao SSSSSSStupid" no puas yog?
HL

Nej mas tham txawj sib cav sib ceg thiab tis npe rau sawv daws yam
txaus luag kawg li.

Phooj ywg HmoobKC,
Zoo siab txais tos koj tuaj rau hauv no! Tsab post ntawd yog thawj zaug
uas Hmong-Lao hais lus phem tshaj plaws. Twb xav tau los lawm ntev,
niam xav ntev xav lus, xav mus xav los, uv uv tsis tau ib txhia neeg
uas pheej tuaj hais lus phem, lus dev, lus npua hauv no lawm thiaj tau
hais li ntawd. Hos koj lub npe "HmoobKC" no los yeej tsis dog dig kiag
thaib.
HL

Hmong laos ruam,
Yog ruam li koj ces tuag zoo dua, nyob los nyav av nkim huav cua xwb.
NChai Suav ces twg yog tubntsuag xwb los mas niag ntsej muag ruam, ua
cas es txog tav no tseem tsis paub thiab ces tuag zoo dua txaj muag
dhau heev lawm. neohmong ces twb yog cjm xwb, ua cas yuav ruam ua luaj
li. Fajkhaum los twb tseem tua hauv no thiab tab sis hloov npe lawm
xwb. Kuv hloov npe tuaj nrog nej tsib tham zoo zoo xwb los nej twb tsis
paub thiab, nej mas tseem tseem neeg ruam tiag lau.
Ruam li koj mas yuav tau mus yaim poj niam paum mas thiaj li ua raukoj
ntse nawb.
Amen

Me phooj ywg Anti,
Nev nev nev! Peb sawv daws twb hais tias kom me naib Anti yuav tsum
hais lus hwm luag lwm tus tib yam nkaus li nws xav kom luag hwm nws no
ned! Seb los pob, Hmong-Lao hais li xwb twb mob mob nws, me ab naib
Anti lub me siab tiab los pob!
HL

Hmong-laos stupid,
tej nyuag lus no xwb tsis mob kuv siab os.
Qhov mob kuv siab yog qhov cov communist txeeb pebhmoob tej av, tej
teb, tej nyiaj tej kub, tej xyoob tej ntoo, thiab tua pebcovhmoob xwb.
Lawv tuaj muab peb tej nyiaj tej kub khawb tag nqa mus lawm, tej no yog
peb li tug, yog peb poj peb yawm li, peb yuav tsum mus txeeb kom tau
xwb xwb. Kuv tus Zab no yeej tsis lam yuav tso rau lawv noj nawb ib
zaug li nav. Yog tsis muaj kuv mas lawv thiaj li yuav tau noj nawb, yog
tseem muaj kuv, lawv kawv suaj khaum xwb yog lawv tua txeeb peb tug na.
Hmong laos ruam, yog koj tseem yog hmoob thiab no ces yuav tau muab koj
lub npe hu ua Hmong pride no, tsis yog Hmoob laos. Yog koj yog Hmoob
laos xwb ces pab tsis tau koj nawb, ntse koj yuav muab koj roj koj
ntsav los txi communist los lawv yuav tsis hlub koj li hmoob os ntsej
muagruam
Amen

dev vwm anti,
thaum twg koj mam mus noj fawm tim VT no?
Yog tsis tau mus sai no ces los yaim kuv lub
nplos qho quav ib nplaig tua plab tshaib tso os.
Nyob tsam koj tos ntev ntev es koj ho tshaib-b
plab lawm os.
It is FREE no charge.
Your daddy TseemYeej.

Me ab naib Anti,
Koj hais tias koj yog tus tseem Hmoob thiab hlub Hmoob heev no ua li
cas kuv tsis pom koj ua ib yam dab tsi pab Hmoob li. Qhov kuv pom ces
koj niaj hnub ua loj, ua lug, ua zaj, ua ntxeev, ua li niag liv nyug es
hu kom Hmoob mus rau txoj kev ploj kev tuag kom Hmoob tu noob xwb.
Koj txawm hloov npe npaum twg los koj cov lus yeej tseem hais tib co
lus qub xwb es koj xav hais tias ntshe peb tsis paub no lod! Yog koj
xav li ntawd ces koj deserve kuv lo lus hais tias koj ntse - ntsev dev
tus..... no lawm.
Koj hais tias teb chaws nplog yog koj ntiag tug no ces koj kuj tsis yog
Hmoob, puas yog?
Kuv tab ncuab koj heev lawm. Tseem Yeej pom xeeb yu tau, mam cia pab
qhuab qhia xwb txaus lawm. Mam sib ntsib rau lwm lub topic.
HL

Hmong laos  ruam,
ua cas nyuam qhuav pib muaj cheem xwb es txawm siv tso tes plau lawm
ma. Txhob mam ua neeg tais caus ma. Txiv neej yawg plaub dub nciab li
koj lawm es tseem ntsai tej tus me nyuam nyuj mos mos li kuv no thiab.
Kuv tus no caj dab tsis tau ntug tsis laus li nej los yeej kam xub nej
txhua tus li na.
Kuv tsis tau hais kom hmoob tuag kom tag, kuv hais kom ces neeg phem
rau hmoob tuag xwb. Yog cov ua phem rau hmoob ces ntse tsis taug xwb,
yog tuag mas haj yam zoo. Nej cov neeg tuaj hauv no es pheej pab nplog
liab xwb tsis pab hmoob ces ntse tsis tuag xwb, yog tuag ces kuv zoo
siab hlo xwb, kuv mam li pab hlub nej tej poj niam nyob tom qab rau
nej.
Amen