Respected NeoHmong,
Ua cas txog tav li no es koj tseem tsis to taub kuv li.  Kuv mam li
hais me me rau koj li no xwb.  Yog hais tias peb Hmoob tsis muaj ib
daim av thiab ib lub teb chaws uas yuav yog Hmoob tug thiab uas siv
Hmoob cov lus "officially" in the national governmental and
educational levels, ces peb Hmoob cov lus, Hmoob cov kev cai thiab
Hmoob haiv neeg kiag los yeej yuav maj mam (slowly in some future
generations) ploj zuj zus mus kom txog hnub tsis muaj haiv neeg Hmoob
nyob rau hauv lub ntiaj teb no lawm.  Qhov kom peb Hmoob cawm tau
thiab khaws tau peb cov lus Hmoob, kev cai Hmoob thiab lub npe Hmoob
tsis pub ploj mus ces tsuam yog peb Hmoob yuav tsum ua kom tau ib daim
av thiab ib lub tseem fwv (government body) kom yog Hmoob tug kiag.
Yog peb Hmoob sib pab thiab sib koom siab, peb yeej ua tau xwb xwb.
It is possible.  Yog peb Hmoob ua tsis tau li no...then slowly, in
many generations to come, Hmoob yeej maj mam txia mus ua lwm haiv neeg
tag li, mus hais luag cov lus, mus ua luag neeg, mus coj luag kev cai,
thiab mus coj zoo ib yam li luag lwm haiv neeg tag li...slowly and
eventually, Hmong ethnicity will fade away to other dominated peoples
and societies.  Vam hais tias koj yuav to taub kuv lawm zaum no na.
The choices are mainly [1] tsis muaj tebchaws li niaj hnub no es cia
Hmoob maj mam ploj mus li ntawm 200 - 1000 xyoo yav tom ntej tuaj, los
yog [2] ua kom muaj tebchaws es haiv neeg Hmoob ciaj mus ntev ntev.
Again, [2] may be very difficult, but it is still possible yog peb
Hmoob sib hlub sib pab tiag tiag thiab yog peb txawj ua.  If you pick
[1], then it is very likely that Hmong ethnicity will slowly melt away
in 200 to 1000 years from now, because the Hmong language and culture
and identity will very likely disappear by then.  Hais li no xwb.
Sib Hlub