Zoo kawg.  Cia cov muam ua li no thiab thiaj li tsis muaj cov "nraug
seem" coob coob.  Nej puas paub tog twg (tog tub los yog tog ntxhais)
yog tog uas them $5K nqi tshoob nes?  Peb cov Hmoob nyob USA no yuav
tau kom tsev neeg nyob tim Laos them $5K nqi tshoob thiab yog lawv
yuav peb cov ntxhais nas?  Tsis txhob sij cia lawv khwv kaus peb tas
mus li xwb...cuag li peb txawm paub tsis tau lawv tej kev qia dub
thiab lim hiam rau peb li ntag los?  Yeej paub tseeb tias peb cov nyob
tebchaws no mas yeej NOJ taus tiag tiag li tabsis peb yuav tau hais
kom taus thiab thiaj li tsim nyog peb nyob lub tebchaws vammeej nawb.

Cov quasyawg pheej moog yuav cov ntxhais mog tuaj tu, puag, hab kwv
rua noj.  Thaus puab lub, hlub, hab nrhav tau noj ces puab tsiv tawm
ibyaam le tej mivnyuas tsiv moog nrhav puab lub neej ua.
Cov quaspuj los nyaj yuav taug tuab txuj kev ntawd hab.   Txawm yog
nkaum namtxiv ntawv yuav sishlub npaum lecaag los thaug obtug muaj:
1. Kev siv nyaj es tsi paub txuag ces kev muaj teebmeem tshwm tuaj
2. Tug nam has tas, “koj txiv, kuv thov su monuav” yog yeej muaj
teebmeem hab
3. Uacaag koj tsi zoo le tug thau lawm los yeej muaj teebmeem
4. Uacaag yuav tsi nyob tsev le los nwg kuj yog ib qhov teebmeem
5. Uacaag koj tsi zoo le luag tej quaspuj / quasyawg los kuj yog
teebmeem
Zoo koobmoov rua obtug “good luck to both of them”

Zoo kawg.  Cia cov muam ua li no thiab thiaj li tsis muaj cov "nraug
seem" coob coob.  Nej puas paub tog twg (tog tub los yog tog ntxhais)
yog tog uas them $5K nqi tshoob nes?  Peb cov Hmoob nyob USA no yuav
tau kom tsev neeg nyob tim Laos them $5K nqi tshoob thiab yog lawv
yuav peb cov ntxhais nas?  Tsis txhob sij cia lawv khwv kaus peb tas
mus li xwb...cuag li peb txawm paub tsis tau lawv tej kev qia dub
thiab lim hiam rau peb li ntag los?  Yeej paub tseeb tias peb cov nyob
tebchaws no mas yeej NOJ taus tiag tiag li tabsis peb yuav tau hais
kom taus thiab thiaj li tsim nyog peb nyob lub tebchaws vammeej nawb.
Vimhlub....aw,
Yog koj tseem kom hmoob Nplog them nyiaj thiab mas lawv yeej yeem yuav
cov mos-s zoo nkauj nyob tim lawm nad.......raws lis kuv paub cov hauv
peb zos no mus yuav sais........tus ntxhais tim no tuaj yeej them npi
tshoob tag txhua yam laid......nws twb tsis yog noj npua xwb......noj
nyuj thiab twm xwb no laid.......tseem muaj niam pog txiv yawg ib leeg
ib lub khaub tsho thiab no ko.......vim nkawv tus tub tuaj ua neej rau
Meskas lawm no.......qhov lawv yeem muab lawv tus tub rau cov ntxhais
tim no ces yog cov nqi tshoob los mas.

Phwvnyawm,
Yog li koj hais ces txawm UA qhov twg los ua cas sij ua qhov poob peev
xwb li?  Yog vim li cas cov nyob tebchaw USA no es tuaj kawm tiav ub
tiav no los tsuas ntse qab plaws xwb tsis ntse tshaj plaws li?
Luag mab luag suab mas koj mus coj luag ib tug ntxhais/tub tuaj
tebchaws no mas luag them $20k + rau yus hos peb Hmoob ces yus txawm
ho mus them rau luag no yog vim Hmoob nyob USA no noj quav loj xwb
los ua cas?  Yus twb yog tus mus pab muab lub neej thiab kev vammeej
rau luag, tabsis yus tseem hos them nyiaj rau luag thiab?  Ua li cas
yuav noj quav ua luaj li no mas?

cas nej tseem yuav hais txog saus nqis thiab. luag tej twb xav rhos taw
laj kom hnub poob tsuag-g es yuav mus pws uas kes nas. nej mas tseem yua
hais ub hais nos thiab
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

read this....http://www.hmongtimes.com/main.asp?SectionID=31&SubSectionID=190&Arti...
tej no yog kam hauvvaj hauvtsev xwb ned, cas yuav coj los tso li no
thiab laud... muam ntxhais mus tos dablaug tub tuaj xwb nad....LOL!
niam yuav yog mus nrhiav yuav ib tug twg naj, nej mas...cas yuav ua
heev ua luaj li.
b2bmh

ooooooooooooooooooooooooopppps, xyov nws tseem yuav yog cuav los yog
tseem ned mhoob aws...

Ha...Ha...Ha...tos koj lub npe hu ua Phawnyuj los yeej tsis nyog lawm
nawb. Koj sim xav saib yog Ounkham mus yuav Paj ntaub los yog Pajntaub
mus yuav Ounkham mas phawnyuj? Txhob vam 5K nawb muab paug rau lawv
nkim tas es lawv tseem lawv qab tuaj yuav ces twb zoo mloov mas nawb.

Zoo kawg.  Cia cov muam ua li no thiab thiaj li tsis muaj cov "nraug
seem" coob coob.  Nej puas paub tog twg (tog tub los yog tog ntxhais)
yog tog uas them $5K nqi tshoob nes?  Peb cov Hmoob nyob USA no yuav
tau kom tsev neeg nyob tim Laos them $5K nqi tshoob thiab yog lawv
yuav peb cov ntxhais nas?  Tsis txhob sij cia lawv khwv kaus peb tas
mus li xwb...cuag li peb txawm paub tsis tau lawv tej kev qia dub
thiab lim hiam rau peb li ntag los?  Yeej paub tseeb tias peb cov nyob
tebchaws no mas yeej NOJ taus tiag tiag li tabsis peb yuav tau hais
kom taus thiab thiaj li tsim nyog peb nyob lub tebchaws vammeej nawb.
vimhlub,
kuv tsis paub case no zoo tiam sis nag hmo kuv mus tim park es ntsib
ib khub niam txiv tshiab very similar li case no ntag.  tus ntxhais
mus tos tus tub tuaj.  tus ntxhais nyob st. paul (hmong vue) tus tub
nyob Bolikhamsay (hmong yang).  kuv noog tias leej twg them nqi tshoob
thiab yog npaum li cas.  lawv hais tias tus tub los muaj ib tug tij
laug nyob st. paul thiab es nqi tshoob ces yog $5K li koj hais, thiab
yog tus tij laug them hlo.  tus ntxhais them tej nyuag ntaub ntawv
thiab air fare no.
csy

phwvnyawm--- ua cas tsam no koj tseem ho raug xaj xuam lawm thiab.
ntshe yog tim kuv post qhov niag topic no ntag.
yog nej hais txog tus nqi tshoob ces yeej yog li csy hais lawm.  cov
kuv paub xwb ces yeej yog tus tub cov kwv tij nyob mekas teb no them
tus nqi tshoob tag nrho.  hos hais txog cov nqi ua ntaub ntawv thiab
tej zaum daim pib dav hlau ces yeej yog tus ntxhais them.  tej cov mas
daim pib dav hlau tseem yog cov kwv tij them tib si thiab ov.  kuv twb
muaj ib case ib tug hluas nkauj nyob mekas no yuav mus tos kuv ib tug
kwv tij tuaj yuav.  kuv twb lav loo them daim pib dav hlau thiab tus
nqi tshoob, tab sis thawm kawg tos tsis tau ces thiaj tso tseg lawm
xwb.
phwvnyawm-- zaum no ces ntshe koj yuav xiav me ntsis ntsev laus
haj...haj...haj... tso dag xwb.  tej zaum nyaj yuav muaj case puav zoo
li koj hais lawm thiab, tab sis kuv yeej tsis tau tau pom kiag ntawm
qhov muag thiab ov.

Qhov uas cov kwvtij nyob tim no ua cov them nqi tshoob los yeej tsis
yog kev cai kiag li lawm.vim tias yog cov nyob Laos muag ntxhais no
ces lawv noj kheej hos yog lawv qua tub no ces kom peb cov nyob USA
them no mas yog ib qho BAD PRECEDENCE kawg nkaus rau peb haiv Hmoob.
Yog vim li cas es peb Hmoob USA thiaj li yuav ruam tag npaum li no?
Yog peb cov nyob USA xav pab cov nyob Laos tiag tiag, peb yuav tau
qhia kom lawv ua dabtsis ua kom "koob mus yoj, xov los nyog".  Tsis
txhob sij cia cov nyob tid sij tsab ntse khwv kaus peb cov nyob tim no
es muag ntxhais los kom peb them, qua tub los kom peb them.  Ua li no
puas yog kev sib hlub ntawd Hmoob?
Ua li cov nyob Laos ua yeej tsis yog kev cai Hmoob ua tshoob kos kiag
li.  Yog lawv txom nyem es xav thov nyiaj no kuj hais zoo meb ua li
cas es lawv muab peb Hmoob txoj kevcai tshoob kos rhuav ua
dabtsi...yog lawv qua tub/ntxhais rau cov nyob Laos no ces 2 choj
($200), tabsis qua rau Hmoob USA no ces $5k-$10K.  Zoo li no puas tsim
nyog peb hlub lawv.
It is evident that they treat us like shit!  We really need to wise up
and demand that they treat us the way they want us to treat them.  Peb
yaim pim tabsis peb tsis txhob noj qua nawb.

Ycha....aw,
Koj thiab kuv twb tsis paub qhov tseeb tias 2 tug sib yuav ntawd leej
twg yog tus them nyiaj.......kuv xav mas yog cov kwv tij tim no them
los yeej yog tus ntxhais muab rau nws tus hluas nkaug nws mam muab rau
nws cov kwv tij them........twb tsis hais nyob tim Nplog.......hauv
Meskas no kiag peb twb muaj 3-4 tug muam lawv rov them lawv npi lawm
nas.......peb sawv daws yuav tsum paub tias nyob Meskas teb poj niam
yuav txiv neej.
Vimhlub,
Peb txhob khib-b thiab peb cov tim no twb yog cov khwv tau nyiaj yooj
yim thiab ho yog cov muaj me ntsis ned.Cov tim ces dej hlob zoo dov
cav ces kawg dov xwb los mas.
Kwvtij.....aw,
Hais nyob li xwb es koj ntsev txawm siv nchuav.......koj mas cas yuav
tais caus ua luaj.......qhov koj hais tias cov tim tuaj yuav poj niam
tim no lawv them nyiaj mas ntshai muaj tsawg kawg nawb......lam hais
kom zoo nkauj xwb......feem coob cov niag maum nyuj laus los nkauj
laug mus yuav mas yeej yog lawv them tas txhua yam.
koj puas hnov xov tooj cua 1210 nrog ib niag pog lub npe hu ua pog
yees loj tham nyob saum huab,saum cua thaum nws tab tom noj tshoob nws
tus txiv mos-s nyob Thaib teb lub zo Pam Kam nws yeej hais tias rooj
tshoob tua ib tug nyuj dej caw yog nws muab nyiaj rau niam pog txiv
yawg coj mus yuav los ua nkawv rooj tshoob hauv niam pog txiv yawg
tsev no laid.Luag hais li no laid saib leej twg yuav leej twg?poj niam
yeej muaj cai yuav txiv thiab no nad.........koj sim xav zoo-oo saib
maj leej twg yog tus them nyiaj ces leej twg yog tus yuav tus tom los
mas.......koj haus BIAS ntau tsawv lawm los ua cas yuav tais caus ua
luaj naj? qhov Ycha hais yog qhia xwb nad.

Phwvnyawm,
Kev khwv nyiaj nws yog nws ib qho, tshoob kos nws yog nws ib qho.  Peb
nyob lub tebchaws vammeej lawm yog peb tseem pom tias tshoob kos yog
kev khwv nyiaj no thiab ces peb Hmoob lub koob "muag ntxhais" ntshe
yuav nrov tsis muaj hnub xaus.  Peb yuav tau cia tshoob kos nyob
tshoob kos, kev khwv nyiaj nyob kev khwv nyiaj, luag ntiaj teb thiaj
li tsis muab Hmoob txhub mus rau tej kev "barbaric practice".
Twb yog vim peb Hmoob USA qhib kev rau Hmoob Laos MUAG NTXHAIS es cov
tub hluas Hmoob nyob Laos thiaj li ciaj nraug seem ho cov ntxhais mis
twb tsis tau o los thiaj li ciaj niam ntiav.  Hmoob USA has to lead by
example given the tremendous leverage we have.  For now, those who
went to Laos really have no kev txawj kev ntse to show.  All they are
showing are how idiotic kev vammeej has made them...no morals, no
virtues... all things can be sacrificed at a whim.

Kwvtij,
Pojniam HMoob yeej haib lawm hos.  Li 2-3 lub asthiv tom ntej no ces
ib tug poj Hmoob noobnyoog li ntawm 45 xyoo tseem mus subscribed tau
ib tug tub hluas Hmoob li ntaw 17 xyoo tseem yuav tuaj rau hauv peb
zos no ne.
Faj
read this....http://www.hmongtimes.com/main.asp?SectionID=31&SubSectionID=190&Arti...

Vimhlub,
hahahahahaha..... koj mas txawj has ua luaj os.. "ntse qab plaws=
ntsaws qab ple".. hahahahaha.... Koj tsi tau paub tas ib txwm yeej
"ntsaws qab ple" xwb nev... Mej leej twg ho ntsaw qaum ple maj?
ms

vimhlub,
koj hais yog kawg nkaus lawm, tiam si, hais tsis txhua thiab tas lauv
npaum kuv yawg dr tom thiab. xab paub kom tas tas ces ntsia dr tom los
ntsia bee monkey cuab riam tim ntoo khiav mus kom riam chob kom tuag
xwb thiaj li to taub zoo dua.
kuv tseem xav kom pog nplis koos kaim ua ob peb zaj txog hmoob lub
koob 'muag tub' thiab.