Cov phoojywg, peb tham txog cov tim ub muag tsis pom, tes tuav tsis
tau, taw mus tsis txog, nws yuav ua ib qhov ua rau peb xav xav tuag
kus ua tsis tau dabtsi rau peb lub neej li. Yogli hnub no peb rov mus
tham txog peb lub tebchaws ntawm no sob!.
Zooli Obama, Clinton, McCain, thiab Romney, peb yuav tau los mus
txiavtxim pab cov no es peb thiaj yuav muaj noj muaj hauv tau. Es peb
cov Hmoob tsawg tsawg peb yuav tau mus koom nrog luag cov coob tias,
tus presedent twg thiaj yuav zoo rau peb haivhmoob lub homphiaj uas
peb xavtau nrog luag thiab. Koj thiab kuv yuav tau los mus pab tias
tus twg peb yuav tau pab thiab?

Teb Chaws no,
Ces li koj hais, peg Hmoob tsawg, mus koom yeej zoo dua, tiam sis peb
yeej tsis make qhov difference li. Local mas tej zaum os. Yog mus
thawj lwm heev neeg ua xwb ces, kav tsij nyob tom tsev xyuas poj
niamxwb os. Thaum Cov America ntawv xav tau kev pab ces tuaj khob qhov
rooj, thaum tau lawm ces hu lawv tib tsis tab li. Ua zoo tsam ces lawv
txawm muab txom li VP lawv pab without much proof.
Freedom II

Txhob xav li ko mas!!, peb hmoob muaj li ntawm 75,000 lub siab Votes
lawm, yog yuav xavtau ua Hmong US ambassador nyob tim Lostsuas ces yog
zaumno ntag los mas, cov hluas, xyoo 2004 yog tias John Kerry tau es
koj yeej pom Hmoob mus ua US ambassador tim Lostsuas lawm los mas,
tabsi nws swb lawm ne,

Kuv ces yeej mus vote rau John McCain 100% lawm seb nej yuav mus vote
rau tus twg ces mus xwb.  Peb yeej yog pejxeem nyob lub tebchaws no
lawm ces tus twg tau los yeej tsis make any different rau peb li.
Tsuas yog tias seb yus nyiam leeg twg lub niam tswv yim yuav los txim
kho thiab tswjfwm no xwb.  Hais rau peb ib tsoom Hmoob, sawvdaws cov
yog US citizen lawm yuav tau mus vote thiab luag neeg Mekas thiaj saib
peb muaj nuj nqis.

Hos ntawm kuv mas kuv yeej mus vote rau thaub khejdub Obama xwb
os.....Vim rau qhov tias peb cov Hmoob mas thiaj li yuav nyob haum
nrog cov dub xwb ne....
Txog caij txog nyoog rau lub teb chaws no hloov lawm tiag tiag laiv.
Koj ne ho xav li cas?

Hlob Tshajplaws,
Ceev koj lub qhov ncauj kom meej pem me ntsis maj!... Ua cas tub
pomxeeb yog ib tus neeg thoob tsib to nrog es tseem mus hais lus li
menyuam yau thiab ne? Peb twb yog tau koob hmoov los ntawm cov dawb
xwb los ua cas tseem mus hais lus tshwjcais (racial) tsawv li ko thiab
os. Yuav tsum nrhiav ib qhov good reason coj los hais tias yog vim
licas yus thiaj pov rau tus ntawd no maj... Oib,oib... ua cas yuav zoo
xuas sab xis rau hwv tes.. hehehehehe...
Folks, we need to learn how to politics correctly and professionally.
Ceevfaj, liab tsi txhob pheej txiav liab txim rau luas ua rua liab
nawb..
ms

Yawg hlob Tshaj thiab Moobsib,
Kuv yeej paub qhov yawg hlob Tshaj hais lawm los mas......tus yawg
thaub dub twb tho kev kom lwm hnub peb hmoob thiaj yuav tau ua Meskas
tus nom loj (huab tais los kav Meskas) lub teb chaws.Tiam sis tsis tau-
au txog caij nawb kuv xav naj. Kuv mas kuv ho xav li no cia rau tus
pog Meskas dawb tsoo-oo dhau pog dawb tau lawm mas mam txog rau yawg
txiv neej dub, dub tau 2-3 tug lawm ces mam txog cov tawv
daj.......tseem tshuav ntev nawb cov kwv tij.....tam sim no ces cia li
tso rau tus pog dawb mas thiaj yog lub phom phiaj tom ntej.......nej
cia li mus txais pem ntsis mas tsis lam tau noj yooj yim nawb.

kuv pom zoo kom peb haiv hmoob vote rau Obama txhuatus nawb!!!!!!!!!

Tshaj,
tamsimno, twb tsi muaj choice li lawm ned...ham tsi kawg rau obama
xwb..yog yus yog democrate nad.  vim nws thiaj li yuav hlub cov
pejxeem pluag miv miv xwb nawb, peb txawm yuav sivzog npaum li cas
los, thaum kawg yog yuav los hlub txhua tus pejxeem...cov ua yuav vote
rau republican mas lawv tsi care care txog neeg li nawb...LOL!  lawv
tsua tau lawv lub qabnhab nyhav xwb nawb.
kuv ua kwv kuj tsi nkagsiab li lawm thiab tiag, zoo li koj tus uas
tij, twb yog cov ua yov uas kom qabnhab nyhav xwb nad, vim li cas
tseem yuav vote rau yawm dub thiab...oib oib...koj mas!
Born2beMhong

Tijlaug Born2beMhong es.......
Ua caag kuv pluj tau ib ntu xwb es koj txawm siv muaj koj lub npe
Hmong hloov kag lug ua Mhong lawm na.....yog koj sau phiv los yog mej
tub sib npluav txaus es kuv miss the battle lawm
na.......oiu.....oiu.....oiu......koj sau koj lub npe le ntawd nyaj
koj tsi maag nkauj zhen tuaj muab koj xaa poj........heeeheeeeheee
Has txug ntawm qhov presidential vote for 2008......ua caag es mej cov
nuav nim txam siv cuag ab tsi rau yawm Obma lawm os......kuv saib lub
npe hab tug cwjpwm xwb kuv tub ntshai lawm sav.
Yuav xaiv nom mas xaiv rua peb cov quaspuj pob.  Kuv mas has ncaaj
qhaa nawb I will stay with my flock.  Pojniam mas muaj siab mog siab
muag thiab kuj muaj lub siab tawv uas hlais tau txivneej txoj leeg loj
nawb.  Kuv saib mas thaum kawg Hilary will be the one.  Just like the
New York Giant.......leejtwg yuav xaav hastas the Giant yuav tau
championship nyob rua super bowl....nua..........throughout the whole
game, I have watched their quarterback Eli Manning.....how he directed
his team........he was calm and in total control..........I told my
husband.......the Giant will WIN......just watch their quarterback!
Same thing with Hillary, I watched her.......and I have a strong
feeling that she will WIN the presidential election.  She's a woman, a
very smart woman, who goes after the heart of the American people!  At
the end all the hearts will give in..........did you guys watched her
when her husband had that scandal with Monica?  She was in total
control!  She carried herself so well...........tug tuabneeg kws coj
tau tug coojpwm zoo le Hillary tsi nyog qhuas hab fwm vim nwg yog ib
tug tuabneeg paubsab paub nqeg.......pum dleb hab xaav dlaav.  Txawm
nwg tug quasyawg tau ua txhum rua nwg hab nwg lub tebchaws los nwg
yeej nregnreeg ntawm ib sab nyaj hab tiv kuam dlhau lub cubtawg
ntawd.  She will do the same for her country.
Noogdlej

Born,
Kuv li ib txwm kuv yeej yog republican puag thaum xyoo 81 los
lawm.Tiam sis npaj no kuv yuav vote rau tus pog dawb Hillary Cliton
nawb.Yog tus pog dawb poob yawg dub yeej ces kuv  rov mus vote rau
yawg McCain lawm thaum kawg naj.Kuv xav mas yuav zoo li Noogdlej hais
ntshai yawg Cliton poj niam yuav yeej tiag-g lauj.Cov poj niam feem
coob yeej vote rau nws tag lawm.....peb cov txiv neej ib txhia tseem
vote thiab ces kawg yeej xwb las as.

phwvnyawm-- ua cas yuav qhia ncaj ua luaj li ko nas.  hais li koj ces
txhais tau kiag hais tias koj yeej tsis nyiam dub li no los mas yom.
txhob xav li koj mas.  koj twb tsis nco qab hais tias yog tsis muaj
yawg dr. martin luther king ces niaj hnub niam no peb cov neeg tawv
daj thiab dub tseem mag cov dawb tsuj li tsuj quav xwb no lov.  kuv
ces vote kiag rau yawg dub xwb nawb zaum no nas.  go obama... go
obama.... go obama!!!!

Noogdlej,
koj missed peb qhov Battle hais txog Mhong no lawm nawb--zoo li Zhen
thiab coob tus peb tseem sibtua heev thiab haib tshaj thaum ua hais
txog Mong lawm thiab tiag.  tabsi, yeeb vim kuv yog Born lawm ces lawv
coob tus txawm yuav muaj lub kungfu siab thiab zoo npaum li cas los
thaum kawg kiag lawv thiab Zhen swb kiag lawm ntag nawb. lino,
tamsimno kuv thiaj li nqa tau qhov puavpheej Born2beMhong no los siv
thiab coj kiag lawm nawb.  uas tsaug, ua koj hos pab noog thiab xav
txog.
qhov koj yuav kom vote rau Hillary Clinton mas yeej yog kawg kiag
ntag, vim qhov vim--ua yog vote rau nws ces ntshe yuav yog Bill
Clinton rov los tuav lub me oval office no duas thiab xwb--qhov no,
yog ib qhov kuv nyhavsiab zog--nws yuav zoo li koj hais os.  Pojniam
ces yog siab mog siab muag, yog li thaum kawg thiab qhov decision
making ces yuav rov muab cia rau Bill ua tu saib xyua tagnrho.
Hillary ces yuav zoo li peb tus me current president Bush no xwb
nawb...a puppet president xwb.  yog li kuv thiaj li txiav txim siab
mus vote rau "Osama--just kiding" Hussen Obama no nawb.
Phwvnyawm,
los ntshe yog thaum kawg--yuav poob koj qhov lus no thiab..yog Ms
Clinton yeej qhov nomination zaum no, ntshe kuv yuav pauv mus vote rau
McCain..qhov tiag, vim kuv tsi xav pom Bill Clinton rov ua President
rau zaum #3 lawm.  nyob li niaj hnub no xwb, zoo li Bill pab mus
campaign rau nws pojniam xwb, twb ua rau nws qhov form Pre tsi raug
ntsej raug muag li lawm....(look good).
Born2b2Mhong

Born,
Kuv paub los mas.....qhov nej cov hluas pheej tsis tshua txaus siab
rau yawg Bill Cliton ces yog qhov yawg tham hluas nkauj xwb ned.Luag
tus poj niam twb zam txim tau ces cov txhob hais dab tsi lawm
nad.......lub weekend tag los no hmoob xov tooj cua hauv zos Fresno
kom sawv daws hu tuaj saib leej twg nyiam leej cov yuav los ua nom
xyoo no.....muaj tej tus tseem hu tuaj tias yawg Cliton puas rov los
khiav lawm.....yog yawg rov los khiav mas lawv tseem yuav pov rau yawg
Cliton no laid.....yawg thiaj ua tau txiv no......Thaum yawg tham
hluas nkauj mas muaj coob tus txiv neej hmoob tseem tham tias ua li
yawg ua mas thiaj yog txiv neej yawg no ko......Koj muab xav lwm lub
teb chaws cov Huab tais yuav txog 7-8 tus poj niam diam nad.......ib
txhia mas tseem muaj coob-b tus tsis qhia thiab od. Nej cov hluas xav
kom peb cov xeeb ntxwv pem suab tau nrog luag ua nom ces kav tsij tho
kev tej lub caij no ntag.Peb pab txiv tub ces pov rau niam pog Cliton
lawm nawb.

Post by phwvnyawm
Kuv li ib txwm kuv yeej yog republican puag thaum xyoo 81 los
lawm.Tiam sis npaj no kuv yuav vote rau tus pog dawb Hillary Cliton
nawb.Yog tus pog dawb poob yawg dub yeej ces kuv  rov mus vote rau
yawg McCain lawm thaum kawg naj.Kuv xav mas yuav zoo li Noogdlej hais
ntshai yawg Cliton poj niam yuav yeej tiag-g lauj.Cov poj niam feem
coob yeej vote rau nws tag lawm.....peb cov txiv neej ib txhia tseem
vote thiab ces kawg yeej xwb las as.
phwvnyawm-- ua cas yuav qhia ncaj ua luaj li ko nas.  hais li koj ces
txhais tau kiag hais tias koj yeej tsis nyiam dub li no los mas yom.
txhob xav li koj mas.  koj twb tsis nco qab hais tias yog tsis muaj
yawg dr. martin luther king ces niaj hnub niam no peb cov neeg tawv
daj thiab dub tseem mag cov dawb tsuj li tsuj quav xwb no lov.  kuv
ces vote kiag rau yawg dub xwb nawb zaum no nas.  go obama... go
obama.... go obama!!!!
Kwvtij,
Kuv tsis nco teb koj lawm......kuv lub hom phiaj ces tus pog dawb ua
nom tag ces thaum no lauj....cov dub mam tau thaum no lauj kuv mam pov
rau dub nad......kuv nug koj yog lawv muab rau ib tug hmoob kiag tam
sim no hmoob yeej ua tsis tau tus nom no nad.Wb tso BEER nawb yog koj
pov rau yawg dub ces yeej xiam kiag li lawm nawb.Tus dub ces twb yuav
poob tam sim no nad.......luag cov dawb mas tsis hais lus kiag tiam
sis hauv luag lub siab yeej tsis pov rau tus dub.
Koj hais txog qhov cov dawb tsuj.......ab yab yus tsawg ces cia lawv
tsuj lawv.......yog hmoob thiab dub thib ua nom mas haj yam yuav siab
phem tshaj cov dawb lawm 100 npaug pob.Sawv daws cov siab tseem phem
dhau ntuj tsis tau-au muab rau nawb.

phwvnyawm-- tam sim no tsis tham txog hmoob vim twb tsis tau muaj ib
tug hmoob mus run ne.   qhov kuv nug koj li ntawd mas vim koj hais
tias koj yeej ib txwm tuaj tog republican xwb, tab sis tam sim no koj
ho qhaim xaj los vote rau tog democrat tab sis koj tsuas vote rau tus
neeg dawb, poj dawb xwb.   yog tus dub yeej ces koj rov qab qhaim xab
kiag rov mus vote rau tog republican no.  kuv xav tias yog ua li koj
mas yeej yog vim koj yeej tsis nyiam cov neeg dub lawm xwb no nawb.
kuv li kuv tsis yog republican thiab tsis yog democrat, tab sis zaum
no kuv yuav vote for change nawb kuv os.  between ntawm tog democrat,
tus pog clinton thiab yawg obama ces kuv yeej vote rau yawg dub xwb
vim kuv ntseeg hais tias nws yuav ua tau tshaj li tus pog clinton no
lawm.  yog txog thaum kawg es yawg dub ho poob lawm kuv mam rov los
txiav txim siab tias yuav vote rau leej twg tom qab.

Kwvtij,
Oib...oib.....tsis yog kuv qhaim xaj nad.......qhov kuv vote rau pog
Clinton mas nws yuav ib nyuam zoo zog cov republican nad..... lub caij
no naj. Yawg McCain ces txawv tsis ntau yawg Bush nawb los ntshai
tseem tsis cuag Bush thiab.Peb cov pej xeem Meskas txom nyem dhau lawm
nad.Koj txawm yog phav twg los xij.......koj yuav tau saib tus ntxim
yuav los coj tau lub teb chaws thiab hos.

Thov nej sawvdaws pab tus dub thiab los mas!!!, cov npawg, yog nej
tsis kam pov rau tus dub tsam limhnub luag tsis yeej los tseg, yog
luag yeej luag ho yog tus hlub yus cov neeg nev?. Thov nej tiag tiag
yog nej tsis nyiam nws daim tawv los thov nyiam nws lub siab. Tswvntuj
twb hais tias txhob hlub hom xaiv ntsej xaiv muag zoo, tabsi kom xaiv
cov lub siab zoo thiab tus neeg qhov cwjpwm no ne!. Cas tus dawb no
zoonkauj es nej nyiam los nej yeej tsis tau ibyam thiab.Dawb ua los
ntau tiam lawm thov tswvntuj pab es cia tus dub ua ib zaug, tswvntuj
yeej tsis xaiv ntsejmuag yog neeg xaiv xwb. tus kub thiaj yuav
txiavtxim rau lub tebchaws tau.

Tshajplaws,
Ua cas koj pheej yuav tsis to taub li.....kuv xav xwb nawb......yuav
yog 2-3 xuv tom ntej no mam yog dub thib nad.Cov Dub mas yeej yog tus
puab kiag cov dawb lawm ntag nawb......caij nyoog tsis tau los txog
mas tswv ntuj yeej tsis tau pub kom tau nawb.Peb cov pej xeem tseev qw
thiab pov rau nws los luag cov nom nyob tsev dawb tsis muab ces yawg
yeej tsis tau nad...... koj to taub lawm los? yawg yuav tau mas cov
nyob hauv lub hauv paus pom zoo thiab mas thiaj tau nawb.

Cov kwvtij, kwvluag Moob:
Kuv ntseeg has tas Obama hab Clinton yuav lug koom teg ua ib nqaaj num
thaus kawg. Yog le mas mej txawm yuav pov rua leej twg los yeej tsi
txawv ntau nawb. Thaus kawg tsuav yog peb pov rua phav democrat xwb
ces tau lawm.
MS