Hnub no kuv hnov dr vam houa nkawd qhauj radio tias Neohom tuaj chob
xab nais phoo three rau yawg Cher Doua Hawj lawm, nws tau kiag xab
nais phoo lawm no. Ua li cas es vp cov nai phoo tsuas tau xab thaum
tuag lawm xwb mas, puas yog tus twg tuag ces tau nai phoo hos tus twg
ciaj ces them rau nai qhas xwb. VP twb mag house arrested lawm es leej
twg ho mus cob hnub qub rau yawg hlob phoo three Cher Doua? puas muaj
qab haus dab tsis maj, kuv xav mas funny dhau hwv lawm laus Hmoob cov
nais phoo no os. Muab saib saib mas cia li zoo li me nyuam yaus ua sis
lawm xwb, los yog laus laus es hlwb rov ua me nyuam yaus lawm niv.

Thornspear,
Ua cas koj tseem hais li kos mas qhov ntawd twb yog Hmoob qhov dream
come true ntag la as. Thaum ua neej nyob tsi tau Naiphoo los kav liam
ntsuav thaum tuag lawv tuaj chob kiag Naiphoo tri lawm xwb ces mus tsi
nrov los li lawm ov.
Koj xob hais tias lawv yog miv nyuam yau nav, kuv xav tias koj thiab
kuv wb tsi samad mus chob rau leej twg taub nawb. Koj puas xav li
ntawd mas tij laug, I hope you understand my point vim wb xav kom yog
thaum wb muaj power mas thiaj muaj nqi tiag-x yom.
SK

thornsp es, qhov kws koj has kom yeej muaj los mas, kuv yawg pov yeej
maag kawg nyob huv tsev lawm tabsis  rhua peb nib,peb moog yuav nub
qub tom GoodWill xwb los mas,yog tog tsi muaj ces peb moog yuav huv
qhov chaw puab muag khoom army surplus naj,
vmged

thornsp-- ua cas nej yuav ruam ua luaj nas cov yawg.  nej twb tsis
paub hais tias tej no yog kev khwv noj khwv haus nyob teb chaws no, no
los ua cas naj.  cov no mas thiaj yog cov muaj peev xwm ntag laus.
nyob rau tej chaws no ces tus twg txawj zab tshaj thiab muaj peev xwm
tshaj ces tus ntawd thiaj yog tus muaj nyiaj tshaj thiab thiaj yog nom
xwb los mas.  twb tsis hais tej no nas, tus twg txawj tsoob paum thiab
txawj yaim paum tshaj tus ntawd tseem raug ntiav mus ua movie liab qab
tau nyiaj ntau tshaj.  nej tsis txawj ua zab tseem yuav tau mus kawm
thiaj tau noj os.  nej tsis ntseeg nej sim nug vaajmoob mas
haj..haj..haj....

Cov Hmoob laus hlwb qauj tseem mus ntseeg VP uas yog ib tug neeg laus
retire nyob tebchaws no tias VP tseem yuav mus ua tau teb chaws ces
them them nyiaj rau VP lawv qhab nab txog nws hnub tuag VP lawv ua
tsis tau tebchaws lawv tuaj chob xab rau tus neeg tuag kom nws tsev
neeg zoo siab xwb.  Ho cov hluas VP muab coj los khiav dej num nrog VP
mas lawv yeej paub zoo zoo lawm tias VP yeej ua tsis tau tebchaws, tab
sis dej lob zoo dov cav ces ceem VP tseem dag tau ces nrog VP mus ua
zaj no tseem tau nyiaj ntau tshaj li peb mus ua dejnum tom company
thiab tseem muaj Hmoob respect lawv tias lawv tseem yog Hmoob cov nom
cov tswv.  Yog kuv yog ib tug VP xaiv los mus sau Hmoob tej nyiaj no
los kuv yeej yuav los nrog lawv sib faib nyiaj noj thiab.  Hmoob yeej
tsis paub txog tias peb txhua tus tuaj nyob lub teb chaws no peb yeej
nyob hauv qab tswj fwm ntawd Amekas txojcai(constitution).   Hmoob
tseem tsis paub mas Hmoob pheej zoo Hmoob siab xa nyiaj tuaj rau VP
mas Hmoob tseem hais tias yawg hlob peb pab koj mus ua kom tau
tebchaws rau peb Hmoob, VP yeej teb mos nyoos tias kuv ua nej niam nej
txiv kuv tsis tau tuag sai kuv yeej yuav ua kom tau tebchaws rau nej
Hmoob ua ntej kuv laus tuag.  Kuv thiaj yog tus hlub nej Hmoob tsis
muaj lwm tus Hmoob yuav hlub nej thiab muaj peev xwm lawm yog li nej
txhua tus yeej meem pab kuv, kuv twb mus hais rau UN tej tag lawm muaj
ntau lub tebchaws yeej yuav pab peb hais kom tau tebchaws xwb, tshuav
tos txog lub sijhawm ces peb yeej yuav tsum tau mus nyob peb tej qub
tebchaws zoo li yav tag los.  Thaum peb sawvdaws mus nyob peb thiaj
muaj xiv as naj, nej cov no txhua tus yog nom yog tswv nws yuav tsis
zoo li peb nyob lub tebchaws Amekas ntawd no.  Uas rau Hmoob cov laus
zoo zoo siab mas niam npuaj teg ib tsaug ib tsaug lawv los tsev mas
tham lus ntxi xwb tej pojniam hais ntau mas lawv tseem hais lus nyooj
qaws tias tej niag pojniam tsis paub kasmoos dab tsi tsis txhob hais
hais tsam lwm hnub yawg loj ua tau tebchaws ces peb tsis coj nej rov
qab, ua rau cov pojniam nyob twb ywm lawm xwb tiag.  Vim cov pojniam
paub tias hais los tsis zoo ces cia tej txiv nws ua nws li nws lub
siab thiaj zoo.  Ces cov Hmoob laus txhua txhua tus uas zoo siab them
nyiaj rau VP ces niaj hnub them nyiaj tuaj rau VP lawv tej hnab
tshos.  Tab sis cov them them nyiaj no twb laus tuaj yuav tag tsis
ntev no VP lawv yuav tsis tau nyiaj lawm.  Tsis tag li ntawd xwb VP ho
got cause qhov teebmeem no ces ua rau cov Hmoob them nyiaj tuaj no
ncua me ntsis lawm.  Tus Txwj Nruag thiab Nchaiv Phaj nkawd ob kwvtij
no yeej them nyiaj rau VP los tau ntev heev lawm hnub Txwj Nruag tuag
ces VP lawv yuav tsum tuaj ua phib thi rau yawg kom Nchaiv Phaj tus
tseem ua neej nyob tsis txhob tag kev cia siab es nws thiaj yuav them
nyiaj mus ntxiv kom txog thaum nws tuag li Txwj Nruag es lawv mas tuaj
chob xav rau nws tsis yog VP lawv lam nyob lam tuaj chob xab thiab os.

On Sep 10, 11:15 pm, ***@yahoo.com wrote:
Hlob Thorns,
Uacas luag tau lub npe naiphoo xwb es yuav khib koj ualuaj li naj (j/
k)? Tsuav luag ho muaj nyiaj welfare thiab nyiaj ssi mus them yuav
naiphoo xwb ces kavliam thiab los mas. Kuv li yog tsis yog kuv nyiaj
ces luag txawm yuav ua coosphoo los kuv yeej tsis khib li.
Kuvtij twb hais tias tej no yog kev khwvnoj khwvhaus xwb no nev.
Leejtwg txawjdag ces tau noj xwb. Yus twb muaj tswvyim thiab, yog xav
dagnoj daghaus ces yus kuj mus dag yus thiab no lo pob. Yog yus ho
tsis muaj peevxwm mus dag li luag no ces ciali qhuasx luag tia "koj
muaj peevxwm kawg" yod no xwb. Cov dag noj daghaus no tsis yog ruam
laiv. Yog ntse thiaj txawjdag hos (cov ntse thiaj dag tau nyiaj ruam
thiab nyiaj xiam-oob-khab (ssi) noj, cov ruam thiab cov xiam-oob-khab
tsis paub dag ces tsis tau nyiaj ssi noj ne).

for some, puab tau general when they're dead...for some, puab tau lus
lug tas "nwg yog ib tus neeg zoo.."  for some, puab tau lu lug tas
"this person khib xuab heev.."
for some....ib lu lug los tsi tau....tuabneeg tub tsi paub tas tuag
lawm...
yaweh

Cov phoojywg,
Kuv muab saib los mas nej tus puav hauv no zoo li pheej tos rhw tej
laus ua dab tsi ces tos thuam thiab luag lawv plig xwb.  Kuv xav hais
tias peb cov hluas yuav tau coj lub siab kom dav zog. Tej uas lawv
chob hnub qub no los nws tsuas yog ib qho kev cai/phib this hauv cov
tub rog xwb.  Kuv tsis xav hais tias nws yuav yog ib qho tau nyiaj los
yog poob nyiaj. Tsis tas li ntawd lawv cov uas yeej yog qub nom qub
tswv tiag tiag lawv yeej qualified tau txais tej qho honor li ntawd,
It is not necessary that they have to be in active duty or former US
military personnel. This is my belief and you are reserved the right
to disageed with me and I respect your disagreement.

Yog xav kom nto npe cais ua yawg Chai Vaj xwb los naj.  Koj tsi hnov
tias nyob nplogteb es Uab Kaug Npua, Phiaj nyiaj Liab thiab Vaj Pov
lawv peb tus no thiaj nto npe xwb lov.  Uab Kaug Npuas tab nrhiav kaug
npuas xwb los kuj nto npe.  Phiaj nyiaj liab tab ntaus yias tooj rau
cov haus yeej tau hau yeeb xwb los nto npe.  Vaj Pov coj pej xeem los
kuj nto npe thiab xwb.
Yog cav nto npe cais ua phem los yeej nto npe, ua zoo los yeej nto npe
li os.  Tus tsi ua thiaj tsi nto npe xwb.

Cov phooj ywg, ua li cas es nej sij nyiam thuam luag lwm tus ua luaj
li?  Nej cov nod zoo li tej tsam twb ntse thiab tabsis thaum nej muaj
kiag nej tej kev khib luag lwm tus thiab ntshaw luag lwm tus coj los
hais ces ua rau sawv daws pom tias nej hlwb tseem tsis tau qoo tiag
tiag li.
Tej hwj chim uas muab rau tus tuag ntawd luag tsuas muaj li tus tuag
ntawd ntshaw thaum nws tseem ua lub neej nyob xwb, tsis yog muab ua
coj los ntxhia leej twg nyiaj.  Xav hais tias nws nyob txawm nws tsis
tau los kom nws tuag lawm, nws ho tau no xwb.
Nej twb qhua qhua nej kawm kev txawj kev ntse, nej txawm tsis pom luag
lwm haiv neeg ua li ntawd li thiab los?  e.g. tus muam Mahalia Xiong
uas kawm ntawv pem UWG twb yuav tau nws daim degree tom qab nws tuag
lawm; tus hluas Hmoob Yaj uas raug kub nyhiab tuag nyob Fresno los
Fresno State twb muab nws daim degree rau nws tom qab nws tuag; Nom
tswv Bush lawv yeej tau muab "xab" nce rau ntaus tus tub rog Asmeskas
uas mus tuag tim Iraq thiab lwm qhov chaw.
Muab saib tseeb ces nej tsuas ntse txog qib uas pom qhov ruam xwb (twb
tuag lawm los ua cas tseem hlub thiab?), tsis tau ntse txog qhov uas
pom qhov zoo li (muab yam uas tus tuag ntawd work for all nws lub life
rau nws).  Tos li cov laus sij tso tsis tau siab rau nej cov uas paub
nyeem abc no kiag li los nej yeej tsis paub txog tibneeg txoj kev sib
hlub, sib hwm, thiab tibneeg txoj kev ntshaw tiag tiag li.  Yog coj li
nej no xwb ntshe yuav ua rau cov laus tu siab twj ywm thiab mob taub
haus tuag kus li lau.

dony hais yog lus lawm laiv!!!!!!!!!!!!!!!, nej yuav tau mloog li Dony
has nawb. Nej cov hluas no loj qhov twg los es nej pheej yuav cem luag
cov laus lualuaj i, kuv saib nej cov hluas no taubhau tseem lo luag
tej laus cov ntxav pim thiab taubhau twb tsis tau qoos los yuav cem
luag cov haus mob siab ua luaj li.

Peb ib tsoom phoojywg Hmoob,
Nej ntau tus yuav xav tias Thornspear hais phem thiab khib siab vim
lwm tus tau xaab Naiphoo tabsi qhov tseeb tiag-x yog li no. Yog tus
neeg ntawd yeej ib txwm tau Xaab Naiphoo chat tava no mas thaum tuag
thiaj tiv xaab Phootri. Kuv tsi paub tias Cher Doua Her puas yog xaab
Phoo chat tava thaum nyob tim Lostsuas, zoo li kuv tsi paub tias Hmoob
muaj ib tus xaab Phoo chat tava li sub as. Peb yuav tsum tau txaj muag
rau lwm haiv los yog Haiv Neeg Nplog ua lawv  muaj ntau tus Naiphoo
tiag-x.

Sakou,
Muab tswv yim txhim kho thiab lus thuam los yog luag plig, ridicule,
nws txawv.  Kuv xav hais tias lus/tswv yim txhim kho, constructive
criticism, ntshai yuav txhawb tau peb Hmoob zoo dua.  Koj puas xav li
ntawd?

Ruam thiab khib, kuv saib nej cov hluas ntawm nej ces tsuas yog zoo
mus chaws nej tus huab tais ob ceg xwb lauj. Thaum nej tus nom ua phem
ua tej yam yuam kev yuam cai los nej yuav kom ntsiag to tsis pub leej
twg hais ib lo lus li thiaj yog respect no lov, kuv tus laus no mas
yeej ruam li nej hais los mav tiam sis kuv tsis lam yuav nyo hauv rau
leej twg nawb. Raws li kuv tus laus ruam qauj no xav xwb mas tus neeg
yuav tsim nyog los txais xab nai phoo three yuav tsum yog nws yeej
serve on active duty tiag mas thiaj li qualify, tiam sis nej cov thaub
laus twb nkag tsis tau lawm los nim yuav niaj hnub chob hnub qub nai
phoo rau, aub, nej mas thiaj li tsis paub txaj muag tiag tiag. Kuv tus
laus nyob ib cag twb pab qaub pob ntseeg tseej zag lawm tiam sis nej
cov hluas ua ntse ntse mas tseem cav dhia luaj kob puam tsam zoo siab,
cas yuav ntse ua luaj li os, tos li ntse ntse es raug mus hlob kav
hlaus tag li os yog zoo li nej xwb ne.

Thorn...
Koj lees koj tus kheej ruam lawm ces koj cov lus tsis muaj quav
dabtsis rau leejtwg lawm.  Vim kuv tsis nyiam hnov lus ruam thiab tsis
nyiam hais lus ruam ces kuv hais li no xwb.

dony,
Qhov zoo ces yog li koj hais uas yuav tsum siv qhov " constructive
criticism " es peb thiaj kawm tau coj mus ua peb lub neej thiab tabsi
tej zaum peb muaj 1 feem twb hais ntau-x lawm los Hmoob tseem ua
tagzog ces thaum kawg yuav tau siv cov lus li ua Thornspear hais ntawd
lawm xwb. Vim peb Hmoob tsi paub txaj muag thiab tsi paub txog"  kod
lab biav vib nai thab haam " zoo. Tsuav tau nyiaj txog 5-6k$ thiab
niaj hli xa tuaj xwb ces thaum tuag yuav tau tiv xaab Phoo tri vim yus
tau cov lus tsev rau lawv lawm.

Koj siv constructive critisidm word cais mas hu ua neeg rov taw tuam
ntuj ntag hos thiab mag hu ua nyab laj ntag.  Lawv nim yuav hais tias
tej zaum lawv ua txhaum lawv yuav tau hloo no nab.  Lawv ua yog tsi
yog los koj ua tus ruam thiab qhua qhua mas lawv thiab hais tias koj
zoo no, thiab lawv hais tias lawv haib kawg li lawm no ho.
Koj tsi nco puag thaum cov Hmoob nyob Detroit yuav mus rally hauv
Lansing es yawg Moobsib hais rau yawg Cawv Xyooj tias peb yuav tau
saib thiab ua tib zoo thiaj tsi yuam kev no xwb yawg Cawv twb cem yawg
tias hais li ntawm cais tawm tsam Hmoob lawm no lov.