Kuv thov ua tsaug rau nej cov comments txog Laura's qhov message.  Hais
txog tus teeb meem Hmoob thoj nam tim Thaib nws yog ib qho teeb meem
cov nyom heev uas peb txhua tus paub tsis txog thiab paub tsis tshab.
Txawm li cas los xij, qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav los sis qhov
cuav yuav ua tsis tau qhov tseeb kiag li.
Xam pom tias zaum no sawv dawv sib hais tau muaj qab hau zog yav tag
los lawm.  Kuv kawm ntau yam los ntawm nej tsoom npoj yaig kwv luag
coob tus.
Ua tsaug ntau.
NH

Zoo li feem coob hais tias hauv sch no yog kev lomzem tua sijhawm xwb
no nev, es koj kawm tau ntau yam mus siv thiab lov?  Qhov tseeb tiag
nyog ntawm yus xwb puas yog?  Yog xav kawm ces yeej muaj ntau.  Yog
tsis xav kawm ces yeej tsis muaj dabtsi, puas yog?

Hais
Neohmong,
Peb tus yuav hais li cas los muaj li lawm.  Thiab txawm dr rock thiab
laura nkawd ob lub tswv yim tsis yog ib yam (nkawd puav leej yog Hmong
human rights activists) los mloog ntshe peb yeej tsis paub qhov tseeb
tseeb tiag tiag li.  Kuv pheej xav tias yog tsis muaj ib txoj kev li
mas cov Hmoob thoj nam nyob Thaib teb yuav tau kev txom nyem zaum no
tiag tiag li, tiam sis mas yog lawv tsis nyoo li es lawv ua neeg liam
tiv kev txom nyem mus li ntshai thaum kawg luag yuav keb qhaim thiab
no.  Nyaj yuav tsis muaj es UNHCR txawm cia li tso lawv tuag ib zaug
nad lod.  Nyob ntau ntau lub teb chaws, tib neeg become refugees twb
tsis yog strictly political ne, puas yog mas?  Kuv pheej xav tias cov
niag Somali thiab Ethiopians nad, lawv cov qualification tuaj rau USA
twb tsis loj npaum peb Hmoob ib nyuag qhov li lawv twb tuaj tau puv zej
puv zos, yog peb Hmoob tiv tiag muaj ib hnub yeej yuav to kev thiab no,
tiam sis ua li peb yuav tiv taus txoj kev txom nyem no mus ntev npaum
cas no xwb. Thiab ua li cov uas twb tau zoo neej nyob Laos, muaj vaj
muaj tsev muaj tsheb li kuv dab laug lawv lawm kuj txhob los zoo dua
yuad.  Tiam sis xyov li tiag tseem muaj ib txhia uas khiav tuaj sau npe
tseg tias lawv yog neeg hav zoov, tiam sis lawv nyob Km52 thiab Av
Liab, lawv rov mus ua noj ua haus li qub, yog thaum twg Melikas tuaj
tos lawm tiag laud no ces luag mam khiav tuaj xam phaj.  Niam no kev
mus los between Laos and Thailand twb yooj yim lawm, Hmoob tsis yog
ruam ruam thiab os cov yawg.  Qhov peb tsis paub tshaj mas ntshai tsam
luag cov hlob yeej muaj ib lub tswv yim yuav tos tau luag cov Hmoob mus
USA thiab no xwb.  Yav dhau los muaj leej twg thiaj xav tias Hmoob nyob
Wat Thamkrabok yuav raug cai refugee status thiab yuav muaj cai mus
nyob USA no.  Tib ntsais muag xwb tej no twb tshwm sim taus nev.
Anything is possible.
csy

Avang, SCH yeej yog qhov chaws tham lomzem thiab education center. SCH
yog ib qhov chaw peb find out one another's true personality and
attitude. Koj saib thaum peb tsis tau paub hais tias Neohmong yog
leejtwg mas, yawm txiv neohmong ua heev kawg li hos.
tabsi thaum sawv daws paub hais tias nws yog leejtwg lawm no, nws kuj
lias txawj txhuag nws lub reputation thiab. Nws kuj txawj zam kev rau
lwm tus raws li ib tug neeg muaj common sense thiab. thaum ub mas tsis
zoo li no kiag li os. Nws tau tom leejtwg mas, tom kom tuag tso mam los
zaum tsaws luag xwb.
Ntawm kuv mas, SCH yog ib qhov chaws peb tau share tswvyim, nrhiav kev
sib nug moo, thiab mloog txog kev noj haus nyob txhua lub xeev and lwm
tebchaws. Yog tsis muaj SCH thiab cov emails floating around mas, txawm
nej lub neej yuav zoo npaum li cas nyob St Paul los, peb yeej tsis
paub. Txawm peb cov hmoob raug kev txom nyem nyob lwm tebchaws los peb
tsis paub, puas yog?
We should respect SCH and keep it a healthy environment for all.
Eh....koj puas yog Ai Vang, the new Director for Boy/Girls Scout troop
#? na?
Tsimmuajcia