Tus PY cov lus koj hais no yog lawm nawb tab sis nco ntsoov tias ib
haiv neeg twg yog tsis muaj nyias kab lis kev cai yuav ua cas ua tau
ib haiv neeg sub phabsiv NPLOG hais tias SAXANA BOK THEUNG XAD MALAB
NYAJ BOK THEUNG TAB KUS, yog li kuv tus ruam no xav mas peb cov tub
txawj tub ntse ho yuav muab teb no los ua teeb meem no mas xws li S/D
kawm dhau xwb es kawm tsis tau sub.
tHOV TXIM YOG HO HAIS YUAM KEV VIM TIS KAWM NTAWV TWB TSIS TXOG HOOB 3

Cov hluas,
Kuv saib nej cov hluas tus puav tej lus nug thiab teb mas twb tsis
chwv ib qho li tej niag laus uas paub ABC tsis txhij as...Phiaj

Kuv xav los mas peb cov laus tseem coj tau peb ib pab kwvtij.  Hos cov
hluas tam sim no mas twb tsis quav ntsev txog nws cov niag kwvtij
nkauj muam khoom ib tug naim txiv li.  peb xyaum li Mekas lawm, ME,
MYSELF, and I lawm tiag.  Peb cov hluas tam sim no yeej yua neej caum
tsis tau peb cov laus li lawm nawb!

correction....
1. Can we sue them for their leadership style?
===>No, so long as they do not commit a perjury against any wrong
doing…mediation and offer of opinion, is not like forcing,
intimidating, and coercing against your own wills.
===>No, because they have no authority and almost all the states do
not recognize common law or common marriage. Unless, it is amend to
each of the state’s constitution.
===>Never, they had limited experience, such that they are not able to
comprehend the level of bridging the gap because their mindsets had
fixed. It would be hard for them to compromise and sustainable to a
common ground.
===>Typical, their style of leaderships do not fit into this new
society--and they were lacking the knowledge and education that would
help them apply their leadership skills in nowadays.
===>Definitely no no...Legal advise has liability--are they having
professional license and professional insurance for mal-practice?
Therefore, to answer you question #5...it's 100% No.
Dony and Cwjmem,
qhov no ces hais ncaj li txoj kev coj noj coj ua rau lub sijhawm no
xwb--txhua yam peb ua nrog hmoob ces yog ua kom--saib ncej saib muag
xwb, thiab saib neej saib tsav xwb.
tabsi yog muaj tej teebmeem no txwmsim nrog cov ruam thiab tsi paubtab
mas nej cov ua tij thiaj li tsujzog kom yuav li hais, hais li yuav
xwb.  tabsi yog tej teebmeem no tswmsim nrog kiag nej ib tug cov ua
tij es ua qhov muag pom kev ces nws yeej tsi kam nrog leej twg tham
lawm ntag--sau zog mus rau tom Court lawm xwb.  yog muaj npaum li nej
hais no tiag, peb cov plaub ntug, tsi hais tej me yam me me laud.
hmoob lub neej ua tub ntxhais thiab kev sibnrauj mas twb hais tsi tau
lawm--yog li tseem yuav yog yam twg hmoob thiaj li yuav hais kom tau?
Cwjmem--hmoob txoj kev coj noj coj ua xws li wedding thiab funeral mas
yog ib yam tsi zoo kiag, yus tsuas tos kom lwm tus neeg ntawd nws
txhais tes khi tau lawm--ces thaum dej hlob zoo dovcav, ces dovcav
xwb.  thaum lub caij ntawd, luag tsi muaj position kiag li lawm, yus
mam li hais kom puv yus ncauj kiag xwb.  yog li no, yog tej no xwb ces
thov tso peb peb txoj kev coj no thiab thov zam kev deb es ua kom ncaj
tshaj no.
yog dhau ntawm txoj kev ua tshoob ua kos thiab kev pamtuag lawm--hmoob
tseem tshuav dabtsi los coj ua leadership thiab?  kuv mas yeej pom cov
ruam thiab tsi txawj tsi ntse mas---khwv ciaj khwv tuag rau ib pluag
noj pluag haus xwb.  cov ua tuaj tham tham li koj, kuv, peb cov tuaj
hauv SCH no--peb ces zaum puag tes puag taws ntau lawm xwb.  qhov no
puas tsim nyog tias peb tseem yuav peb claim tias peb yog leader lawm
thiab.
.....
Born

Cov hlua niam no tsis paub qabhau dab tsis, tsis txhob xav tias cov
lau lawv tsis paub yog muab hais los ces yog yus tsis paub lawm nawb.
Coj thiab ua lis cov laus mas thiaj yog tseem hmoob kev cais. Cov hlua
niam nos pauv ntau2 heev lawm zoo lis hmoob tsis tshua coj zoo lawm,
lam tau lam ua lis lawm, so peb ces sij txias mus ua lwm yam xwb qhov
yog2 hmoob lis ces cias lis ploj zujzus lawm, muaj ib hnub ces hmoob
tej nyuag kev coj nos yuav tsis muaj qabhau dab tsis lawm. We need to
learn the basic first and I refer add some on better than change.

qhov no ntag laus qhov ua rau hmoob pheej pauv tsis tau kiag li os.
kuv mam muab 2 qhov examples rau nej saib mas.
1.  hu plig es rho xov paj coj los khi tes yeej ib txwv tsis yog hmoob
tug.  hmoob mam li los kawm thiab qiv nplog tug pib ua hauv lub teb
chaws nplog tuaj xwb.  tab sis tam sim no nej cov laus ho hais tias
qhov no yog hmoob li kev lig kev cai no tuaj lawm.
2.  hmoob cov ntxa uas muab pob zeb coj los txhim yeej ib txwm tsis
yog hmoob tug. qhov txhim zeb no yog hmoob txhim kom zoo li suav cov
ntxa es kom suav tsis txhob khawb pov tseg xwb.  tab sis tam sim no
nej cov laus hais tias tej no yog hmoob li kev lig kev cai.  2 qho no
yog 2 qho piv txwv xwb, tseem tshuav ntau yam tsis yog hmoob tug, tab
sim cov laus ci li muab khaws ua hmoob tug tag.  raws li kuv xav peb
yuav tau cia cov hluas uas muaj kev txawj ntse rov mus tshawb txog peb
hmoob tej keeb kwm los mus pauv thiab rho tej yam tsis yog hmoob ntiag
tug pov tseg kom tas, cia thiab kho cov zoo rau hmoob siv xwb.

Tou aws,
txhob hais li koj mas, yog yuav hais dabtsi ces hais kiag kom muaj
timkhawv tuaj es peb thiaj li zoo sibtham thiab thiaj li tham tau muaj
txoj haus kev mus los mas thiaj li yog neeg paubtab thiab ntse nawb.
yog lawm tau lam tshoob lus li hmoob xwb ces--hmoob cai yog dev npua
cais....dev npua cais muaj meaning li cas tiag mas?  smiles...kiag 3
suab, ib qab teb muaj lawm ib ras txuj....qhov no, yog tej neeg lam ua
li nws lub siab nyiam thiab ntshaw xwb.  nws tsi uniform rau ib tug
leej tib neeg txoj kev ncaj kev ncees.  tsua yog cov ruam xwb mas
thiaj li fwm thiab yuamqhis tau kom ua li hais, hais li ua xwb.  yog
tus ntawd los yog nom yog tswv, los yog vaj yog hwv lawm--hmoob tej
rule no yeej tsi apply tau ib qhov rau kiagg li nawb.
haiv miv miv li no xwb, xav tias mej yuav nkagsab zoo lawm.
nco ntsoov tias, tej laus hais lus ntsw ntsees rau lwm tus lub
pobntseg tsuas yog thaum--during wedding and funeral service--when the
other party's hands are tight...and that is the best way hmong men
would talk what they want to talk to you.  other than those two
rituals...i don't see any other practice that would not be changed.
our young people changed for the good of all citizens---and that
includes men, women, and children, unlike hmong men what others as
women and children won't have a say at all,  don't you agree?
Born

b2bh,
Kuv saib mas koj yeej yog ib tug hluas kws ntse kawg kag le lawm hab
laiv, luag has tas thaum twg nyuj nqus tso quav es nwg tig xuas kub
rov qaab lug txais raug nws le quav mas thaj le moog ua tau twm nyuj
nua kuv saib koj mas tseem tshaaj zog cov twm nyuj hov lawm hab ov,
ntse npaum le mej cov hluas nuav lawm ua le caag mej pheej hua tsis ua
ntej loo tho kev rua peb cov laug nuav caum hua pheej ua dlev tsem xwb
maj, yog ntse hab ncaaj nceeg lawm tag kuj ntaus thawj hlo ua lub teeb
ci rua peb cov laug nuav kuas pum kev dleb zog tuaj los poj, caag es
thaum has txug tej teeb meem nuav mas nim nkaum nkoog puag huv qaab
rooj xwb tub thau tsis tau taub hau tawm le los sav, uas le hov es
puag yog hom hluas ntse siv tau niv yuam, tam le kuv pum mas naj nub
nuav txawm yog cov hluas yuav ntse npaum twg los yog has txug tshoob
kug hab kev pluj kev tuag lawm tes yeej kawg rov thawj cov laug xwb,
mej yeej tseem rhawv tsis tau tau ib txuj kev rua Moob taug kag le,
Raws le kuv tug laug nuav pum mas mej cov hluas yeej tseem lawv cov
laug kua xwb, mej have not done anything to change Moob moog rua the
betterment hlo le, mind to elaborate rua peb cov laug nuav saib mej
tub tho moog txug twg lawm.

Oib Oib Hlob Thorns,
Zag nuav kuv pum kwv B2BH xa tuab nam taug raug kag koj hauv nplaj
lawm tag laiv.. Koj tug quas laug nuav yuav tau ua sab ntev ntsiv quav
hab  uas ntuag tshev peb cov nam hluas hwv ntsiv quav peb tsis tuaj
nrug koj tug laug txuas lus tes koj ho khu khu sab hab os..Phaj

Kwv, kuv nkag siab koj los mas, tej ua 3hmoob coj thiab ua nos yog koj
yuav hais qhov origin ces tsis paub lawm nawb tejzaum kuj tsis muaj ib
qhov ua yeej yog hmoob lis original rau qhov tsis muaj material
support ces yuav prove tsis tau.
Qhov kuv hais nos mas nej cov hlua yog cov tsis kam los lavpaub tias
3hmoob yeej paub lis ua poj ua kab yawm ua tseg lis hniaj hnub nos,
ces xav kom nej cias lis ua cov coj es ua lis nej ua kiag xwb los tsis
muaj leej twg kam los ua, nyob lis hniaj hnub nos los it kind the
mixed thing a little from lao, a little from thai and a little from
amelikas. Kuv tus laus nos xav mas yuav muab povtseg kiag tsis siv mas
yuav ua tsis tau tabsi yuav tau kawm thiab ntsiv mivmivquav rau ua yog
nej cov hlua cov nyob tebchaw no li rau nas, mas thiaj lis yuav ua
haujlwm.