Xeng:
Koj puas tau hnov zaj dabneeg "Nraug Ntsuag and the Monkeys."  Nraug
ntsuag ua txuj mus tuag pw nram teb.  Cov liab xav hais tias Nraug
Ntsuag tuag lawm. The monkeys took him up for a funeral service up at
mountain top with a steep cliff.
Cov liab mus hu Nas Hoojtwm tuaj ua Txiv Kavxwm, Nas Luj tuaj ua Txiv
Nruas, & Nas Nkais tuaj ua txiv Ntxuav Tais.  Txhua yam tsiaj hluab
Ntsuag heev.  Lawd nqa nyiaj nqa kub tuaj rau nws.  Thaum kawg nws qw
ib rhe, lawd ceeb lawd khiav tag tseg nyiaj tseg kub rau.
Ntsuag rov qab los txog tsev.  Nws tus Tijlaug thiab Niamtij uas ib
txwm yeej tsis hlub nws pom nws muaj nyiaj ces txawm mus xyaum.
Tabsis, thaum Liab coj tus Tijlaug mus txog saum ib nta tsua.  Nws
ntshai, ntshai thiab nws txawm hais lus yuam kev ces the monkeys
tossed him off the cliff and he died broke.
Pom luag tau noj tsis txhob mus xyaum.  Tsov muaj tsov luag; plis muaj
plis luag.  Plis tsis txhob mus xyaum noj tsov qav tsam Plis khaub
hlab.
Charlie

Charlie,
Kuv tsis yog pom luag tau noj los mus xyaum.  Kuv yog pom luag tau
noj los thuam xwb xwb.
Xeng

Charlie,
Kuv tsis yog pom luag tau noj los mus xyaum.  Kuv yog pom luag tau
noj los thuam xwb xwb.
Xeng

Xeeb:
Kuv tsis paub xyov koj pom leej twg tau noj es koj ho yuav thuam.
Tabsis txawm Nraug Ntsuag tau noj liab cov nyiaj thiab kub los vim yog
nws txoj hmoo yeej los li ntawd.  Yog koj hmoov tsis txog ces uas ntau
Liab yuav muab koj dov kom poob pob tsuas xwb li zaj dabneeg hais tas
los.
These stories were told from generations yet Xeeb just learned it
today. Yog koj ho txom nyem heev li los tuaj kuv mam pab koj thov SSI.
I work for Social Security.
Charlie

sibtham,
ua li kuv tau hais tseg, cov dev ua nkaum hauv vaj es pheej tsem rau
ub rau no ces nws lub qhov ntswg txawm zoo npaum li cas thiab pob
ntseeg hnov ntau ntau los nws lub qhov muag pom tsis deb, vim tus dev
no muaj tsw, yog tus tswv tsis tso ces tsem tsem kom tag ib sim neej
xwb, yeej dhia tsis dhau tus tswv lub kauj cajdab
Alien_Farmer

Hahaha! Charlie, koj zaj dab neeg zoo heev tab sis kuv need koj
translate rau kuv saib yog nws mean li cas tiag.
Ntsuag represent leej twg?
Ntsuag tij laug ne, hos yuav phim yog leej twg (Xeng), tsov and plis?
Thov txhais cov no rau kuv.

Xeng,
What a brilliant idea!  You are smoking their holes (koj ntshawb nas
kos qhov lawm tiag li lod?).  Now they have to find their survival
exits hole (qhov tswm)...hahahaahahaha.  Xeeb, ua tsam lawv foom koj
li lawv foom ib txhia hauv no nawb.
Keep the good work.
NeoHmong

Xejthim:
Tej laus xav taw tes ntshis hais rau tibneeg, tabsis ntshai tsam tu
siab es thiaj muab piav ua dabneeg hais.  Tabsis, txheej no peb hloov
lawm.  Yog leej twg uas tsis yog ces peb yeej phua kiag lub ntsiab.
Cia kuv mamli interpret (not translate - since it's written in Hmong)
rau koj.
Tus tijlaug ces yog tus niaj hnub cem ntsuag hais tias, "Ntsuag zais
plab, ruam li ntawd es yuav ua licas tau noj."  Thiab, pluag - pheej
mus thov khawv noj zoo ib yam li cov resistent movement groups li peb
no uas niaj hnub thov kom nej pab peb hais Lao PDR kom hlub peb cov
lajmej pejxeem. Tej kwvtij neejtsa uas muaj lub siab tseem hlub Hmoob
thiaj li tau pab nqi roj nqi mov rau peb noj taug kev mus nrog luag
sib hais.  Tabsis, cov neeg phem li tus Tijlaug no mas pom hais tias
ua li ntawd ntshai yus yuav nplua nuj no ces txawm mus pib li tus
"Xeeb" no ces thiaj raug Hmoob muaj kua nceb rau haus.
Hmoob tsis ruam!  Tus neeg zoo Hmoob paub; tus neeg ncaj ntuj yeej
protect kom Liab txhob muab dov toj.
Charlie