Tshua,
Es koj tsis respect your inherited General title li los cas, los yog
tseem txaj muag qhia rau public public xwb? Yog tias tseem rhiab rhiab
pob tw no ces kuj tsis ua cas nawb. Tej zaum ntshai tseem hluas hwv es
tsis tau muaj fwj chim txaus los coj lub tswb nai phoo pauj....kav tsij
txhob yig, tej laus muab roj ntsha thiab txoj sia mus pauv tau los lawm
yuav tau lees hlo khaws mus hnav ua koob ua hmoov laiv. Tsis tau muaj
leej twg txwv koj kom txhob hais lus, muaj lus hais li cas los yeej
meem tso kev dav hais li siab nyiam ntag nawb. Koj yim hais lus ntau
mas peb haj yam nyiam los nrog koj tham xwb ov.

Nplogliab Xejthim:
Kuv txawm ho yuav zoo licas rau koj los nyaj yuav qhais zog tus traitor
ne!  Yog yuav hais txog title xwb ces koj yeej yog ib tug Chairman loj
nyob SCH hos. Tus Nplogliab tseem twb tsis ntxub cov Kubxaj thiab
Chaofa li koj hod!  Qhov zoo tshaj yog nrog tus kuv "General" cuav no
hais tsis tas no yuav tau mus khiag tim Moua Toua Ther lawv es koj siab
thiaj nqig os Yawg Nplogliab.

Kuv saib meb ob yawm ko yeej tau noj sav noj nyoog ua ke (yog zoo
phoojywg) lug lawm tsim nyog meb yuav tau tsom lub phaj (topic) has xwb
mos.. Ua caag es yuav muaj tswvyim sis caav ua luaj dlag os... Tej zag
meb yuav enjoy (lomzem) tawm sis peb cov nam nyob ob caag saib mas, qee
tsaam, qee zag, meb tej lug kws meb siv tsi tshuam phim meb le meejmom
lawm os. Yog pheej yuav zig ncauj, ntxi muag le meb ko ntxiv ces peb
kawg ua "dem dawg ntshij" lawm xwb les es...
Has tau sab leej twg los thov zaam txim ov...
ms

Moobsib:
Tus neeg traitor ces nws tsuas nco thaum koj pab nws xwb; thaum nws ib
nyuab zoo xwb ces nws yog tus yuav muab koj dov. Tus Nplogliab no kuv
pab nws dim ntawm Asmikas Dub lawm hos.  Koj saib seb tsam no nws
ntxeev siab rau kuv.

Xej/Tshua
Thov txim los cuam tshuam neb. Yog muaj li Tshua hais nws tau cawm koj
dim ib zaug lawm sais txawm koj tsis agree nrog yawg tej political
ideology los yuav tau txhob cem yawg dog dig thiab nawb. Kuv xav hais
tias koj txhob pheej muab yawg tis "General" .  Yog tsis txaus siab
qhov twg los yuav tau hais qhov ntawd.
Tshua koj los txhob muab Xej tis ua "Nplog Liab" . Txawm tus Nplog Liab
kiag los lwm hnub peb tseem yuav hlub lawv tshaj yus tus phooj ywg
thiab luag thiaj kam ua yus luj noob thiab hos. Koj xav puas yog ma?

Cov yawg,
Tos kuv tsis quav ntsej nyeem los kuv xav tias nej yuav tham txog YUG
NYUJ meskas tom Arkansas no nev. Yog kuv ntxov paub tias nej tham txog
NYUJ HMOOB NYUB KUB YIAG mas kuv twb ntxov los nce tsag saib lawm nav.
Saib nyuj sib nraus hauv SCH no tseem zoo dua mus saib puag tim Phoo
Xab Vam pob. Hihihihiiiiiiii.....
Neb 2 yawg no mas nrau tau 2 xyoos txwm nkaus lawm nawb. Yeej meem nrau
kom ib tug TAIS PHLAWV kiag ntag nawb. Kuj sim -m-m
TseemYeej.

Phiaj:
Tus no ces nws txawm nyob nrog Nplogliab los Nplobliab yeej tsis yuav
timyam nkaus. Don't get me wrong!  When I'm speaking about Nplogliab,
unequivocally, I am speaking about the crappy Lao PDR Regime not our
beautiful and innocent people that are being oppressed and repressed by
this regime. Qhia rau Hmoob paub.  Pom nab raj kub sai tuag txhob lam
khaws los mus cawm, cawm ciaj los nab yuav rov tom koj. Tus ua traitor
ces txhob hlub thiab txhob txuag; nws yuav zoo tib yam li tus nab.  Kuv
yuam kev qhov kuv cawm nab ibzaug lawm.

Nyob zoo PHiajzeb,
Ua tsaug kws koj ho lug paab chim ob nyuas nyuj kub zuag, kub kawb nuav
hab.
Kuv mas kuv xaam pum tas ob tug (nkawd) ib leeg yeej phim ib leeg rau
qhov ob tug yeej txawj txawj cuab lug rua lwm tug teb, saib raws le ob
tug cov posts xwb ces paub lawm. Yug cov nam kws tsi muaj tswvyim nuav
ces yog has chob los sis nchaav zog rua yug lawm ces yug tso tseg lawm
xwb.
Kuv xaav tas nyaj ob tug yeej enjoy hab mas txhaj le caav tsi txawj tu
qaab.
MS

Dr. Pao,
Koj tuaj noj laj twm qhov twg ntawm peb AK ( Alaska) no es kuv ho tsis
paub nas?  Ntawm no tsis muaj twm laiv, peb muaj laj Moose xwb tabsis
ntshe tseem qab zog laj twm thiab laiv.  Koj puas yog hais noj laj twm
tom AR (Arkansas) nas?

Phiaj thiab tij laug MoobSib,
Neb tsis txhob nyuaj siab kiag, kuv tus no mas yeej tseem tus yees tsis
zoo li tus puav dev vwm hauv no. Kuv yeej muab tau kev phooj ywg txheeb
ze cai tau tseg rau ib cag, muab kev sib tham los tso rau ib cag tsis
pub kom txuam yuaj. Tham tag los kuv zoo kuv li qub tiam sis tus me
phooj ywg general kujxaj no mas nws yeej tsem cuag dev vwm ib tog tuaj
yog thaum twg leej twg lam hais los ze nws qhaj naj mas ceev faj. Nej
tsis ntseeg kuv los nej sim saib saib peb cov tuaj hauv no puas yog kuv
ib leeg xwb los yog nws yeej cuag tsaug tiv dev fab fo rau tus ub tus
no ua tsis hais lus nkag nws pab kas moos mas?  Ntxim li ziag no kuv
nyuag phooj ywg Tshua pib vwm ua rau npuas ncauj dhia dawb vog lawm
tsij sub. Kav tsij cia kom nws dhia paj paws huaj cheej rau suav daws
saib kom txaus tso, tsis li mas nws hlub tseem yuav haj yam yuav ua
npuas ntxiv. Ua li phoojywg Tseem Yeej hais, nce tsag saib xwb thiaj li
pom tseeb, hahaha!!! Es sub nej tsis nyiam saib ob nyuag nyuj pob thawj
no sib tso pam thawj lov? Cov niag nyuj pob thawj ces yeej txawj sib
laub xwb tsis txawj tshav kub kom chob nqaij mas thiaj li tsis tais sai
ne.
Tshua, hais txog koj txoj kev saved tau kuv txoj sia los ntawm Dub, mas
kuv yeej ua koj tsaug los mas yog tsis muaj koj mas xyov thiab ov tiam
sis ....humm, cas yuav pom txawv ua luaj li. Yog yuav muab saib mus rau
feem twg los kuj yog tas, xyov yog kuv saved koj los yog koj saved kuv
li lauj! Tej zaum nyaj yuav yog wb ib leeg saved ib leeg txoj sia xwb
ne yog li nas.  Hahahahaha!!  Kuv xav tias yog txhob muaj kuv ua siab
tawv qhawv nam ntiag mus tiv thaiv Dub ces kab tias muaj tus puav mag
Dub tswm ua ncuav lawm los mas, thaub. Tshav tsum li yog muaj kuv tus
no tom thawj es tus puas thiaj tsis raug Dub tswm kom duav lov xwb.
Tiag mas cov neeg ntawd tseem yuav tau ua tsaug tiam sis mas xyov cas
tseem hos tias yog lawv saved tau kuv txoj sia lawm xwb no tiag. Kuv
saib thaum ntawd ces ntsej muag twb txham quav tag lawm los sav, tsis
tag Dub khob ntxiv nas, Dub nthe xwb ces twb muaj heart attack lawm
nas. Hahahaha!!, tsis dua nyob ntawm koj xav xwb, tus twg yog nab raj
kub sai ne. Yuav tsum yog tus tau xab General hnub qub ntsa iab mas
thiaj li phim nab raj kub sai lub cev ntaj ntsug zoo nraug pob.....
Koj me nplogliab ces txawm koj yuav txuag nws thiab tsis txuag los tsis
dua ntawm koj lub siab xav xwb, kav tsij yeej meem siv kom tag nro koj
lub me maiv tais koj niam koj txiv muab pub rau koj los haj yam zoo
ntshai koj tsis muaj zog xwb yeej tsis mob nws ib qhov luaj rau tes dub
kiag li no nawb.