All,
Peb hmoob nyob thoob qab ntuj tuaj twm peb tej kev sib ceg,sib tham
hauv no.Lub weekend tag los no kuv ib tug yawg yij hu Nplog teb tuaj
nrog kuv tham.Nws hais rau kuv tias dab laug yog vim cas nej cov hmoob
nyob Meskas zoo li tsis sib haum li? Raws li peb pheej nyeem nej tej
ntawv sau nyob hauv internet (SCH) mas zoo li hmoob hais lu mos lus
tuaj pos xwb.Hmoob mas yog phem npaum cov nyob hauv internet xwb mas
tseem yuav tshuav ntau xyoo mam li sib haum lauj....peb cov nyob teb
chaws koom tshaj,peb tsuas yog tuaj xauv xyuas nej xwb.Peb tsis muaj
cuab kav yuav tuaj nrog nej sib cav ,sib ceg.Niaj hnub tuaj saib nej
sib ceg zoo li yeej yog sib ceg mob siab lawm ntag.Yog zoo li nyob tim
Nplog mas ntshai twb kwv phom tuaj sib tua lawm lauj......teb chaws no
phom los yuav nyuaj ces nej cia li nqa riam thiab qws txob tuaj mus sib
hno los mas......
Kuv saib mas peb hmoob yeej tseem coj tus cwj pw qub.Nyias muaj nyias
pab nyias pawg.
Cov tuaj hauv no los tib yam txawm tsis sib paub los nyias yeej muaj
nyias ib pab.Thaum koj hai mob kuv lawm,twb tsis yog khib kuv xwb zoo
li khib tag nrog kuv cov phooj ywg.Lawv yeej ua tsauj zis rau koj. Luag
tej laus yeej hais tias noj qub zaub ces mob plab,hais qub lus ces khib
siab,tham txog qub hluas nraug/nkauj ces kawg sib ntau.Yog li peb yuav
tau txhob hais-s tej qub lus lawm thiaj tsis muaj-j sib ceg.

phwvnyawm,
txhob xav li cas mas. cov 'mong' no tsis muaj hlwb txaus tham dabtsi
tseemceeb nas. lawv qhov WMD ces twb yog cem 'pim' xwb. yog tsis qhib
kev HATE & SEPARATISM rau cov terrorist 'mong' no ces lawv cov trannies
no kawg cem lub npe HMOOB phem ub phem no.
too bad, these mong trannies who got a sex exchange so young will come
on here and cry and cry.
mong = HATERS of the HMONG PEOPLE

Zhen,
Leej twg yuav cem npaum cas los tsis ua cas...cia khib yus zog thiaj
yuav haum rau luag.Peb ua neeg nyob yeej muaj tus zoo nrog tus
phem.....xav rau qhov kom deb-b cov zoo yog cov coob,cov phem tus puav
xwb.
Piv li yawg hlob VP cov thaub laus los cov nom yau cem-m yawg kawg.Tab
si lawv cem tom pob tw xwb ces  tsis muaj qab ntxhiab dab tsi.Tsis muaj
ib tug cem taw tes rau yawg ntsej muag.....thaum mus ze yawg....yawg
hais dab tsis yog thiab tsis yog los txhua tus yeej hais tias yog tag
tib si.......dhau tom yawg pob tw lawm mas hais tia tsis yog ,ces yuav
muaj tus quav dab tsi naj....Yog yus muab tej nyuag lus xaiv,lus
paj,lus cua los hais mas ntshai yuav hais tsis paub tag.....ntshuav yog
yus qaij tsis tuag,ntshav tsis nrog ces txhob muab khaws ua chaw chim.

phwvnyawm, tug kwvtij nyob blog yeej has yog lawm,tabsim nyob tim blog
yuav tsis muaj maum dlev zoo le zhen nuav,sob mob sab vim has tas tug
maum dlev nuav tsis yog peb haiv mong/hmong,nwg yog tsaj ce yuav tau ua
le ua rua tsaj.

zhen, peb cov mong/hmong puav leeg yog tuabneeg zoo tsis muaj maum dlev
rua yog koj xwb.

zhen,sob hasx txug policy og,kuv yeej tsis tso koj lub pim tseg yooj
yim le koj xaav,tejzag koj ib sim neeg ,koj yeej tsis tau maag ib tug
tub mong zoo le kuv tsoob koj lub pim,zag nuav ces yeej yuav pov kaw
xwb las mag.

tijlaug Phwvnyawm aws,
ua li cas nej cov ua tij thiab cov nyob nplog teb es yuav mus xav tau
ntau ua luaj lino naj!  cov neeg ntse thiab coj lus tus thiab paub tab,
twb tsi tau hais lus ned.  yog nej yuav muab cov neeg tsi paub tab
thiab lam tau lam hais lus li me nyuam yau coj los ua peb haivneeg mas,
yus lub siab kuj me dhau hwv lawm aws.  ib yog ib haivneeg coob ua tag
npaum li peb  hmoob no,  yog koj yuav xav kom txhua coj ib yam xwb ces
peb hmoob twb unite los ua kes ntev dhau hwv lawm os.
ib haivneeg lawm, yuav tsum muaj tus ruam, muaj tus ntse, muaj tus
phem, muaj tus zoo--thiab muaj cov hais lus sib ntsw li no thiab es
thiaj li sib paub txog qhov phem tshaj plaws mas, tijlaug aws.  yog koj
tsi cias cov me nyuam yau los sib dos tej me kev phem kev nqia no, los
dig kom cov me rwj me aws no kom paim, kom cov kua fajsiv los kom tag
ces tsi muaj hnub zoo os!
es koj txhob poob siab nawb,  peb tseem tshuav cov neeg ntse, paubtab
thiab, txawj hais lus, lub lajlim tswvyim tseem mus deb tshaj no lawm
100 tauj, twb tsi tau los hais lus ned.  es tej no miv miv li no xwb,
yus tus kheej twb handle tsi tau lawm--yuav ua li cas aws!  tsuas yog
women thiaj li gossips thiab hais lus dev thiab lus me nyuam yaus xwb!
txiv neej yawg ua coj noj coj ua, thiab paub tab, luag yeej tsi lam tau
lam siv tej lus zoo li no.
yog li, koj tus ua tij los ua siab loj thiab siab ntev nawb mog, tej
yam mivmiv ib tug ob tug ntawv yus haivneeg no xwb, koj yuav muab coj
los ua lub rwj lub aws ncus li no. ces yus los yuav mus tsi deb npaum
li twg ntawm  cov neeg no nawb--yog li yuav tau ua zoo saib kom yus
nyob deb thiab tsaj no os mog....LOL!
Born2beHmong

born2be txiv dlev,yeej paub lawm las mag has tas ib haiv tuabneeg muaj
ib tug txiv dlev,xam le tsoob tawm cov ntxhais dlev pim tswlwj le zhen
las mag,yim meem kwv koj tsaab qau moog tsoob tasx.

hahhahahaha, hahahahhaa, hahahahaha,...........tijlaug Phwvnyawm...koj
kwv ces luag kiag 4 miv suab lawm os...es nej cov ua tij Moob txawm tag
le nam hod Vaajmoob lawm xwb ntag lod...tijlaug Phwvnyawm mas....LOL!
Born2beHmong <-----------------------------

born2be txiv dlev,tsis thaag yuav moog has le koj tsua phwvnyawm og,
koj 4 suab luag tub yuav ua suab nyav saix las mag.

zhen, koj yuav has le caag los ntau vim kuv yeej yuav tsoob koj lub pim
tsw lwj kom xwb.

hahaha.. koj tsoob koj txiv xwb os thaub pim mongkey es..
pim mongkeys <-- incestral product

zhen,tsua yog cov maum dlev le koj es xaj tsoob nwg txiv xwb og ,mong
le mong tsis tsoob tabsim dlev le dlev tsoob,puab zoo nyob hab naj.

B2BH,
Thaum ib tug neeg poob rau hauv pas dej lawm koj txhob lam mus muab
nws,nws pluav siav tuag tsiab tau koj ces neb 2 leeg tuag ua ke.Thaum
ob tug neeg sib ntau koj yuav cheem yuav tau ceev faj tsam nkawv laj
nrig tuaj raug koj pob kub.Thaum 2 tug neeg sib ceg cia rau nws sib ceg
kom siab nqig tso....koj lam cheem ces koj tau ib ceg nrog
tw.....txias-s maj.....nce tuaj saum tsag saib es ho tau kawm los puav
thiab nawb.......tsam lwm hnub txog yus thib ces  ua  uj uav,uj uav
tsis paub teb luag laid.....cov neeg tuaj hauv no mas koj yeej tsis
paub tias nws yog leej twg li nawb......yus lam kwv yees tsis
tau.....koj saib mas muaj tej tus txim li nws tsis muaj kev kawm
kiag....tab sis nws lam tsab ua tus neeg ruam-m xwb.....kuv saib-b mas
cov tuaj hauv no yeej yog cov kub ntse-e xav-v...sib nraus nkaus-s
xwb.....koj lam hais ib lo lus yuam kev kiag ces yus mag kiag
ntag.....ceev-v faj nawb.....peb ua neeg nyob ces yeej zoo li tej laus
hais.....Nyuj qaug, tswg qaij.....yeej tsis muaj ib tug heej tsaj ib
leeg......koj nkaug tau luag 10 riam los luag yeej nkaug tau koj 1
riag......thaum kawg luag tuag los koj yeej tshuav tuag xwb. Chim no
yog tsis  xav mloog ces kawg ntsaws pob tseg xwb las as......

Phwvnyawm,
Kuv los xav li koj thiab tiag...kuv xav mas yim meem tso phluav tshav
rau lawv ua kom nco pas lug ntag. Yog peb tuaj sib pom ntsib pom muag
mas tsis yooj yim hais lus li peb tuaj sib ntsib hauv no lawm yog li
ntawd tus twg muaj peev xwm li cas yuav txhawb kom nws thiaj muaj zog
ntxiv xwb. Kuv pom zoo kom nej leej twg txawj ntse li cas yim meem siv
lub caij no ntag. Yog tus twg ntshai tsam ntsej muag lo quav ces yuav
tau looj nab kaj zoo zoo kom muaj cushion tso mam li tuaj xwb, lam tuaj
ntsej muag cub nphib ces kawg lo qhuav xwb tiag.

Xejthim hab phwvnyawm, yog yuav ntsug tug maum dlev zoo le zhen ntawd
sib caam ces yeej yuav tau looj nab kaj zoox le koj has, mej ob tug
kwvtij kom sob txhawjx og kuv yeej xaaj ib lub nab kaj tuaj ntsaag
Mexico tuag og.

Phwvnyawm aws,
tej laus thaum ub tsi paub tab tsi ntse es thiaj li kom xav deb cias
nws sib ntsua zog seb leej twg ntse thiab leej twg nraug raug leej twg
tshaj os, tijlaug aws. yog peb haivneeg hmoob no tseem coj tus yam
ntxwv zoo li koj hais no thiab ces peb tsi tau mus ib ruam qhov twg
kiag, thiab txob cem cem tej laus li lawm nawb.  peb ces tsi pauv tsi
ntxiv tej laus-ntshe tseem ruam tshaj tej laus lawm thiab tiag.
nco ntsoov hais tias niam no, luag tej judge txiav tus nrho rau tej
nyuav kiag sib dig thiab sib cem, gossips thiab cam ncauj li no....luag
kom cias li tsum kiag-es mus thawb ntiag ob tus ntawv kom txhob ua li
ntawv--kom Grow up nos os! ces luag cov neeg ntse ib  yam lawm ces luag
cias li shakehand es nyias mus nyias lawm xwb--luag tsi zoo li cov
hmoob ruamqauj no es yuav ua niam los yog ua txiv hlos es ncauj puas
suav khawv, thiab yojteg yimtaws cuas li nws mas niam yuav ua kom luag
ob yag txha dam kiag!  twb tsi paub xyov sib ntau yuav ntau li das, lub
nrig tom ntej, lug nrig tom qab xwb los--yeej khavtheeb tag zog lis
nas, tijlaug. thiab vim yus tsi yog neeg ntse, neeg paub tab, thiab
neeg zoo lawm- cov ua tseem coj li no ces yog neeg ruam qauj tshaj
thiab xus zoo kiag li cov neeg dub, mev, dawb, hmoob thiab cov uas yog
tseem nyob tom ghetto lawm xwb! thiaj li ruam npaum li  no es thiaj li
ua hnub ua hmo sib ceg sib ntau, thiab sib thab tsi muaj cai. es leej
twg tau cem lawm ces cem lus dev lus npua lawm xwb.  luag tej neeg
ntse, paub tab, thiab zoo-luag tsi muaj tej niag kev sib ceg ua kev
phem kev nqia li no lawm aws.
thiab nco ntsoov hais tias, peb twb tuaj nyob rau rooj teb no lawm,
thaum sib ceg heev heev li no, yuav tau cias police coj mus fajseeb kom
thim xav thiab es thiaj li tsum thiab uv tau.  yog koj yuav cias li cov
hmoob ruam qauj hais es nyob ib cag ntsia thiab saib xwb ces-1000
tiam hmoob tom ntej no los, hmoob yeej tseem yog tus neeg qub, tsi
hloov tsi pauv qhov twg li tiag.
yog li nej cov ua tij yuav tau pauv nej lus tswvyim xav thiab lub hlwb,
peb haivneeg thiaj li yuav zoo thiab thiaj li yuav los koom tau ua pab
ua pawg nawb.....LOL!
hais li zaum no rau Xej thiab...vim peb yog ib pab kwvtij lawm, txawm
hos hais nyav zog los yog lus sib qhia xwb os...peb txhob rov sib xyua
peb, zoo li ntawv tawb chaw txaj muag rau luag thiab hos zoo li yus ib
pab kwvtij rov tsi ntse yus es rov sib xyua yus li nkawv nawb mog os.
vim qhov vim hais tias, peb yeej tseem ua tsi tau tshoob tau kos rau
kuv tub koj ntxhais li nawb mog.....smile kiag thiab luag kiag 3 miv
suab tso...hahahhahaha, heehhehehev, hiv hiv hiv hiv ooooooooooooos!
Born2beHmong