Rhwbliag,
You got a pretty user name, "Rhwbliag."  Koj txawj rhwb (tshwb) kab
ntawm npoo av kawg laiv yuam...hahahaha...koj hais yawg Tsav Lis Xyooj
Neej Saub lod, yawg Charlie ces nws qhov ncauj twb qhuav tas,  aub
ncaug kuab ib ("poisonous saliva") twb txia tsis taus, npaig twb nkig
tas, thiab suab twb ntaug tas li lawm las. Yuav ua li cas pab tau?
Yawg Rhwbliag, koj yuav tau pab tshwb kab hauv tiv av rau yawg Charlie
nrog koj tuag laiv.
Xyov DYD thiab lwm tus phooj ywg ho pom yawg Tsav Lis txawv li cas
xwb, hos ntawm kuv tus kheej ces kuv saib yawd lam plos hav mos txhov
qhuav lawm xwb.  Hauv SCH no ces tshuav Kentt06 thiab Tobe nkawv thiaj
tseem tsa yawg Tsav Lis tw ntxiab me me, hos dua li ntawd ces sawv
daws yeej cheem thiab qhuab kom yawg Tsav Lis txhob tshum tshum qhov
na tsam ces tsis yog na tsuag tawm hos ho yog nab raj kub sai tawm ces
ho ntaus tsis yeej.  Tab sis yawd tsis mloog hais li, ces ua li tej
laus hais "nyav hum" xwb las-"ncauj ntau tau kua haus" ces yog yawm
Tsav ntag.
NeoHmong

CHARLIE, AND ALL
DAB NEEG YEEJ MUAJ LI KOJ THIAB SUAV DAWS HAIS TIAG. TAB SIS QHOV
TSEEM CEEB TSAJ UAS UA RAU YUS HAIS NEEG HMONG TSIS MUAJ TSEV NYOB
YOG: "TXUAS TUS HMONG TSIS XAV IB YAM, TSIS MUAJ MAJORITY CONCEPT".
QHOV NO THIAJ UA RAU PEB HMOOB TAWG THOOJ QAB NTUJ.
HMONG NYOB LUB TEB CHAWS TWG CES, LUB TEB CHAWS NTAWV TSUAS YOG TSA 1
OR 2 TUS HMONG LOS SAIB 1 OR 2 LUB NYUAG ZOS NKAUS XWB. TAB SIS MAS
THAUM NWS TAU UA TUS COJ NTAWM 1 OR 2 LUB ZOS LAWM MAS NWS NTOO TSOM
AIV DUB, NTSIAV SAUM NTUJ, THIAB NEEG HAIS LUS RAU TSIS TEB, ZOO LI
TUS TUAG UAS TSAM TSAM....
XAVIER...