Nyob zoo ib tsoom kwvtij phoojywg,
Xyoo dhau los kuv tau thov sawv daws pab nrog kuv tsev neeg nrhiav ib
lub npe laus rau kuv.  Tsoom phoojywg sawv daws kuj lias ib leeg pab
nrhiav ib lub npe rau kuv.  Tiam sis sij hawm tsis mus li siab xav
thiaj npaj tsis tsheej.  Yog li:
Hnub tim 27, lub 8 hli no kuv yuav tos niam tais yawm txiv tuaj daws
npe laus rau kuv.  Yog li kuv thov caw nej txhua tus tuaj nrog kuv koom
thiaj paub nrog kuv hu.
Kuv vam thiab cia siab hais tias nej sawv daws yuav npaj siab tuaj nrog
kuv koom tos txais kuv lub npe laus.  Zaum no ces yuav laus tiag-g li.
Kuv li chaw nyob yog:  18811 Enfield Ave. N., Forest Lake, MN 55025,
612-759-2379.
Coj me nyuam tuaj tib si.  Yuav muaj volley ball, soccer (small goal)
rau cov me nyuam tau ua si.
Ua tsaug rau nej txhua tus tau pab kuv yav tag los thiab yav yuav tuaj
thiab ua tsaug rau nej cov sij hawm uas npaj tuaj nrog kuv thiab tsev
neeg koom pluas mov zoo siab no.
Peb Yog Ib,
Yias

Yias,
Thank you for this cordial invitation.  Txawm yog tojroob hauvpes quas
peb txoj kev ua rau peb nyob deb kevncua ntev, tuaj koom tsis tau koj
los thov sam lub sawm nrog koj lub npe laus kom koj yuav mus tsheej nom
tsheej tsw.  Kom thaum hluas ces luag ntshaw koj lub hnub nyoog tabsis
thaum laus luag yuav ntshaw koj lub koob lub moo. Kom koj lub neej nyob
dawb li qe, huv li dej; muaj cuajtxwg tub nyab, yim txwg tub qhe; kom
peb ntsib koj thaum twg koj twb yuav luag tsis nco peb li npe mog.....

ua tsaug, yog feej lub sijhawm es nce tau tuaj no, yuav tuaj koom kom
tau koj.
Born2beHmong

Tshua,
Ua tsaug rau koj cov lus foom kom.  Txawm yog tojroob hauvpes quas los
koj cov lus twb tuaj txog kuv lawm.  Zoo siab heev li.  Yog ib tug neeg
zoo Hmoob thiaj kam foom li koj foom no.  Kuv ua koj tsaug ntau-u nawb.
Tseeb kom tsuas muaj huam vam li koj foom xwb.
Yias

TxawjPov,
Txawm koj tuaj koom tsis tau los koj cov lus txog kuv lawm os.  Ua koj
tsaug uas tseem soj qab noog hmoo thiab.  Hnub twg koj tuaj txog no ces
nco ntsoov hais tias tseem tshuav koj lub me caws pib no nawb.  Kuv mam
tseem ib fwj rau koj tuaj pib rau peb tsoom tau sib ntsib rau hnub tau
saj.
Yias

Born2beHmong,
Zoo siab hais tias koj yuav tuaj koom kom tau nrog kuv thiab tsev neeg.
Nco ntsoov qhia koj rau kuv es thiaj paub koj nawb los puas sis xa moo
rau kuv hauv kuv tus email los tau.
Yog nej tsis tuaj es kuv pojniam wb es yuav ua li cas no mas.
Yias