nuab vaag saum tuaj moog nuav muaj 7 tug kwvtij moob xyooj kawm tav
yaim pim nyob hum madison nuav, muaj ob tug tuaj milwaukee tuaj huav
plaub tug yog nyog huv madison nuav, cov nyob minnesota hab michigan
maag le moog qha puab saibx tom ntej nuav ua ntej ib ob yawg lawm choj
qaab los yog tuag vim txug kev tsis tsawj yaim pim es quaspuj moog caum
lwm xeev lawm xwb le cov kwvtij moob tsaab.

Vaajmoob,
Koj lub tsev kawm qhia yaim PIM no koj yuav tau hais Nplog liab es tso
cai koj coj mus qhia cov hmoob tim Nplog nrog rau cov Nplog kom txawj-j
yaim PIM mas cov hluas nkauj tim thiaj tsis nyiam cov mus tim no mus
lawm nawb.Qhov lawv pheej nyiam-m cov thaub laus mus tim no mus. 1
Nyiam qhov cov thaub laus yaim zoo nyob heev. 2 Nyiam lawv cov nyiaj
duas las.

phwvnyawm, koj muaj ib lub zoo tsw yim, kuv maag moog qheb ib lub nyob
muag mis suag tas taag es kuv maag moog qheb ib lub nyob nplog teb,
tabsim kuv yog ib tug huam nab kubxaj ce tejzag yuav moog nplog teb
nyuab, yog le hov mej cov hluag tug twg moog tau nplog teb ce paab qha
puab hab, kuv maag has born2be,zoo,zhen,hab sunrise puab siab tug twg
moog tau.

Vaajmoob,
Koj txhob dag tias koj nyob Madison. Kuv paub peb cov kwv tij neej tsa
Hmoob nyob Madison lawv tsis hais lus li koj. Tsis txhob dag tias koj
nyob Madison, tsam ua rau lawv puas npe thiab poob ntsej muag nrog koj.

y....,ua caag koj nim yuav paub cov tuab neeg nyob madison taag tsho le
og, koj tub tsis paub tug es naj mo pw ntsum koj es nim yuav has tas
paub peb cov nyob madison, koj nim paubx cov nyob madison nuav koj sim
qha kuv saib thajying ly tug quaspuj lub npe hum le caag, chia yaaj tug
quasyawg hum le caag, kuv tug quaspuj hum lecaag.

kuv tsis paub lawv. Tab sis kuv tsis paub ib tus hais lus li koj. koj
tias koj nyob madison no koj nyob qhov twg kiag? kuv tau tuaj madison
no kuv ho contact koj thiab. koj yeej yog ib tus neeg paub tab, tab sis
koj lam muag npe hais lus dlev lus me nyuam yaus xwb sav?

yingb, kuv ce nyob tim nortport xwb los mas, tuag txug ce hum tsua att.
kuam vaaj nwg maag cov koj tuab tim kuv tsev, yog koj tsis paub kuam
tug # nua los hum manee moua los tau, kuv yog cov nam kawm ntawv laug
xwb tsis zoo le manee hab kuam puab tabsim koj has tas koj tuaj tsib
vaaj m. nua xwb ce puab paub lawm

Qhia kiag koj lub npe rau kuv mas. Yog tsis kam qhia los qhia seb koj
ua hauj lwm qhov twg? Koj yeej tsis yog kawm ntawv laus ESL ib zaug li
os. Koj lam ua ntse tsab ruam xwb los sav, puas yog---rau qhov koj twb
paub att. koua thiab Manee.....

yingb, kuv lub npe meskas yog vang,michael hua kuv lub npe moob yog
vaaj,moob, kuv tseem naj nub kawm ntawv laug xwb tsis taux haujlwm ua
le, kuv nyav kawv tav GED tau tsis ntej nuav,kuv tseem kawm khu tsheb
hab qha ib hoob yaim pim xwb.

yingb, kuv lub npe meskas yog vang,michael hua kuv lub npe moob yog
vaaj,moob, kuv tseem naj nub kawm ntawv laug xwb tsis taux haujlwm ua
le, kuv nyav kawv tav GED tau tsis ntej nuav,kuv tseem kawm khu tsheb
hab qha ib hoob yaim pim xwb.

yingb, kuv lub npe meskas yog vang,michael hua kuv lub npe moob yog
vaaj,moob, kuv tseem naj nub kawm ntawv laug xwb tsis taux haujlwm ua
le, kuv nyav kawv tav GED tau tsis ntej nuav,kuv tseem kawm khu tsheb
hab qha ib hoob yaim pim xwb.

Nam tsuv tum aw.... ca le muab kag koj nam naab npawb xuv tooj rua nwg
xwb mas. Ua caag yuav has zaaj nkhaus quas ceeg le koj naj.....
hahahahahahaha....
MS

nightingale, koj paub has tas zhen ib sis yuav lawm lov, zoo heev tom
thaum u yawg pov coj peb cov kwvtij moog pov ntshab og, kuv yeej xaav
kuam kuv kawm tau ntawv sab le koj has, kuv yuav kawm lecaag maj,koj
sim qha kuv saib.