Cov phooj ywg,
Hnag hmo peb nyob ib hmo txog kiag xyoo tshiab: Muaj cov phooj ywg tom
church tuaj koom kuv thiab: Cov Evangelical,CMA,Catholic,cov tseem coj
dab,cov Nplog,cov Pub thawj thiab 2-3 tug cov phooj ywg Nyab laj qab
teb.Kuv cov me phooj ywg SCH tsis muaj ib tug kiag li.Vim lawv nyob deb
kuv heev, peb sawv daws haus cawv txhua yam.....noj  khoom ntau yam
heev ces thaum yuav txog 12:00 ces sawv daws twb qaug cawv me ntsis
lawm.....thaum txog kiag xyoo tshiab ces muaj ib 2-3 tug ces twb tsav
luv mus tsev tsis tau lawm cov poj niam mam tsav luv lawm xwb....nej
puas paub tias muaj tej tus neeg qaug Pepsi thiab no? muaj ib tug poj
niam haus ib khob Beer me-e xwb ces nws yeej haus Pepsi ib hmo nws kuj
cia li qaug Pepsi thiab.....vim tuav tau Pepsi xwb ned.....peb sawv
daws yeej lom zem kawg kiag....ua cas kuv cov me phooj ywg zoo hauv no
tuaj tsis tau ib tug kiag....lwm xyoo kuv yuav qhia lub npe tseem rau
nej kom nej tuaj koom kom tau kuv nawb....
Xyoo tshiab lawm tiag-g ua cas kuv yuav zoo siab tshaj txhia xyoo, hnub
no tsaus ntuj kuv tsev neeg peb kuj tseem yuav noj ib tug qaib cov txwv
thiab.Lub siab zoo li kaj tshav ntuj nrig,ntuj los-s nag heev hnub
no,tab sis zoo li tshav-v ntuj heev.
Kuv thov kom nej txhua-ua tus lub siab kaj nrig li kuv nawb.Xyoo tshiab
lawm peb yuav tau hloov lub siab tshiab,txawj sib hlub,sib pab,sib
nyiam,sib zam,koj txawj hais,kuv txawj teb.
Kuv nco,tshua nej sawv daws txhua tus nyob hauv no.Peb cov hauv no mas
thiaj tseem-m nco li npau suav tiag.Kuv nco-o nej los nco nej lub npe
xwb yeej tsis paub tias tus neeg zoo li cas, lub cev ntaj ntsug
loj,siab,zoo nraug,zoo nkauj li cas..Cia li lam nco qhuav-v li tej laus
hais xwb.Thaum zoo li no tej laus hais tias yog Kho,kho siab no. Ua
tsaug hais ntau zog lawm.
Phwvnyawm

Me tub Phwvnyawm awd, vim koj tij nyob deb heev lawm (wb mas ib leeg
nyob ib sab teb lawm tiag tiag) thiaj li tuaj koom tsis tau nej xwb. Li
ntawd los nyeem koj tej lus tag xwb ces twb pab nej cov hluas zoo zoo
siab lawm nawb. Yog muaj hnub koj lam ncig tuaj txog rau peb sab ntuj
no thiab no ces nco ntsoov tias koj muaj ib tug tij laug nyob hauv no
thiab no es lam hu xov tooj los nug moo thhiabov mog.
Koj kuj qhia kiag koj npe saib koj yog tus twg tiag los paub, kuv saib
yog thaum koj qaug cawv lawm no nyaj koj yuav qhia qhov tseeb tiam sis
yog feeb meej no ntshai koj yuav tsis kam hle nab kaj kiag li ho.

PHWVNYAWM   DAG , HMOOB/MOOB LAWB DAB TWB TSI  KAM HAUS CAWV  LOS
SA  , PUAS   YOG KOJ MUS NYIAG TUA  LAWV NIAG QAIB COV TXWV  TOM HAV
ZOOV LO  UA TSIAB 30  NAS  ?
YOB  , KOJ  DUA TWG   LAWM   , UA LI CAS TSI TUAJ   QHIA  VAJ LUS
KUB RAU PEB NTXIV LAWM NE  . nIAG  TSOV TOM NO    NWS YEEJ TSI MUS
CHURCH  LI NTAG LAU   THIAJ TSI PAUB QHIA  VAJ LUS KUB  NA , NIAJ NHUB
QHIA  SAUB XWB  .
TUBNTSUAGRUAM

Phoojywg Phwvnyawm,
Xaav tuaj nrug koj zuv mo kawg tabsi vim koj twb tsi qha koj lub npe
tseem rua peb paub tas koj yog leej twg.
Nrug cov hluas tom church kooj taag ces ho moog nrug cov kwv tij nyob
zuv mo txug cua 12:00AM. Cov kwv tij txwm laug thov ntuj taag ces moog
pws tsaug tsaug zug xwb.
Nyob zoo xyoo tshab rua mej suavdlawg.
Tony

Tubjuagruam,
Qhia Vajlugkib rau covneeg nyob hauv NET nov tsis tau txiajjim. Lawv tseem
nyiamx dab, cia lawv nrog dab sibnrwg koj kawg tso. Thaumtwg dab tuaj
saumtoj hos lawv tuaj hauvqab lawm es lawv quaj hu YOB lawm mas mam qhia
Vajlugkub rau lawv thiaj tsis nkim kuv lubsijhawm.

Mesdames, messieurs, THE PATRIOTS, WE ARE THE COMBATTANTS AND FREEDOM
FIGHTER OF LAOS.  WE ARE THE DESCANDANTS, AND SOLDIERS OF GENERAL CHEU
PAO MOUA (BOUAM-LONG).  WE ARE THE 7th ARMEE IN FRONT OF SO MUCH OF
SUFFERING OF OUR PEOPLE, OF OUR COUNTRY AND OUR NATION!!!  WE SEEK
VOLUNTEERS WITHOUT REFERENCE OF WOMAN OR MAN, EHTNIC AND RELIGION TO
HELP OUR COMPATRIOTS AND MINORITIES PERSECUTES IN LAOS!!!  WE FIGHT AND
COMMBAT THE TOTALITARIAN SYSTEM PATHET-LAO COMMUNISM FOR THE
DEMOCRATIE AND FREEDOM IN ORDER TO OBTAIN OUR INDEPENDENCE OF OUR
PEOPLE, OUR COUNTRY AND OUR NATION OF THE HANDS OF THE (Vietnamese
soldier-VIET-CONS) AND FREE OUR PEOPLE OF COMMUNIS PATHET-LAO !!!  NOT
SERIOUS  PLEASE ASBTAIN... DEATH DANGER !!!  ***@yahoo.fr......
TEL:  FRANCE (33) 620 34 39 42

Phwvnyawm,
Kuv kuj lias nkag-g tuaj txog tom koj tog tsev thiab tiamsis snow los
hlob-b ces thaum kuv tuaj txog ces twb yog xyoo tshiab lawv es kuv
thiaj tsis los tsev. Zoo li nej haus dej thiab haus pepsi lom zem xauv
npo thiab qaug ntuav uj iam thiab nej kuj muaj cov tuaj zov phaj teeb
thiab laiv yom? Kuv mas xav pom kev zov phaj teeb saib zoo li cas no
tiag vim laus neej li no los tsuas hnov luag tham xwb tsis tau pom dua
xyov zoo licas. Tsis tag li, koj kuj hais tias koj npaj txhij npaj
txhua no, ua li koj puas npaj tau ntshav ciaj rau sawv daws noj thiab?
Zoo li kuj muaj cov mus church tuaj nrog koj txhais tos xyoo tshiab
thiab cov tsis mus los kuj tuaj, ntshe cov noj tshav ciaj los muaj hos
cov tuaj thov vajtswv los puav leej muaj laid yom? Kuv xav tias xyoo no
nej yuav lom zem heev li os. Xiam snow los hlob dlau heev lawm es thiaj
tuaj tsis ncav nej. Cia lwm xyoo tso mam rov tuaj kom ncav nej nawb.
Kuv vam tias nej txhua tus yuav tau txais txoj kev lom zem li nag hmo
txhua-a hmo kom rov txog xyoo tshiab tom ntej no.
Mus zoo xyoo laus,
Ntxhiavnyuj

Phooj ywg Phwvnyawm,
Koj hais tau ntxim li lom zem kawg. Txawj tham diam tsis yog tau me
ntsis cawv lawm los cas? Paub zoo lawm hais tias koj cov phooj ywg koj
hais no ntshe yuav tsis yog "Cov Evangelical,CMA,Catholic,cov tseem coj
dab,cov Nplog,cov Pub thawj thiab 2-3 tug cov phooj ywg Nyab laj qab
teb" li ntag, ua li cas los tej zaum ntshe yuav yog cov phooj ywg plis,
tsov, hma, npua teb, kauv, sai, tshuaj ntxim, tshwb liag, dav qhuav
thiab uab lag xwb ntag, kuv saib om.
Yog lwm xyoo koj qhia kiag koj lub npe tseeb lawm no kuv mam li caij
dav qhuav tuaj koom koj.
Hais nyob zoo xyoo tshiab, tshiab tshiab rau koj thiab tsev neeg.

COV  Yawg ,   kuv xav tia   mho ntawd    Phwvnyawm , mus  thauj
cov  lhua  nkauj zoo zoo nkauj   hauv  downtown  los  nrog nws
celebrate  xwb , tus twg sawv  lub ce kaum tsev twg  los  yog yawg muab
sau tag tib si los  .  Ab YAB  , lig rau peb sawv daws  lawm , kav liam
cia  tawm mus rov lwm xyoo tso   peb mam mus nrog nws  noj , haus thiab
yaim kom du du du  ntag .
XYOO   TSHIAB NO  ZOO LI KUV POM SAWV DAWS  LUB NTSEJ MUAG
TSHIAB TAG TUS   CIA  YUAV LI NO XWB YOM , YOG LEEJ TWG XAV KOM TSHIAB
DUA YUAV TAU NOJ MOV NOJ NQAIJ KOM  NTAU NTAU  NAWB .
TUBNTSUAGRUAM

WE ARE READY TO FIGHT THE COMMUNISM PATHET LAO
MY PHONE: FRANCE (33) 620 34 39 42

Tubntsuag,
Ua cas koj thiaj hais tias kuv dag no naj? Kuv yeej paub zoo tias yav
thaum ub cov ntseeg ntuj los lawv twb tsis sib haum.Tab sis peb tuaj
txog teb chaws no,kuv tsis paub lwm qhov tej zaum lawv nyob tau coob-b
ua ke lawv thiaj tsis ntaus phooj ywg ua ke. Peb cov nyob lub zos no
sawv daws sib raug zoo hos,peb muab txoj kev ntseeg tso rau ib cag,kev
phoojywg,noj haus....etclos cog ua ke,koj muaj teeb meem los kuv pab
kuv raug kev nyuaj siab los koj pab.Tsis zoo li lwm qhov tsua pom sib
thuam tas zog.Yog sawv daws pheej coj tus xeeb ceem no xwb mas peb yuav
sis txawj sib haum li lauj.Peb cov hmoob lawb dab haus cawv thiab
hos,peb tsuas yog tsis haus liam-m moj xwb.Koj yog kuv ib tug phooj ywg
zoo od....koj puas nco thaum wb tseem kawm ntawv nyob hauv Vees Cas
nab? kuv twb yog ib tug ua cov me nyuam Nplog pheej niaj hnub ntau
ne....muaj ib zaug nej thiaj muab 2 tug me nplog ( 2 yawg kwv tij) tsuj
ua ncuav kiag nkawv mus pw tom tsev kho mob tau 2 weeks kiag. Rooj
plaub hais tsis tau tag peb cia li tawg teb chaw lawm.Nyob teb chaw peb
nyob no tsis muaj Qaib cov txwv qus ov...kuv mus nyiag cov tom khw xwb.
Sib ntsib dua

Ntxhiavnyuj e..
Yus twb yog ib tug neeg ntseeg thiab txhob pheej hais tej niag lus
chob-b sawv daws,yeeb ces koj xav haus tiag tuaj hauv Fresno saib koj
tuaj so rau thaj twg? qhia rau kuv ,kuv mam kom lawv npaj 2-3 kab rau
koj haus xwb los mas, nqhis npaum li koj naj...hais txog ntshav ciaj
mas kuv tsis npaj vim muaj coob tus tsis noj lawm....kuv kiag yeej
nyiam noj ntshav cia kawg...tab sis koj muab xav kom zoo-oo yog tus
tsiaj nawd muaj kab mob ces koj yuav kis yooj yim heev yog li kuv thiaj
tsis noj lawm kuv tseem nyiam noj Laj nyuj nyoos.Peb sawv daws txhob
hais-s lus sib thuam lawm.Koj hais me-e los peb yeej to taub zoo,yeej
yog koj hais rau cov ntseeg ua tsis nyiam noj ntshav (cav ntshav tsis
noj).
Phooj ywg Yob:
Txhob hais lus mob-b cov tseem coj dab yog hais lus li koj hais mas
tsis yog lawv yuav los ntseeg TswvNtuj,lawv yuav haj yam khiav deb
ntawm TswvNtuj.Koj twb pom tias tuaj rau rooj teb no sawv daws cov
hluas tsis kawm dab qhuas lawm yog peb cov lawb dab coj zoo ua ib tug
zoo qauv ces lawv yuav los zuj zus,tsis tas koj yuav thuam-m
lawv,haistej lus kom khib-b lawv li koj hais ( cia dab tuaj saum toj)
lawv mam kom koj pab...nej cov twb yog xib hwb lawm yuav tau mam xav
mam hais nawb...los lus thuam mas tub qaug neeg tshaj plaws..... Ua
tsaug

Phooj ywg Phabej,
Koj yuav xav thiab muab txhais li cas los yeej yog.....koj twb yog ib
tug neeg ntseeg thiab tej zaum koj tseem coj tau nqaim zog....kuv tsis
yog hais dag od....kuv hais rau kojtias peb cov ntseeg nyob ib cheeb
tsam ntawd kuv nyob no peb yeej sib raug zoo tiag-g ho.Lawv tus xib hwb
kiag mas kuj tsis tuaj koom tab sis cov txheeb ze,yus cov kwv tij uas
sib paub zoo tuaj koom kuv tiag hos.
Koj mas yog ib tug txawj xav dhau lawm thiaj ua tsis taus tej yam phem
rau leej twg.Zoo li thaum koj khiav los rau Thaib teb koj tsis coj peb
tus muam khiav nrog koj los.Yog kuv ces ntshai  twb muaj 2-3 tug me
nyuam lawm, yawm txiv lawv mam los raws tau.Tso dag txhob xav li cas.

Phooj ywg Phwvnyawm,
Xyov yog coj nqaim los yog coj dav dhau. Kuv ces zoo li koj thiab tiag
ntseeg txhua yam kev cai dab qhuas nyob hauv qab ntuj no: vajtswv, yawm
saub, praphouthachao, etc., ces cov neeg ntseeg ruaj ruaj los yog nruj
nruj rau ib hom thiaj li tsis nyiam kuv li ntag. Koj hais ma xwm kab
los kuv teev, tab sis kuv kuj ho tso bible rau pem thaj neeb, thiab ho
teeb mlom tooj hauj sam pawg lug nrog bibles xyaw tswb neeb ua ke sib
xyaws ntxaws. Tsis tag li ntawv tseem ho teev dab xib fwb kungfu nrog
thiab. Koj hais yuav coj li cas thiaj haum hmoob ma?
Vim lub ntuj ua tsov teb ua rog thiab vim kuv pluag thiaj pus tsis tau
nkauj Hmoob Phaj Maij nrog kuv tuaj xwb. Txawm li ntawv los lub siab
lus ntsws yeej tseem nco ua npua suav toog yog zoo caij zoo nyoog na.

Phooj ywg Phabej,
Yog hais ntau npaum koj hais no ces kuv nyoo koj lawm os...kuv li kuv
ntseeg ib hom nkaus xwb nawb.
Ua cas koj yuav hais tau ntxim hlub ua luaj naj phooj ywg.....yog kuv
lam txawj ua hwj huam yees ntxwv ua kom lub ntiaj teb tig rov qab,kom
koj tau kiag peb nyuag muam los ua koj tug mas.Kuv yeej hnov coob-b tus
nco,nco npaum koj nco lawm.Yeej tsis muaj leej twg yuav pab tau koj
nawb....tsuas muaj tus koj hlub-b ntawd thiaj yuav kho tau koj tus mob
nkaus-s.Ab... txhob tham txog lawm thiaj tsis nco duj dheev os....

Phabej:
Kuv ntseeg ib yam li koj ntseeg thiab laiv. Kuv los kuj teev xwm kab
hauv vaj hauv tsev thiab kuv ho mus church rau txhua-a hnub Sunday
thiab tiag, muaj ib txhia hu kuv ua XF no thiab od. Kuv kuj muaj ob tug
mlom tooj nyob zov tsev txhua hnub txhua hmo thiab hos. Thaum kuv muaj
kev ntxhov siab, kuv kuj thov Vajtswv, hlawv xab hlawv ntawv teev kuv
ob tug mlog tooj thiab hu tej laus thiab tej dab vaj dab tsev mus rau
xeeb teb xeeb chaw tib si. Kuv tshuav tsis tau muaj lub thaj neeb nyob
haus kuv tsev xwb tiag.
Ua li cov neeg coj li wb coj no lawv hu li cas mas? Neeg ntseeg los yog
neeg tsis ntseeg?
Phwvnyawv:
Kuv mas xav saj yeeb saib qab li cas kawg tiag. Yas Npab, Concane,
Marijuana los kuv yeej xav sim tibsi. Yog koj muaj resource no thov
qhia nawb.
Ntxhiavnyuj

Phabej:
Kuv ntseeg ib yam li koj ntseeg thiab laiv. Kuv los kuj teev xwm kab
hauv vaj hauv tsev thiab kuv ho mus church rau txhua-a hnub Sunday
thiab tiag, muaj ib txhia hu kuv ua XF no thiab od. Kuv kuj muaj ob tug
mlom tooj nyob zov tsev txhua hnub txhua hmo thiab hos. Thaum kuv muaj
kev ntxhov siab, kuv kuj thov Vajtswv, hlawv xab hlawv ntawv teev kuv
ob tug mlog tooj thiab hu tej laus thiab tej dab vaj dab tsev mus rau
xeeb teb xeeb chaw tib si. Kuv tshuav tsis tau muaj lub thaj neeb nyob
haus kuv tsev xwb tiag.
Ua li cov neeg coj li wb coj no lawv hu li cas mas? Neeg ntseeg los yog
neeg tsis ntseeg?
Phwvnyawv:
Kuv mas xav saj yeeb saib qab li cas kawg tiag. Yas Npab, Concane,
Marijuana los kuv yeej xav sim tibsi. Yog koj muaj resource no thov
qhia nawb.
Ntxhiavnyuj

Phabej thiab Ntxhiavnyuj,
Yog hais ntau npaum li neb hais ko lawm ces kuv nyoo neb lawm os....kuv
li kuv ntseeg ib hom xwb..yuav ua yam twg ua yam ntawd nkaus-s
xwb...tsam ib ntsis yam twg los tsis pab yus....tos li neb hais lus
raug kuv diam ned....seem twg los neb ua tag tib si...Ntxhiavnyuj koj
hais lus li yawg Fajkhaum sad? koj tsis txhob txawj-j txia ua poj
ntxoog nawb? Sub koj tau haus txhua tsav,txhua yam lod? yeeb mas kuv
haus kab puav thaum kuv tseem yau yau lawm.Vim mob-b plab ces cov laus
kom yus haus,haus ntaus ntshai yuav muaj yees xwb-b.Vim nws tsw-w qab
kawg kiag.Thiab koj haus tag mas lim-m kawg kiag....tiag-g mas kuv xav
yog yus qaug yeeb.Thaum kuv tseem yaus cov laus tsuav noob yeeb rau
npua noj,npua noj tag mas npua mus kev tsis ncaj kiag li
kod...Ntxhiavnyuj kuv twb hais rau koj tias yog koj tuaj txog Fresno
ces qhia kuv,kuv mam qhia koj mus haus yeeb no ned....koj tsis haus los
tau koj cia noj xwb los yeej qab lawm nad....
Phoojywg Phabej e...ua cas koj yuav hais tau ntxim hlub ua luaj
naj...yog kuv lam txawj ua hwj huam yees ntxwv,ua kom lub ntiaj teb tim
tau rov qab,kuv mam muab peb tus muam txis rau koj yuav kiag mas.Lub
sij hawm ntawd kuv tsis txom nyem kiag...nyuag poj niam xwb kuv yeej
yuav tau rau koj nad....Ab....txhob tham-m lawm tsam ho mob-b koj siab
os...qhov koj yuav zoo ces kawg koj me nplooj siab los kho xwb os...peb
yeej tsis muaj leej twg yuav kho tau...kuv mam thov ntuj tas zog pab
koj xwb las as....
Coj li neb 2 yawg ko coj ces peb hu tias neeg puas siab puas ntsws lawm
no.
sib ntsib dua

Phabej/Ntxhiavnyuj,
Hais txog kev ntseeg, neb yuav ua puav ces txawm ua puav, yuav ua noog
ces txawm ua noog thiab yog yuav ua nas los yuav tau txiav txim siab ua
nas nawb. Neb txhob hais tias txog noog ces neb hais tias neb yog nas
neb yuav tsis pab noog hos txog nas los neb txhob hais tias neb yog
puav. Yog neb coj li no ces txog thaum kawg tsis muaj kev taug laiv.
This is my opinion.