Charlie,
lawv paub lawv qhov plaub mob heev kawg kiag thiab mas mog os, yuav
tsum tau cias ua zoo li no thiab, es seb lawv puas yuav walk tau li
lawv talk thiab. it was very good moods by LPDR, and i hope they will
be more sincerce from now on for stabilize minor issue in the country.
B2BH

Kuv xav mas twb yog Nplog hwv, cov me dev liam txwv ntawd thiaj li
tseem ciaj sia. Yog tias Hmoob lam muaj ib lub teb chaws li Nplog es
nws lawv pheej niaj hnub nyiag tuaj nriav teeb meem li ntawd mas nws
lawv yeej mus pwv puag nruab tiag 6 feet tob lawm na.

kevhlub, koj tua tsis tau tibneeg luag tuaj xyua koj tebchaw, yog koj
tsis saib zoo tuag lawm ces koj cov Government yuav tau poob mequav
nyiaj hod. Tseem tshuav Chia Sher Vang lawv tseem yuav sib hais, saib
peb yuav pab tau lis cas kav tsij zojzeeg nawb.

Thornspear,
Txhob txawj txawj hais lus li kod mog.  Luag mus muaj ntaub ntawd,
leejtwg puas yuav muaj cuabkav hla dhau?  Tej haujlwm lawv ua ntawd,
puav leej txaum thiab hos tsis txaum thiab.  Li ntawd, lawv thiaj dim
lawm xwb.

General Charlie, txhob ua tsaug rau kuv tsis muaj qab hau dab tsi yuav
tau ua rau lpd.
Cas ntu no es koj yuav hais lus tsuag tag npaum li es yog ua li cas
lawm mas lov? Tsis yog koj tus god suab ntsiag lawm es koj thiaj ntsoo
ntsoo lawm thiab los cas.
Yog lawm, hnub twg yog peb cov Hmoob hav zoov tawm los nyoo ntawd hos
muaj tus ploj lwm no ces koj mam li tso koj cov dev caum kauv mus hnia
ntxiab saib puas hnov lawv ntxiab and that is the most you can do now.

cov phoojywg,
nej es tseem tham kiag li cov hmoob lau xwb es peb yuav ua li cas mus
tau ib kaujruam naj yuav...hmmmmmmm? yuav tsum paub hais tias luag ib
lub teb chaws citizen tuaj poob rau koj lub teb chaw lawm, koj lam tau
lam dov cav mas hais tsi tag li thiab nyuab kawg kiag no.
Dr Her Lao,  yog hais tias tsi muaj cov neeg tawm los surrender li no,
mas koj cov lus tsi pov tseg kiag, txawm yog kuv kiag los kuv yeej yuav
hais ib yam li koj thiab tiag yog tsi muaj cov neeg tawm los surrender
nav.  yog tiag tiag, ua neeg nyob tos peb tsi sib nkag siab thiab
totaub li los,  peb twb tsi xav hais tias qhov situation thaum lub time
no, qhov reason yog dabtsi kiag tiag tiag.  yog koj twb tsi hlub koj
cov neeg hmoob lawm, tsi hais tus ruam los yog tus ntse. ces hais li
hmoob tej lau hais xwb, hnub twb yus twb tsi hlub yus haiv neeg thiab
yus cov neeg hmoob lawm ces tsi tag ua hmoob lawm aws.....mus ua lwm
haiv neeg....qhov no yog cov laus tej lus xwb.  ces tsi tag yuav mus
preach kom tej me nyuam hmoob kawm txawj kawm ntse lawm aws....es ua
kiag li neeg american lawm xwb, just being yourself and be your own
selfcenter and never talk about reality and other of your own kind li
aws. qhov no, yog thaum kuv xav kiag li ntawv es kuv tsua yog xav rau
kuv tus kheej lawm xwb ces kuv yeej txiav kiag txim mus ua li ntawv xwb
tiag...es tsi tag yuav paub hais tias hmoob hos yuav ua li cas rau li
cas li aws, thaum yus twb tsi pab yus cov neeg hmoob thiab hlub yus cov
neeg hmoob lawm nav.
Kevhlub,
txhob hais li koj os, FFC nws yuav ua tsi tau dabtsi tiag, tabsi nws ua
li cov neeg ua kawm tau PHD thiab Doctor ne, nws muab nws saib side of
story coj los sau rau teb chaw thiab peb nyeem xwb.  in this world, we
need to see both sides of opinion to be able to interpret and inform
our decision and opinion about what is right or wrong. and, it does not
mean that our opinions are always right because each person has
difference way of thinking too.  tsi tag li no xwb, qhov lawv ua no,
twb yog ua los pab los cawm koj tsev neeg hmoob xwb, twb tsi yog lawv
ua rau cov neeg txawj ntse thiab muaj hmoov li peb cov no es kom peb
muaj problem thiab rude peb li reputation nev.  lawv ua li no, lawv ua
rau cov neeg hmoob ua tseem tsi paub ib yam dabtsi thiab ruam tshaj
plaw nyob rau havzoov xwb nev.....yog li peb yuav tsu tau nqa tes ua
lawv tsaug los yog thank you to them--peb hmoob lawm tham xwb tsi lam
muaj ib tug ua yuav sawv tsees mus nqi tes kiag ua li no.  yog lawv twb
muab lawv txoj siav mus pauv dhau lub qhov tuag thiab raug txim los
lawm, tsim nyog peb twb yuav muab nyuj hus lawv plig kom lwm zaus lawv
mus deb tshaj qhov no--tuag lawm los, peb cias ua history tseg rau peb
cov hmoob lawm toj ntej xwb.  yog peb tseem ntshais thiab taiscaus
npaum li peb hmoob ces peb lam tuaj no tuaj qw thiab tham tsi muaj
tshuaj thiab lub zoo tswvyim li awv. yog li no, peb yuav tau saib cov
neeg ua luag muab kiag luag txoj siav mus pauv tam tib neeg hmoob no
saib hlob tshaj no rau yav toj ntej no, es peb hmoob thiaj li yuav zoo
thiab muaj nuj nqi, es tus ua los thiaj  li tsi khuvxim nws txoj siav
ua rau yus haivneeg hmoob os mog.
Born2beHmong

Txawm yuav muaj ntaub ntawv thiab tsis muaj los yog lam tau lam mus ua
tej yam niag tsis raug tso cai ces kawg mag nyob nkuaj dawb dawb xwb
yeej hais tsis tau nplog quav ci noj li nav. Zoo ntau ua muaj ob niag
tawv dawb ua nws nkawd ob tug cawm seej, txhob yog li ntawd ces kuv xav
tias yuav pom dej dag tob zog ntag.

Thornspear,
Qhov koj hais kod yog lawm.  Yog hmoob nkaus xwb tej zaum nplog twb
muab tuav kua txob tag los twb tsis muaj leej twg paub.

Thornsp thiab avang,
ua li cas es peb twb tuaj kawm rau lub teb chaws tshajlij txhua
haivneeg hauv ntiajteb no lawm--es yuav ua ib yam li no es tseem yuav
los tham li hmoob tej laus neeg tham thaum ub xwb.  yuav tsum nkag siab
hais tias cov neeg los ua no, lub niam tswvyim tseem zoo thiab pom deb
tshaj peb cov no lawm, luag yuav tsi lam ua ruam tua tsov li hmoob lub
neej yav quv qub thaum ub lawm os mog os.
qhov kuv tsi nkag siab mas, cas peb twb tuaj kawm tau 30 tawm xyoo li
no lawm, es peb pheej tsi nco qab pauv peb lub niam tswvyim thiab cov
lus coj li nav.......................hmmmmmmmmmmmmmm?? thov nkag siab
miv miv thiab lauv,  los peb hmoob tseem mus tsi tau txog qhov twg kiag
li.......................wonder to myself??????  tos txhua pheej hais
tias, if we are not in the same page, there is no way we can understand
each other.......es txawm yuav hlawv npaum li cas los yeej kub tsi
nyiab li no os.......ntuj eeeeeeeee!
Born2beHmong

avang,
May be because of NTR that had saved those so called "trouble makers",
would you think so?
Ua li yawm Thornspear hais, yog tsis muaj ob nyuag me nyuam mab dawb
ntawd ua shield tiv thaiv nkawd no ntshai peb yuav hnov bad news li
Nyiaj Nkaub, Michael and Houa Ly lawv lawm los kuj tsis paub. What a
luck?