Hnub no es mus tsis tau qhov twg li vim los los snow kawg!!!!!  Kawg
rov mus rub pam zoo zoo es rov pw tsaug zog lawm xwb lau!  Mebthaub,
los las, los wb rov mus pw kom sov sov xwb os....  Mus lawm nawb!!
hahaha...

11" inches!!!  pab hlub nej covnyob rau lub zos no kawg.
Hnub no es mus tsis tau qhov twg li vim los los snow kawg!!!!!  Kawg
rov mus rub pam zoo zoo es rov pw tsaug zog lawm xwb lau!  Mebthaub,
los las, los wb rov mus pw kom sov sov xwb os....  Mus lawm nawb!!
hahaha...

Yog tseem hluas hab tseem muaj zug ces nwg kuj yog ib lub zoo techaws
moog pw es ua mivnyuas ntxiv.  Nwg yog lub zoo caij kawg.  Yog laug
lawm hab lub zug ntaug ces lug nyob rua yaav qaabteb rua ntu twg los
yeej tau taag.  Nyob rua tej tebchaws ntawd, muaj caij kub, suv, no,
hab txag los nwg kuj muaj caij su, nyob, pw, hab tsaugzug huvtuabsi.

Lug snow le nuav mas yaam le xyoo nuav puab yuav pum MOS LWJ heev
nawb.  Yaam le sab qaum teb puab qheb tua MOSLWJ rua pegkis ntaag
(11/15/2010).  Mej cov kws moog tua MOSLWJ lug qha rua peb paub hab
saib mej tua tau tus Phaw luj le caag??

Lub caij no no lawm yuav tau nrhiav khub mus thiaj sib pab tau os cov
yawg, los yog lam dag tom tsev tias mus zov mos lwj no xwb ho qhov
tseeb ces mus nrhiav chaw sov tshiab lawm xwb na... txawm mus li cas
los nco ntsoov qhia peb cov tsis muaj chaw mus no thiab os..

Cov phoojywg Qaumteb,
Kav liam peb lam nyob tiv no os. Nyob txog qhov twg los nws yeej muaj
qhov phem qhov zoo. Xav tsis txog hais tias cov zos uas Hmoob nyob
coob coob nram CA yuav yog cov zos ua muaj pollution ntau tshaj.
http://realestate.yahoo.com/promo/americas-dirtiest-cities.html
Cov uas nyob rau yav qabteb los lawv yeej ntshai rwg tsam raug cua daj
cua dub thiab. Mus txog qhov twg los yeej tsis pauv tsis ntxiv ces peb
lam tiv snow nyob nawb. Yog peb txawj enjoy snow ces nws kuj yog ib
qho uas zoo nkauj kawg li. Yog peb txawj siv kom muaj txiaj ntsim ces
twb laj tos txog lub caij snow thiab hos.
HL

Hsp es, koj pum qhov phem xwb koj tub tsi pum qhov zoo es,peb cov tiv
no nuab zoo ntsaug hab thev laug tshaaj cov nyov california hab
florida og,ob peb nub koj moog pum koj nam qub hluag nkauj nyob Ca
saib mej tsi baum koj nam mejthaub tom tsev tas,
vmged
Hnub no es mus tsis tau qhov twg li vim los los snow kawg!!!!!  Kawg
rov mus rub pam zoo zoo es rov pw tsaug zog lawm xwb lau!  Mebthaub,
los las, los wb rov mus pw kom sov sov xwb os....  Mus lawm nawb!!
hahaha...

Yog kawg, mej cov hluas xwb ov cov laug tes me cas puab nte heat ib ob
xyoos xwb ces twb hu kua puab tuaj coj moog nyob tsev laug lawm es pem
mej txhaj le muaj Moob nyob tom tsev laug coob coob nawb. Me cov quas
puj saab qaum teb tes dlawb dlawb mog mog plaab zaig zaig twb tsis nam
ntxim nyam le lawm pauv tsis tau peb cov nam dlub dlub cev yag txas
nawd!