MS,
Ua le Nojnkhawb has, lug phem lug zoo tub muab has taag lawm es tseem
yuav xaav le caag hab.  Ua caag koj yuav txawj-j moog nrhav tej ntawd
nuav qhovtwg lug nyeem nawj.  Who wrote this article anyways?  Txawm
yog pheej muaj tej tuabneeg kws sau ntawv has lug nqaim-m le nuav
ntaag lauj.  Tej lug nuav tsi yog tej lug kws yuav paab tau yug
haivneeg tabsi yog lug txu xwb.
Tej kev paab yug yeej zoo yug sab moog pab luas, tsaam nuav yug ho
laij ub laij nua tuaj rua luas them.  Tej kev kws GVP puab ua ntawd,
peb tub tsi tau paub lub ntsab lug ntseeb, vim rooj 4 tub tsi tau pib
has.  Thov suavdlawg ua ntsuag txawj sau ntawv dlhau lawm tsaam ces
yug xaav tas yug nim keej-j sau ub sau nua tabsi thaum kawg yug ho
tseem yuav moog nrug puab nkaag nkuaj nawj.
Noogdlej

Cov kwv tij moob, tsi txhog chim.  Tsaab ntawv nuav tawg txug ntau
txuj kev kws lug sis tshuam pub rua peb thim xaav saib yog vim le caag
xwb.
Nwg yeej muaj tej zoo, phem, hab ntxim ntxub nyob rua huv (the good,
bad, and ugly).  Tej ntawd qha rua peb has tas peb twb tawm txuj kev
tuag tuaj moog rau txuj sa lawm es tseem pheej naj nub tig moog saib
rua tom qaab es nov qaab txug yug txuj sa kws twb tsi tuaj nrhav tau
rua tim meskas nuav.
Tim tuab nyuag qhov ntawd xwb es nwg nuav peb moob txhaj raug txuj kev
kub ntxhuv, crisis, kws ua rua peb suav dlawm nyob ua mem muv lawm
xwb.  Tsi taag lem ntawd, peb nov qaab has tas, txuj kev vaam meej
nyob meskas teb nuav tau hloov lug ntawm lub neej nyob muaj nam muaj
txiv hab kwv tij phooj ywg moog rua lub neej kws yog yug tug kheej
lawm xwb.  Thaus zoo le ntawd lawm, nwg tsi yog ib txuj kev es maam ua
maam saib kuas hum laj meej pej xeem hab kev ua nom ua tswv, tab sis
nwg hloov moog rua txuj kev has tas tsuav hum yug sab xwb.
Peb tej miv tub miv nyuas ua laj lees (ua laib) hab nom tswv kev coj
noj coj ua taam sim nuav ces yog moog tuab txuj ke lawm xwb (nom tswv
ces yog laib laug).  It is the post modern of relativism of cause and
effect.  Terrorism casued anxiety.  Anxiety effect the heart, soul,
and mind of the American people.  Then America reacted and it effect
all sort of things that went haywire around the world.  It was
unfortunate the VP / Mong got caught in the middle of trying to save
the remnant who got trap in the jungle of Laos and yet at the same
time a cut throat for VP / Mong in the US.
We need to be calm and rethink of what went wrong and why we acted the
way we did.  Was it worth the risk? Was the past more glorious than
the present?  The present always in the flux of uncertainty when
compared with the past.  Looking into the yester year, VP / Mong made
huge progress.  Looking into yester year into the past 30 years, Mong
had leap from feudalism to modern high tech since the 1600.
Self-control is the key to our post modern of relativism life in
America.  Community and society impulsion is not quiet fitting to our
old way of life.  To survive in America, which we have no where to go,
we should be blending into the culture and accept the principles and
values of the land.

Cov Phoojywg, Ua siab loj thiab. Txhob hais ub hais no. Yog thaum txog
lub sijlawm no lawm peb yuav sibntxub npaum licas los sij. Sawvdaws
yuav tau rov sibpab uantej tso mam rov sib ua plaub tomqab ntawm
Hmoob. Yog thaum txog koj lawm yuav yog thiab tsis yog los koj yog
Hmoob lawm peb yuav tau rov sibpab. Yog txog kuv los kuj ib yam.
Kuv paub tias zaumno yog Vajpov rov tawm los nws yuav hluab hmoob heev
dua li yavtas thiab nws yuav tsis ntseeg cov neeg dag nyob ntawm nws
ibsab lawm, nws yuav rub yus haivhmoob los ua ib pab lawm xwb, qhov
tijlaug xav es peb HAIVHMOOB  txhua tus nyob li koj tus ua kwv txawm
muaj kev simsiab nyob yavtag los, los ntawm yawg hlob cov dev raws
nqaij los txhob xav ntawm tus tsiaj, xav ntawm tus neeg( tus tswv) Kuv
tus kheej los kuj raug cov dag ntawm hlob vajpov simsiab ntxub ntxaug
liam tias kuv yog cov liab no ib yam. Es txhob tusiab kuv yeej rov los
pab yawg Loj/luj lawm thiab.
Tshajplaws ntawm Haiv Hmoob

Moobsib,
Nyeem daim news no tag ces txhais tau hais tias vp lawv cov neeg uas
mus kwv paib kom nom tswv tso vp ces yog lam qw kom zoo mloog xwb.
Lawv yim qw ces saib zoo li lawv yim lob nrhab los lo lawv plaub hau
ntxiv. Cov neeg uas mus qw rau ub rau no no ces yog tib co neeg uas
raug VP ntxuav hlwb tag lawm thiaj mus. Yog hais tias lawv hlub VP
tiag tsis tsim nyog lawv mus qu li ub li no hais txog teeb meem tim
nplog los yog qw txheem hais tias vp tsis txhaum.
Qhov zoo ces lawv yuav tsum tau los zaum ua tib zoo xav zoo-oo tias
yuav hais vp rooj plaub li cas rau li cas. Qhov zoo tiag ces lawv yuav
tsum sab laj kom muaj phiam ib thiab phiam ob. Phiam ib ces yog xub
kom kawg, txawm vp tau ua txhaum lawm los yeej xub tuag nthi txog qhov
kawg kiag es tsis yeej lawm ces mam cia nom tswv muab vp kaw raws txoj
cai. Phiam ob ces los zaum xwv xam kom zoo yog hais tias ntxim li yeej
yuav tsis yeej rooj plaub no ces npaj tswv yim mus chawj mus thov nom
tswv kom luag txo vp lub txim yau zog. For example, plead guilty with
conditions, such as willing to put a stop on all the Hmong resistance
activities or movement in Laos, Thailand, and abroad. Hais yooj yim
kiag hais tias kom VP los ris tag nrho tej teeb meem uas VP tau dag
hmoob hais tias yuav muaj teb chaws, noj hmoob nyiaj, tej kev yuav mus
ntxeev teb chaws nplog, etc. tab sis vim vp tsis paub muaj kev kawm
thiaj tsis paub txog Meskas txoj cai xwb.

Tshajplaws,
Hu ua Hmoob nyob lub ntiaj teb no tsis muaj leej twg yuav hais tau VP
kiag li, nauj caj av lim vp tawm rov los ua Hmoob dua tshiab, yog li
ntawd vp yuav ua li cas mloog koj hais? Txhob vam kiag, txawm VP tawm
rov los dua los VP yeej yuav coj nws tus cwj pwm twm xeeb li qub. Leej
twg hais VP ntau ces VP cab kiag tom tsag toj pob thiab siv 2 lo lus
qub p** thiab q** nrog leej twg hais xwb.
Nojnkhaub, koj hais tau yog lawm. Cov neeg es nom tswv Meskas mus
ntxias kom nrog nom tswv Meskas hauj lwm tsis hais yog ua tsov ua
nrog, tiv thaiv tej tshuaj txhaum cai, los sis ua lam ua luam uas
tseem ua tau hauj lwm Meskas zoo thiab ntau tshaj VP ntawd muaj coob
tab sis thaum kawg yog Meskas paub tias tus neeg ntawd yuav ua rau
Meskas puas koob los yog plam hauj lwm ces Meskas yeej muab nws xyuas
kiag los yog tsis lees paub txog nws hlo.