not too far from the cave. sim saib peb cov pas cog nplej seb muab ntoo hliav kom ntse me pem hau xwb ces nkaug av kom to ib lub qhov me me txau lub puav nplej raiu hauv xwb. lawv cov mus deb mas lawv tseem txawj siv machine mus ua tej num ntawd hmoob ces xuas tes nkaug thiab siv nrab qaum mus ev nplej pob kws xwb ntag. lawv cov mus dhau deb mas lawv siv tsheb mus hlais nplej thiab ntais pob kws peb cov tseem nyob ze ze ntawm ntug qhov tsua ces peb siv liag mus hlais nplej thiab xuas tes zaws nplej. pob kws ces xuas tes ntais. xuas tes mus ntais meskas cov teb pob kws txog txhiab aces seb ntshe yuav tau noj li ntag. hmoob ces kawg noj plej thiab pob kws. lawv cov mus deb lawm ces lawv coj pob kws mus nyoj ua roj mam coj roj mus siv rau tsheb. lawv mus deb lawm yog yuav piav technology. yog piav ntsuj pligno mas meskas tias tej ntawd yog pastor thiab pope lawv hauj lwm.
tsis ntev tom ntej no mas ntshe hmoob tseem yuav tso tseg ntau yam pov tseg xws li kab ke ua tshoob thiab kab ke ploj tuag. tus twg tuag ces them nyiaj 6 cov funeralhome coj mus faus ces kuj tas yog xav txog hlub txog ces mus ua daim pob zeb thiab taub paj taub xyab ntawv hawm. nov yog ib yam hmoob hloov nyuaj heev tabsis yog ib yam noj sij hawm 6 hmoob ntau heev li ntag. tsis tas li ntawd los lub ntuj usa no yog sij hawm mus ua num company thiaj tau noj haus. hmoob yuav mus leg hmoob num tsis yog yuav mus ua txiv qeej txiv coj xai yuav tau noj. tsis ntev hmoob yuav hloov raws lub sij hawm funeral h9ome yuav qheb li 20-30 minutes ces nce tsheb lawm tim zos txias. zoo li niaj hnub no mas cov hmoob uas tsis muaj kwvtij txog 100 yim rov lawm saud ces kawg mus lawb dab kom muaj neeg pab tom lub ntees. yuav kom yooj8 ces tuag ces tuag. yuav ua ntees loj ntees me los tsis sawv rov qab yog tuag ces faus xwb. yog muaj tus plig tseeb2 li hmoob hais nws yuav ,muaj nws nom san dab teb yuav soj  saib xyuas txoj kev 6 tuag mus lawm tsis tas kom cov saum neej no qhia kab ke 6 lawm. yog muaj ntsuj plig tiag ces tuag kiag nom dabteb yeej muaj tus los coj kom mus raws dab kev lawm.
muab xavli hmoob cov raug blog thiab nyablaj tua tuag tim ub. tuag ces yus khiav dim ces khiav tiag kom dim. yog tsis khiav los tau ces muab tus tuag faus kiag tseg hmoob mam khiav lawm xwb twb tsis ua cas li ces txawm nyob lub nroog loj li st. paul  MN pem no los yog tuag kuj fauskiag xwb. tsis muaj looj koov qhov twg poj?

Thank you Born. In fact the heading or title should have been different, as you have pointed out. Also thanks for your comment.
Ua tsaug os Idonotknow aw... koj los kuj has tau muaj kuab kawg lawm hab...
M