Hnub twg raug koj es kuv mob, raug kuv es koj mob mas peb thiaj yuav
yog ib haiv.
Hnub twg HAIV yog peb lub hom phiaj mas thiaj yuav sib koom tau.  Taj
twg tseem yog kuv thiab koj, kuv thiab nws, kuv thiab peb xwb mas peb
tseem tshuav deb heev.
Peb Yog Ib... HAIV.
Yias

Kuv lam hais qhov yuav unite tau hmoob ces kawg txoj kev kawm txawj
kawm ntse.

Yawm Faj awd,
Qhov yuav united to Hmong mas tseem tshuav deb heev ntshai peb tiam
neeg no xwb yuav tsis pom kiag li ntag. Raws li kuv pom niaj hnub no
xwb mas the more we have educated people and politicians the more we
separate from one another. Ua li koj twb hais tag lawm ne, nyias yuav
khwv kom nyias xeem tau ua nom xwb las as yuav ua li cas los sib koom
tau mas. Hais txog feem politic mas yuav tsum yog hnub twg peb tsis
muaj xeem lawm los sis lub xeem tsis muaj qab hau lawm mas ntshais
thiaj li yuav united tau ua ke nawb. Yog zoo li niaj hnub no xwb ces
txhob rawm vam pom kiag li os mog.

Yawg XejT,
Yog kawg.  Tu siab kawg.  Yeej tsis xav hais tawm.  Tab sis qhov tseeb
tiag Hmoob yeej unite tsis tau.  History yeej qhia hais tias Hmoob tus
xav tum loj tshaj plaws ces rov yog Hmoob xwb ntag.  Xyov tseem yuav
yog pes tsawg tiam tom ntej au.
-Cha.

Lam hais kom yawg Fajkhaum pw tsaug zog xwb mas... ehhehehehehe..
pdy

Yuav tsum tog txug txij Teev Lis, Neohmong, Xejthim, Tshua (Charlie)
hab txhua paab muaj cuab kaav lug koom nyob tau ib lub nkoj mas txhaj
tau nawj.... hehehehehehe...
pdy

Ha ha ha yawm Paaj, qhov nuav kuj qha tau tas suav dlawg yeej yog kawg
txuj lawm thab laiv. Puas yog? Yeej tsi muaj leej twg yuav muaj peev
xwm sib sau Hmoob le lawm ne. Tog VP tshev suav dlawg ua luaj na. Taag
VP ces ntshe yuav taag le lawm tag pob?
Fajkhaum

Ua tsaug uas koj los faib koj lub zeem muag rau peb sawv daws ntsuam
xyuas ntxiv, txiv dablaug. Koj cov lus kuj ua teeb tsom rau tej tus
neeg zoo li kuv no lawm ntau kawg. Kuv yeej xam pom tias koj cov lus
yeej raug kawg nkaus lawm. Yog kuv muab kuv ob txhais taw ntxig rau
Nplog los yog lwm haiv neeg txhais khau no kuv yuav tsis ntshai thiab
saib tsis taus peb tus Hmoob ib yam vim hais tias peb tus Hmoob yeej
tseem tsi tau muaj "capabilities" los ua kom luag lwm haiv neeg fwm
thiab ntshai hlo hlo. Yog li ntawd es yuav ua cas luag thiaj yuav fwm
yus?
Tseeb lawm, peb yuav pom cov Hmoobliab 60 xyoo raug Nplog tsuj thiab
cais zuj zus ntxiv as cov Hmoob havzoov tawm los nyoo tseev fwv Nplog
zuj zus.
peb txoj hau kev mas tseem tsaus ntuj nti rau kuv, xyov nej ho pom li
cas?
pdy

Tam twg yog has txug ib yaam dlaab tsi tseem ceeb es peb, tsi has tej
laug los tej hluas, nyag tau nyag tshuab plig pleg ces txhais taus tas
peb lub ntuj yeej tseem tsaus quas ncab.
pdy