Cov uas nim hais ua muaj phlu ntxias tias hlub hlub hmoob thiab yuav
nrhiav kev los cawm los pab kom hmoob zoo no mus yaim nplog lub nplos
qho quav tas li lawm los as. Cuaj tus kaum tus los yeej mus yaim nplog
lub qho quav tas li lawm xwb es yuav pab tau hmoob li cas naj cov
yawg. Tamsim no ces tshuav zab thiab YTK ob tus lawm xwb thiaj tseem
tsi tau mus yaim nplog lub qhov quav xwb sub as.
Hmoob yeej zoo li no es thiaj tsi ciaj haiv tabsis thiaj yaim luag lwm
haiv neeg lub nplos qho quav ib tiam tas ib tiam tuaj xwb nej puas yog
maj?

Kwv Yawgnodub,
Koj yog ib tug nyob rua huv txuj kev hlub Hmoob hab, kuv pum koj yeej
yog tuaj peb cov Moob saab tuag nthi tawm tsaam cov tuab neeg kws moog
tuaj tog tom ub taw ntis tig rua yug cov Hmoob le hab, tsuav yog tseem
muaj qhov no ces yog hlub Hmoob lawm, peb tsi hais tus loj, siab, los
qis, tus muaj tus txom nyem tsuav yog lub siab tseem nyob hauv Hmoob
tsev neeg tawm tsam tus neeg tuaj caij tsuj yus tus Hmoob ces tus
ntawd yog hlub Hmoob li koj lawb.
Cov uas lub siab tseem nyob nraim hauv Hmoob thiab nws yog neeg ua
political tiag tiag ntawd mas tus ntawd yeej taw ntsees mus rau lub
hom phiaj lawm ntag. Tej nyuag kev tuaj sib hais hauv no yog  xav paub
zoo tias seb tus twg yog neeg ntxheev siab rau yus tus Hmoob lawm, kom
paub zoo zoo li ntawd.
Cov neeg tseem ceeb, tseem tshuav coob nyob hauv peb cov uas muaj txoj
kev npau suav, tab si lawv tsi tuaj hauv lub SCH no, lawv niaj hnub
xav lub tswv yim yuav mus sib kom cuam nrog nplog.
YTK

Peb cov laus ib txwm qhia tias "cog phoojywg tau kev dav, tsim yeeb
ncuab tau kev ti" kuv xav tias cov nej pom mus yaim Blog qhov quav
ntawv tej zaum nej pom lawv tau mus saj me ntsis zaub mos lawm xwb
tsis yog lawv mus yaim Blog qhov quav os..   Txawm yog nej cov nyuag
hlub hlub Hmoob ntawm kod kiag los yog thaum mus pom zaub mos lawm
yeej yuav rov taw tuam ntuj tib yam nkaus thiab... kuv nyuag noj nyiaj
xiam hlwb no los yog thaum pom zaub mos lawm tseem yog dov tawm thiab
huam nab koom pas nis thiab...hahaha

Npawg Nomdub,
Txhob hais li ko meb. Tseem tshuav cov hlub Hmoob tshaj lawv cov ntawm
laiv raws li kuv saib na. Raws li kuv pom sis cov hlub Hmoob tshaj
plaws yog cov uas cem cem lawv cov doctors ntawm ntag laiv.  Ua zoo
tsam lawv tig loo npuj tuaj ces yus is as is as no xwb nawb.  Koj tsi
pom Dr. Pov twb kom nej muab povthawj no nej twb muab tsi tau ib qho
li laiv.

Kuv xav kom muaj cov hlub hlub hmoob npaum li koj hais es ho tig loo
tuaj seb lawv hlub hmoob npaum li cas thiab tiag. Tabsis zoo li pheej
pom cov hlub hlub hmoob uas tig loo rau ub tig loo rau no li dr. pov
thiab dr. chao lossis victor lawv xwb nav.
Qhov dr. xav tau pov thawj ces duab pawg pes lug rau txhua lub forum
li es tseem yuav pov thawj qhov twg lawm thiab naj. Tej ntawm ces pov
thawj ntau dhau lawm os. Seb dr. ov ho xav tau yam pov thawj twg thiab
xwb laub. Koj tsi pom yawg tuaj nrog vp tham tas ces thiaj tau xov xwm
rau lpdr. Tom qab no ces thiaj mus txais khoom plig lov. Thaum txais
khoom plig tas ces hais tias nplog mas ntse heev li lawm hmoob mas
tseem ruam tshaj plawg li no lov.
Kuv xav tias nplog thiab hmoob mas yeej ntse ib yam xwb tabsis luag
siv power los control txhua yam twb tsi pub hmoob ua tau dab tsi li
nej. Yog hmoob muaj peev xwm ua tau ces hmoob thiab nplog yeej pauv
tsi ntxiv li os.

Yawgnomdub,
Yog koj tseem muaj siab tos cov tau txais Nplog cov medal tag los no
yog cov hlub Hmoob mas koj yuam kev deb kawg.  Tus Dr. Pov Thao nej
pheej hais mas kuv tsis pom nws qhov point yuav yog ib tug politician
zoo rau peb Hmoob yav pem suab(future).  Peb tsab cai (uniform policy)
coj ua dejnum zaum no nws very strict txog txojkev tham hluas nkauj,
yuav niam yaus, noj nyiaj, coj tsis ncaj, tham luag pojniam, ua dejnum
tsis raws thivmeem, thiab lwm yam.  Yog leej twg nyob tsis tau rau qab
txojcai no ces nws yeej coj tsis tau peb Hmoob mus ib kauj ruam hlo
li.  Ua ntej peb yuav muaj niam muaj txiv los tsa peb kom peb tsheej
cua ntseg yim, peb tus policy khiav dejnum yuav tsum comply nrog luag
tus thiaj li yuav loj hlob tau.  Tsis yog yus xav ua li yus ua thiab
coj li yus yog tus thawjcoj ces yus hais li cas cia li yuav tsum ua li
ntawd.  Peb Hmoob cov nyiam nyiam ua thawjcoj feem ntau lawv xav
dominate lub power xwb lawv tsis xav nyob qab tswjfwm.  Peb Hmoob
population tsawg tab sis los sib koom tsis tau ua ke zoo los twb tim
peb tsis muaj txoj kevcai lichoj thiab tus txheeb meemmooj ua dejnum
zoo tsis txaus xwb.

chia,
qhov koj hais no yog ib co lus zoo. kav tsij rau siab nej cov uas kawm
ntawv siab muaj lub tswv yim zoo. kuv tus zab no ces yuav tsis nrog
nej txeeb nom txeeb nyiaj tab sis hais txog koj kev pab luam covnyuag
yeeb ncuab ces cia kuv yog tus ua ntej ntag nawb.

Bawg Chia,
Kuv xaav kom muaj ib tsaab cai, policy, le koj has kos lug enforce
Moob cov politician. Moob najnub has kom muaj HAIV but many politician
just use their opportunity to go for their own sexual pleasure.
Thanks,
MT

Yawg Nom dub
Koj hais mas raug kuv siab tshaj li lawm os, thiab tseem yog qhov
tseeb kawg li , Hmoob nyob suav teb los rau nyab laj , nplog ziag no
tuaj mus nyob USA los hmoob yeej coj ib tug cwj pwm zoo li ntawv.
Kuv hnov kiag thiab pom peb hmoob cov thawj los cov hmoob tias ntse no
mus yaim nplog qhov quav lawm tiag, Kuv yeej hais tau npe rau nej
ntawm no kiag mas. Tus 1. Yog farmer General Vaj pov tuag lawm, Nws
hais tias nws twb mus cuag cov nom nyab laj loj lawm no, Tus 2 Yog Dr
Yang dao , Tus 3 Yog Dr Pov  Australia, Vaj pov yog hmoob tus thawj
75 , Dr Yang dao yog hmoob ib tug tub kawm txawj thiab ntse, Dr Pov
Australia yog Medical Dr kho mob.
Cov no mus cuag Nyab laj tag ces peb hmoob thiaj txom nyem ntag .
Vim peb ua dab tsis cov no paub thiab pom tag ne.
Tub

Npag Mouatony,
Tsab cai zoo li no ces koj tseem tsi tau pom ntag....Dr Naokao Moua
thiab Nengfue(Yob) Lee nkawv twb tsa txoj cai no thaum nkawv yuav los
khiav nkawv tej haujlwm ned.  nkawv nyuam qhuav tuaj piav nkawv lub
niam tswv8 yuav mus npaj lub zog xwb.  nkawv twb teev tej cai li Chia
hais no tag ua ntej lawm laiv.
Vim li cas, Nej hos tsi pab tsa Dr Naokao thiab Nengfue nkawv ko tws
kom nkawv sawv ciaj ncaig maj...nej mas!
kuv xav mas, peb txhob muab tej no los tham aws...peb nrhiav tus neeg
ua nws muaj lub lajlim tswv8 zoo thiab hlub nws haiv neeg.  nws yeej
nco ntsoov tias Haiv (Tsav) yog #1 ntawm nws lub zeem muag xwb....mas
peb thiaj li mus deb laud.
yog li ntawd, President Abraham Lincoln yuav Pojntsuam (los yog
pojnrauj ...) xwb...puas tsim nyog mas....
Born2beHmong
Born2beHmong

Kwv bawg B2BH,
Kuv xaav noog koj le nuav xwb.
1. Peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub nwg haiv tuab neeg
tabsi muaj hluas nkauj, muaj namyau nrug nrai.
2. Peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub Moob tabsi
nqaag nyaj moog tsi txug tom lub ntsi, Moob kev txomnyem.
3. Peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub Moob tabsi
tsi muaj hauj lwm zoo tabsi cash tsev $200K-$300K.
4. Peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub Moob tabsi
hluas nkauj Moob Thaib, Moob Nplog muaj nwg le tej plaab mivnyuas.
5. Peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub Moob tabsi
thaam Moob cov quaspuj kws tsi tau nrauj.
Kuv mas kuv xaav tas tsi has koj los kuv, yog wb tseem muaj cov lug
kuv has sau toj nuav nyob ntawd wb ce  xob moog thaab ua tug Thawj coj
le vim muaj ib nub wb txuj kev phem nuav yuav tua wb povtseg le os.
Tej zag koj ua kwv mas pum peb Moob Amelikas xwb es txhaj ua tau le
ntawd tabsi Moob Suav hab Moob nyaablaaj puab tsi nyam le ntawd lawm
nawb.
Koj xaav tas kuv cov lug noog sau toj nuav puas apply tau tsua peb
txujkev yuav moog ua Thawj coj mas?.
Thanks,
MT

Dr. Pov Thoj
Dr. Vang Sher, coj nyaj moog tsi txug Soob Leej Xyooj
Dr. Pob Zeb Vaaj
Dr. Moua Chao, nws yeej hais tias nws twb muaj 3-4 tus poj niam mos
mos nyob nplogteb lawm
Col. Vaj Fong

Dr. Pov Thoj
Dr. Vaaj Sher, coj nyiaj mus tsi txog Soob Leej Xyooj
Col. Vang Fong, Ntsuab Rwg Vaaj, Neng Yee Kong thiab ntau ntau tug
Dr. Moua Chao, Nws tus kheej yeej hais tias nws twb muaj 3-4 tus niam
yau mos mos nyob tim nplog lawm.
Nej mam ho hais

Dr. Pov Thoj
Dr. Vang Sher, coj nyiaj mus tsi txog Soob Leej Xyooj tim Luam Phab
Npas
Col. Vang Fong, Col. Youa True Vang thiab lwm tug
Dr. Moua Chao, nws tus kheej yeej hais tias nws muaj 3-4 tus niam yau
mos mos nyob tim nplpg
Nej mam hais ntxiv

Npawg Mouatony,
zoo li Npawg Yawgnomdub neb lub siab ceev zog lawm tiag laiv.
cias kuv hais li no--
1. peb nrhiav tus neeg muaj zoo tswv8--thiab muab hmoob ua #1 top rau
nws..hlub hauv lub siab lub ntsw tuaj nawb.
kuv me tijlaug Dr Pao Oz no mas, zoo li nws flip flop miv miv lawm--
cov ua kuv hais tias tswv8 zoo mas zoo li LPRD thiab American cov Leem
nawb, thaum tham txog Tsavneeg thiab Haivneeg nrog luag lwm li tsav
neeg lawm mas....phem thiab zoo los luag Stick rau luag Tsavneeg thiab
nrhiav txhua lub tswv8 thiab tswv9 los tivthaiv kom txog hnub
kawg...qhov loj, luag muab kom me, qhov me luag muab ua kom tag mus.
li no thiaj li yog hlub hmoob thiab nrhiav kom hmoob Ciaj Tsav thiab
Haiv hmoob tiag os.
2. peb nrhiav cov ua kom muaj accountable from beginning to the end...
nej cov ua tij no nej pom cov neeg ua tias hlub hmoob no xwb, txhua
yam nej muab haujlwm rau lawv ces yog haujlwm Ntawm Ncauj xwb.  ua
dabtsi los twb tsi muaj accountable ces nej yuav tsi paub txog tias
hlub hmoob hlub li cas.
3. nej cov ua tij no, nej pheem tham txog cov laus ua nyob Longtien
thiab Samthong li Col. Vang Fong thiab Col. Ntuabtrue lawv xwb ned.
cov no, yog tham ncaujtham lus rau cov neeg tsi muaj tswv8 thiab li
ntawm 80% cov neeg tsi paubtab xwb.  yog nej pheem tseem chimsiab es
tsi nrhiav txoj kev ntshaw kom tau tus zoo ces tsawg tiam los nej yeej
tsuas pom cov neeg Khav Khav Theeb thiab Qw nrov nrov li no los noj
nyiaj li Yawgnomdub hais xwb.  tej laus no, tham lus tsi muaj tshuaj
heev lawm--vim lawv lam tham lus pajpaws xwb...lawv tsi muaj lub zoo
niam tswv8 ua yuav los ua kom ib hnub nce lawm ib qib tiag tiag.
4. koj yuav tsum paub tias, luag lawm haiv neeg li Nyablaj thiab
Japanese no luag ua tubrog twb tsi hais cov nom cov tswv...tseem muaj
Pojniam tuaj mus yug luag nyob tom hauvntej tibsi ned.  qhov tiag
tiag, cov koj hais no lawv tseem tsi txawj tsi ntse tiag tiag...thaum
lawv pom tej no ces lawv cias li tsi nco qab txog lawv lub homphiaj
rau Haiv Hmoob lawm xwb.  yog li, txhob muab tej no tham li no tsi
raug qhov muag rau tiam no lawm...koj puas xav li thiab?
5. kev plees kev yis, ntawd yog personal issue lawm...seb nws lub
tswv8 tswv9 puas yog yam ua yus toobkas thiab nws lub homphiaj puas
yog ua rau Haivhmoob xwb.  Cov ua xav tias zoo li Dr Naokao thiab
Nengfue hais ces yuav tsum yog cov Saub ntau xwb laid.
yog koj tsi yuav tagnrho txhua tus ua muaj zoo lajlim tswv8...ces
tsawg tiam los koj yeej mus tsi txog koj lub homphiaj li...koj yuav
tsum tau xav li no,  rub yus lub siab kom dav thiab deb tshaj no--
thaum kawg twb tseem tsi tau tagnrho li yus lub siab ntshaw thiab xav
mas nawb.
koj mas, vim cov hmoob nyablaj hmoob suav lawv tsi tau pom kev deb
npaum li peb hmoob american no pom--li ntawd, txhua yam lawv thiaj li
tos seb peb ua li cas thiaj li zoo rau Haiv Hmoob xwb.
kuv tseem hnov tias, nyob rau Suavteb tej pojniam yog nrog lwm tus mus
ua si lawm lawv mus ua li cas los yeej tau no thiab ned...puas muaj
tiag?
Hmoob Nyablaj lawv tseem muaj lub Zos ua lawv tso txoj kev Dav thiab
siab loj li loj ua...ib xyoo twg tej me Qub Kiavroj tuaj sibtham thiab
nyob ua ke ib rau ob hnub no ned...
yog li lawv tseem siab loj tshaj peb cov hmoob American ua hmoob
Twmzeej ua ua dabtsi los lam ua xwb tsi muaj ib qhov purpose in Life
li...koj puas xav li mas?
Born2beHmong

Kwv Born,
Koj tij alug thov zam lub me txim nawb.  Nej pheej txawj txawj qhia
kom nrhiav tus thawj coj muaj qualifications li ub li no.  Yog li nej
tus kheej puas muaj cov qualifications li ntawd mad?  Yog nej muaj
lawm ces tsis tas hais lwm tus li yus tus kheej cia li nqis tes ua ces
peb cia li caum qab xwb tiag? Hehehe nco ntsoov koj tij laug twb thov
kev zam txim lawm yog hais tau nkhaus lawm los txhob xav li cas
nawb...Phiaj

hais txog cov muaj tswv yim zoo ces txhob tos cov zoo li dr pov, dr
yang dao los yog victor mus rau muas saub dr xoua lawv cov no lawm
os.
yog kuv yuav nominate ces kuv yuav nominate zhen, xavzoo thiab born
kiag lawm ntag nawb. tsis ntse pes tsawg tab sis siv tau me ntsis lawm
ntag.

Tijlaug Dony,
lawv pheej tham es kuv los piav miv miv rau lawv mloog xwb....
cov nyob li koj ua tij thiab koj me Kwv Born txawm tsi qualify los
yeej nyob tsi deb li ntag nawb...hahahaha LOLz..
Vim:
1. yus yeej muab Hmoob lub Npe "Haiv neeg Hmoob" tso ua ntej thiab on
Top of everything
2. Yus yeej tsi lam Flip Flop yus lub zeemmuag ua yog yug los ua ib
tug Hmoob...LOLz...tabsi koj twb mus kiavxaj ua HmoobNPlog lawm thiab
nad....LOLz
3. Yus tham yus cov lus thaum twg, yus yeej cai meej meej li Tseemyeej
hais os, Cai neej rau Neej sab, cai dab rau Dab sab... tsi lam flip
flop li ntag
4. txawm yuav tham txog community issues los yus yeej Cai kom meej,
Tham txog politic los yus yeej tuaj tuagnthi yus Haiv Hmoob Ua Ntej
Tshaj...
5. Yus tsi lam Thawj lwm haiv ua chaw tso quav, txawm yog yus los mus
lus Qabzib npaum li cas los--yus yeej Stand rau yus qhov Priniciple
tsi lam muab khuam tseg....hahhahah
li no, thiaj li hais li kuv hais rau cov phoojywg no...tsi yog tias
tus nyob tus tus ces txawm yog OK...nws tsi yog lawm--vim yus yuav
tsum Tshajlij txau es yuav nyiam tig sab twg los Ntse....hahhaha
***@tijlaug Phiajzeb
cia tham miv miv li no ua ntej tso, lwm zaus wb ob kwvtij tau tuaj noj
Fawm ua ke--wb li mam pw ib hmo tham nawb mog.
Born

Zab,
tus twg los yeej OK tagnrho...tabsi, lawv lub tswv8 ua Flip Flop tag
li, ib pliag zoo li lawv tuaj yus Tsav Hmoob thaum muaj txoj kev
txomnyem...tabsi ib npliag ntshi zoo li lawv tau Qabmib noj lawm ces
lawv txawm siv tuaj kiag NTR....LOLz! ooooooooooooooooooopppps thiab
tuaj kiag LPDR lub me Medal lawm ntag...zoo li hais lus sis zas lawm
ntag.
qhov no, yog qhov ua zoo li lawv tsi ceev lawv Thoojfaj ua lawv qhov
position zoo seb cov Hmoob lub Zeemmuag thiab lawv li Vision thiab
Agenda yog li cas xwb.  zoo li no, ces li tej laus thaum ub os...ib
pliag SuavLiab puv Vaj puvTsev ces sawvdaws kawg cov ua ntsuag duas ib
zaug ntxiv...chim chim thiab mob mob siab ua sawvdaws rov mob stroke
tuag duas ib zaug ntxiv no xwb...hmoob ***@Zab.
Born

born, koj puas tau hnov li kuv hnov thiab zoo li tam sim no kiag sis
cov yuav ua thawj cooj mus yuav av thiab mus nrog niam khamtais ua lag
luam loj lawm no laiv. koj puas paub yawg huam nab ntawm sgu ma, raws
li kuv hnov sis yawg tab tom qis tes nrog niam khamtai pib ib lug lag
luam loj nyob vientiane sai sai no laiv
amen