Tus Xyooj Txoov fwj txwv nej hais ntawd ntshai kuv tsis paub nws...saib
puas yog kausdas Xyooj Txoov niam no tseem nyob Fresno xwb las as. Ua
li cas es nws hos lam tawm los ntuav vp lub qe mas?
Yog los mas, Neej Yig Kong ces npluav nuj kiag lawm los mas. Hnov lawv
tias yawg tau li 3 millions no os....yog yuav muab xam ces nws kuj
tseem yog small fraction ntawm tej nyiaj txiag niam txiv pej xeem kev
rau vp xwb tab sis it is much better than many of the fake generals who
only paid to get their positions.

yawm Paaj,
qhov koj yog lus lawm, yeeb vim peb cov hlua niam no los muaj cov zoo
los muaj cov phem ib yam nkaus li thiab. qhov tseeb tiag tseem nrhiav
tsi tau ib cov kom muaj pluajsiab dawb paug thiab hais lus tiag tiag es
txhob hais lus li hmoob lawm nav, es thiaj li yuav mus tau ib kaujruam.
tos kuv hais li no rau koj ua Yawm los, kuv ua nrog pawg neeg ua luag
qhua hais tias yog Asvuvxaum ze no kiag, thaum tham mas txawj tham cuag
li cov phoojywg SCH thiab ntse kawg kiag, tabsi thaum txog kiag ntawv
lawm ces lawv coj kiag li hmoob lub qub zes xwb ntag.  ib yam li kuv
pheej hais hais hauv SCH no rau cov phoojywg aws.  tej thaum mas kuv
repect lawv lub niam tswvyim thiab kev ntse kawg kiag, ua li cas, ib me
pliag kiag xwb es lawv tej lus thiab lawv lub tswvyim xav ces tsi txawv
kiag li tej laus hais lus tsi nco lus li lawm ntag.
nej cov ua tij thiab ua txiv rub miv miv tes ntxiv ces thaum nto kiag
lawm--thaum no ces yuav zoo ces zoo kiag lawm lauv.  tsi yog ib leeg
xwb thiaj li yuav ua tau, yov yuav tag nrho txhua txhua tus hmoob es
thiaj li yuav ua tau rau yus haivneeg-hmoob.  lub niam tswvyim ces,
muaj nej cov ua txiv nrog saib nrog xyua kom txhob poob qabkev thiab
qaumkev lawm xwb ces tau lawm mas mog.
kuv nkag siab koj ua tij los yog txiv cov lus zoo, yuav rau siab nco
ntsoov coj mus siv thiab ua lawm yav tom ntej.
ua tsaug,
B2BH

Xej...
Kuv xav tias nyaj koj yuav paub tej xwm no zoo heev lawm no rau qhov
koj twb yog ib tug traitor loj heev li.  Yog yuav hais ua traitor ces
kev seb yawg qualify ua thawj tug lawm nawb.  Nej cov traitor tom qab
no yuav tau mus hnug yawg seb vim li cas yawg thiaj ua li ntawv.  Cov
neeg zoo li no tejzaum nws twb yeej xub pom qhov tsis zoo lawm nws
thiaj hais, tabsis yawg tib leeg xwb yuav ua tau dab tsi?
lha

ntsuabxwm & XejT,
Neb twv yog kawm lawm thiab, tus tawd los kuv kuj paub nws zoo, thaum
ub xwb.  Yog qhov teebmeem ntawd Lao Family.  Niam no xav tias yuav
tsis muaj dabtsis lawm.

Txug ntawm tej nuav mas, kuv pum zoo le kws Paajnruag has hab.
--Lajntxiag

Yawm vimlicas:
Koj yog neeg laus los me nyuam yaus es koj yuav hais lus li ko? Koj
puas paub hais tias ua ib tug neeg no yog yuav sawv tau ua ib tug nom
muaj koob nto npe no yuav tsum muaj puas tsawg leej mus theej lub txhoj
es thiaj li sawv tau? Neeg no tsis lam nyob lam sawv tus tes dawb tes
do nram qab khav los ua tau ib tug nom yog hais tias tsis muaj neeg
nqaij ntuag ntshav nrog los them lub meej mom ntawd. Hmoob raws naiphoo
vim hais tias Hmoob nqaij twb ntuag ntshav twb nrog lawm. Nej cov neeg
no kuv tsis paub hais tias nej ze naiphoo li cas tabsis nej hais lus
yuav tsum txo hwj chim me ntsi thiab tsis txhob lam tau lam hais cuag
li tsis muaj lub ntuj vov lub teb. Nco ntsoov Hmoob txiaj ntsim mog.
Nco ntsoov hais tias thaum yus xav kom luag pab txhawb yus lub meej mom
kom yus muaj koob nto npe ua nom ua tswv yus hais li cas rau luag. Yus
hais tias, "ciaj thiab tuag los peb ua ke."  Tab sis thaum kub ntxhov
lawm tiag tiag yus tso tes plau lawm. Hais li no xwb ces peb paub lawm
hais tias txiaj ntsim los ntawm peb haiv neeg tshuav npaum li cas no
lawm lauv.
-M

Tus ntawv txawm yog yawg Major Txoov Xyooj ntag los mas.  Tam sis no
twb nyob Fresno thiab tseem muaj hotel zoo nyob Vientiane nev.  Nws poj
niam los yog nplog ib yam VP thiab mas.
csy

avang,
Tus ntawd yog yawg Major Chong Xiong na has.  Niam no nws muaj ib lub
npe English lawm thiab na.

Cov phoojywg,
Nej txhua tus yeem los hais tau zoo lawm.  Kuv xav mas yog tsis muaj VP
los hmoob yuav tuaj tsis txog rooj teb no hlo li.  At the same token,
yog tsis muaj Hmoob los VP yuav tuaj tsis txog rooj teb no li thiab.
Xyov qe los ua ntej los qaib los ua ntej li lau?

Dr. Mai Na,
Raws li koj xav mas peb yuav tsum tiv kom mus txog hnub tuag tsis txhob
tso tes plau no laiv paus yog?  Kuv mas kuv ho xav tias cia nai phoo
tawm li no zoo dua qhov lawv muab nws txiav caj dab no.  Yog yus tus
kas moos twb tuag es Melikas twb tawm teb chaw lawm no yus qhov power
ho nyob qhov twg mas?  Kuv hais mas yav thaum i nai phoo yeej ua tau
zoo coj peb hmoob lawm ib theem.  Kuv tsuas thov hais tias yog sawv
daws paub tias tsis muaj teb muaj chaw ntxiv lawm ces tsis txhob pheej
niam hnub dag kom cov tim ub pheej ua siab tawv qhawv es tuag zuj zus
ntxiv lawm no xwb.  Tej no vim nai phoo muaj txiaj ntsim rau hmoob yav
dhau los lawm ces niam no nai phoo hais dag los luag hais tias yog tiag
no es thov kom txhob dag dag ntxiv lawm no xwb os mog.
csy

Maina,
kuv xav kiag ib yam li koj hais koj thiab! qhov kuv cias li tsi rov
nkag siab rau kuv tus kheej mas, txhua tus tuaj rau SCH no twb yog cov
neeg txawj thiab ntse--tsi yog kawm nyob teb chaws America nos los yeej
yog cov kawm ntawv siab nyob rau Nplogteb tuaj lawm.  xyov yog vim li
cas es hos tsi xav li li ntawm koj xav no thiab tiag,  ntshe yeej zoo
li tej laus hais tias, nuaj tsi pom nyuj qabplab--ntshe nyias tsuas lam
khav khav nyias xwb, lub hlwb ntshe tsi khiav kiag li hos!  kuv muaj
ntau tus tijlaug ces coj tsi txawv no li thiab, siblaj thiab sibtham ib
zaug twg mas, uas uas mob taubhaus tag nrho li, vim luag hais tias luag
hlob ces luag paub tshaj--es txawm yus yuav hais sabtwg thiab tig li
cas los yeej tsi nkag lub hlwb li.
ua tsaug,
B2BH

csy,
Yog yuav muab saib los ntawm haiv neeg hmoob ces yog li mai nas hais
lawm.  Yog yuav hais txog tej ntus teebmeem ces yog li koj hais tiag,
tiamsis thaum kawg, tus yuav tseg tau txiaj sim rau hmoob txawm yuav
phem thiab zoo los puav leej yog los ntawm luag tus thawj coj hmoob xwb.

Dr. Maina,
Koj lub tswv yim mas qoos thiab khov kawg lawm....kuv los yeej pom li
koj thiab tab sis tsuas yog muab nyoj tsis tawm xwb. Yog lawm, vp tau
nom ua los yeej yog vim muaj Hmoob, hos Hmoob hos tau tuaj US no los
kuj yog vim sawv daws muab roj muab ntsha mus pua muaj txiaj ntsim rau
Meliskas thiaj li tau tuaj. Yog yuav muab tej credit no tag rau vp ev
ib leeg kheej tias yog muaj yawg es Hmoob thiaj li tau tuaj, Hmoob tuaj
no yog tuaj caum vp xwb no mas tsis yog lawm.  Yuav muab hais qhov
tseeb ces luag tus laus twb nriav qhov tshwm coj sob niam tub thiab nws
kwv tij khiav tawm yam ntsiag to tiam sis vim muaj coob tus Hmoob thawj
coj paub txog tias yuav qhib li cas es lub qhov tshwm ntawd thiaj li
tsis kaw xwb, tsis li ntawd ces nej txhob vam tias ntshai nej yuav npau
suav tuaj txog Meliskas no, tos nej paub xwb ntshai qhov rooj twb kaw
nrov npog lawm nas.

Mlee,
Koj hais yog kawg lawm. Tab sis many hmoob tsis pom li koj pom. lawv
pom tias VP yog lawv tus thawj coj lawm ces lawv tsis xav pub leej twg
hais chwv VP ib los hlo li which is normal reaction and purely
understandable. Tab sis zoo li cov kwv kwv VP kwj tse yog cov destroy
yawg lub koob loj tshaj li los tsis sub. Seb nej pom li cas xwb? Nej
sim saib yawg Ed Szendrey cov lus nws hais tawm hauv tsab xov no seb
http://www.atimes.com/atimes/Southeast_Asia/GF14Ae02.html.
kuv tsis to taub peb cov hmoob li thiab tiag yog yus rov hais yus mas
yam li mob mob sawv daws siab thiab chim kawg li tab sis yog luag lwm
haiv hais li yawg daj hau Ed no hais no hmoob qhov ncauj zom ncuav
nplaum tag tus tsis kam hais ib nyuag lo li. zoo ib yam li cov news
tawm hauv MN ne yog cov zoo mas hmoob sib tw qhuas txog tab sis yog cov
phem mas hmoob ntseg tas. zaum no los ib yam cov zoo hais txog UN mas
hmoob qhuas qab qhuas tsau tab sis zoo li daim Richard S Ehrlich sau no
mas sawv daws muite tag.
hmoob mas txawv heev li, puas yog?

phabej,
Ntawm yus hmoob ces zoo tham pem.  Ntawm luag lwm haiv neeg ces txawm
tham pem xwb los yeej swb luag txoj cai.  Yog nyob li yus hmoob yog cov
coob thiab tswj tebchaws, peb yeej hais tau tibyam li lawv thiab.

phoojywg avang,
Koj hais yog kawg nkaus.  Hmoob tus cwj pwm ces Hmoob rov hais rau
Hmoob xwb hos Hmoob tsis muaj cuab mus hais rau luag lwm haiv neeg.