I hope we don't have gay people in the sch. Plus tseem yog hmoob
thiab, kuv ce luag mob plab tas lawm laus cov yawg!
Ntsuabxwm

Xeng,
tam li kuv saib koj cov posts yav tag los mas, koj yeej tsis yog mab
dawb li os. Ua cas koj yuav paub Hmoob history zoo ua luaj li mas? Koj
mus kawm qhov twg los?  Leejtwg yog tus qhia koj? Ua cas koj yuav paub
Hmoob tej nom tswv yav tag los zoo ua luaj li? Kuv tsis tau ntsib dua
ib tug mab dawb twg es yuav paub Hmoob zoo npaum koj nas. Txawm yog
cov missionaries uas mus nrog Hmoob nyob tau ntau xyoo los zoo li lawv
twb tseem tsis paub Hmoob zoo npaum li koj nas.
Koj sim txhais cov lus no rau peb saib soj:
1. Hu koj yawmtxiv los tsev mas...(txhais li cas???)
2. Ntov ntoo tsis saib ceg qhuav..(txhais li cas???)
3. Tsis pom dej dag siab tsis nqig..(txhais li cas???)
lha

Ntsuabxwm:
Xeeb lam nyob lam nyiam kuv tiag!  Lub sijhawm uas Xeeb tshwm heev,
heev, ces Mai Na txawm ploj lawm thiab tiag.  Kuv yeej paub hais tias
Xeeb yog Mabdawb Wannabe xwb but I've played sh/his game....
Charlie

Charlie,
Koj xav li cas hais txog tus phoojywg Xeeb mabdawb no? Tej zaum nws
yog Hmoob mus txia ua mab dawb lawm xwb. Ha ha ha.
Ua cas nws yog mab dawb es nws ho mus paub txog Hmoob zoo ua luaj li.
Nws mas paub txog qas Moua Sao rau nws txiv Cher Pao Moua lawv tsev
neeg huv tibsi. Tsi tas li tseem paub txog Hmoob zej Hmoob zog txhua
qhov.
Hwb, tus no mas yog Hmoob mus txia ua mabdawb tseeb tseeb. Ha ha ha.
Since koj thiab Sib Hlub neb txawj computer me ntsis, neb sim taug mus
saib nws yog leej twg tiag? Ha ha ha. J/K.
Tousavang

Tousavang,
Kuv pom, raws li koj hais, vim kuv paub txog liv xwm, yam lus, thiab
lwm yam Hmoob kuv thiaj yuav tsum yog Hmoob los?  Kuv ib txwm tsis yog
Hmoob ib nyuag qhov hlo li.  Kuv hem koj ua luaj li pob?  Koj yuav
tsum ua ib ce xoob thuav xwb luas mas. Kuv paub meej hais tias nyiaj
hnub nyiam no muaj Hmoob uas paub txog txhua yam Mikas, tsis hais
economics, los yog politics, los los dab tsi los yog.  Kuv puas ntshai
lawv?  Tsis ntshai.  Ua cas kuv ho tsis mus looj koov lawv hais tias
"Koj yog Hmoob es, ua cas koj yuav paub txog qhov ub qhov no ne?"  Mab
Dawb tsis muaj cuab kav paub txog tej yam Hmoob no los?  Thaum kuv mus
nrog cov suav los yog cov khab meem tham lus, kuv pom tias lawv xiv
fab heev uas kuv paub txog lawv hom lus thiab paub txog lawv liv xwm,
kev li kev cai, etc.  Lawv phim hwj kuv mas, tab sis nej tsuas muab
kuv saib tsis tau li.  Ua cas nej yuav ntshai uas mab dawb yuav paub
txog tej yam Hmoob no ne?  Nej tab tom muaj tab tsi uas xav muab zais
tsis tu ncua li ne?
Xeng