Thaub Faj,
Koj tsi ncu qaab lawm pob, tas naag yeej ib txwm lug es... Oh!... don't
you worry. I think some one already proposed "Joining the Pathet Lao or
not".... hahahahahaha...
nqq

Vue,
Thaum civ thawj koj twb khav ntxhias muaj zog kawg sias, ua cas tam sim
no tseem ho kom yawg fajhaum mus taug qab saib puas muaj tseeb lawm
xwb.  Yawg Tseemyeej neb ces tib qhab nas ntag.
Khav theeb kawg, tab sis qhov kawg ua tsis tau quav dab tsi.  Twb tuaj
prove tsis tau rau luag no es pheej yuav tuaj khav theeb ua dab tsi no
mas.  Txiv neej yawg laus lawv yog ua tsis tau tsis txhob tuaj khav
khav theeb li neb, pab neb ob yawg txaj muag dhau hwv lawm laiv.  Yog
coj li nej 2 yawg no coj xwb ces tag hauv ris laus 2 yawg es.
-Cha.

ab ya....cha aw..ua cas koj tseem tuaj cem kuv li thiab lau. koj twb
yog tus cem cem hais tias tim cov niag neohom kas moos quav dev ntawd
es koj tus txiv ntxawm vaj xeeb thiaj raug teeb meem no. kuv twb tsis
hais phem rau koj ne. kuv cheem kom koj txhob chim chim es txhob muab
personal issue los hais xwb no ne. hos qhov kuv kom faj khaum taug qab
mus mas cov hmoob tim dej dawb yeej tham muaj siab heev li. lawv yeej
hais tias ib tug no yog tau txais 30,000 npaj no laiv. ib pab twg mas
muaj 3 leeg no. ces thawj ob pab twb mus lawm, ces ib tug raug ntes
lawm hos ib tug raug tua lawm. thaum hnov li no ces lawv thiaj nres tas
tsis them nyiaj rau cov ua tab tom sam sim yuav mus rau qhov lawv
ntshai heev no. koj txhob cem kuv mas. kuv pab cheem kom koj txhob nrog
tseemyeej sib ceg xwb ne. tos kuv kom faj khaum taug qab mus mas kuv
twb taug qab mus es lawv hais tias muaj li tiag. ces yuav tsum yog
fajkhaum ho taug mus saib nws ho hnov li cas. ces tseem yuav txog koj
thib thiab ho. mas peb sawv daws yuav tau taug qab mus kom paub meej no
ne. es tseem txhaum koj thiab. laus npaum li cas los yuav tau ua siab
ntev li peb tus phooj ywg born2behmong meb.

muslosmuslos e..ua cas koj yuav ntshai tsam tsis muaj neeg pom koj daim
notice no ua luaj es yuav muab tso rau txhua daim threads na npawg. tso
rau ib daim xwb tau lawm los mas. kuv laj laj teb koj li lawm os. laura
nyob laura tsev kuv nyob kuv tsev, ib tug tsis paub ib tug ua dab tsi
es koj yua kom kuv hu mus rau laura hais tias kuv nyob online lawm koj
yuav tsum nyob on line thiab nawb no los. koj hais cuag li kuv thiab
laura mas niam sib ntsib txhua lub sij hawm.qhov tseeb kuv twb hu tsis
tau laura nkawv ob niam txiv li.

NQQ,
Paab yawm moog join Pathet Lao ces kuv ham paub zoo luas muas. Koj tsi
paub lov, puab tub xaa ua nwg Haam Choj Txoov tug tub kws yog tug thawj
tub rog nyob peg Shan State tuag kag lawm nev. Tsi taag le muaj 3 yawm
ntawm paab ntawd yog 3 yawm doctors tseem yog yawm Pathet Lao cov Mafia
ua luam yeeb luj tshaaj nyob Miskas teb os. Tsi ntev ces paab nuav tub
yuav tau kua haus. Ha ha ha
Fajkhaum

NQQ,
Paab yawm moog join Pathet Lao ces kuv ham paub zoo luas muas. Koj tsi
paub lov, puab tub xaa ua nwg Haam Choj Txoov tug tub kws yog tug thawj
tub rog nyob peg Shan State tuag kag lawm nev. Tsi taag le muaj 3 yawm
ntawm paab ntawd yog 3 yawm doctors tseem yog yawm Pathet Lao cov Mafia
ua luam yeeb luj tshaaj nyob Miskas teb os. Tsi ntev ces paab nuav tub
yuav tau kua haus. Ha ha ha
Fajkhaum

muslosmuslos, VUE thiab LAURA nkawv twb tsis nyob ua ke es yuav ua cas
thiaj sau tau the same post na.

muslosmuslos, VUE thiab LAURA nkawv twb tsis nyob ua ke es yuav ua cas
thiaj sau tau the same post na.

muslosmuslos, VUE thiab LAURA nkawv twb tsis nyob ua ke es yuav ua cas
thiaj sau tau the same post na.

Vue,
Tus mus ua yuav kev txawv ntawm tus tuaj khav theeb nawb.  Tseemyeej
cav tuaj khav ntxias hais tias Quincy 2 phau ntawv cov lus hais tias
yawg tijlaug Ly Teck tua Hmoob tim Him Hawj thiab yawg txiv Pajtsab
nyiag khuj Hmoob nyiaj noj yeej tsis muaj tseeb no tab sis yawg lam
tuaj hais khav theeb dawb xwb ho coj tsis tau Quincy mus foob.  Qhov
nws mus foob tsis tau ntawd twb vim yog Quincy 2 phau ntawv yeej hais
muaj tseeb lawm tiag yawg thiaj tsis kam coj Quincy mus foob.  Txawm
coj Quincy mus foob los yawg yeej paub hais tias tsis yeej ib zaug li
vim yus yog niag neeg lam tuaj dag khav theeb dawb dawb xwb twb tsis
muaj quav dab tsi ne puas yog mas.
-Cha.

Ruam tuatsov thiaj yaim luag tej nplos qhoquav. Ruam tua tsov thiaj cem
txog cov tuag. Kuv, TseemYeej, mas hos ua neej sib tw nrog cov tseem
ciaj nkaus xwb. Kuv paub tseeb tias tus tuag lawm yeej tsis lam sawv
rov los nrog kuv sib tw ua neej li. Yog leej twg ua dev raspaus hnov
paus tsw xwb twb tias yog quav lawm ces tus neeg ntawd poob kuv qab deb
heev lawm.
Ua siab ntev tos nyeem kuv tsab lus teb koj "TO: ncaim tseem nco aka
Cha"
TseemYeej.