Kwv,
Qhov Tshajpl hais ntawd kuv tsis tau paub tseeb laiv. Ua li koj twb
paub tseeb lawm lod? Kuv xav tias ntxim koj yuav paub lawd. Ntau zaum
cov Neohoum hais tias Nplogliab niam tua peb Hmoob tuag coob coob li,
thaum kuv hais tias show me. Lawv cia li ntsiag tas lawm xwb. Koj mus
nrhiav tus pov thawj kom meej, koj mam hais koj thiaj yuav tsis plam
lus.
Nplog liab yeej tsis yog ib cov neeg zoo zoo, kuv yeej hais li, tab
sis luag yuav thaiv luag teb luag chaw in yam li tam sim no Mevkas
muab VP lawv kaw los vim Mevkas luag yuav thaiv luag teb luag chaw.
Yog Nplogliab pom tias ib cov Hmoob yuav  ntxeev siab rau luag, luag
puas muaj txoj cai thaiv luag teb luag chaw mad?
Koj xyuas saib thaum peb tseem nyob Lostsuas ntawd VP ho coj li cas no
xwb. Peb cov Hmoob kiag yog cov VP tsis ntseeg lawv, VP twb pov bombs
thiab raws tua lawv. VP twb tsis nco qab tias lawv yog Hmoob. Tej zaum
koj tsis paub tej no pob.
Lub sij hawm no VP txawm tsis nyob qhov taub los VP yeej pab tsis tau
Hmoob. VP tsuas tab haj dag noj Hmoob xwb. Koj yeej paub li no las
sav. Los yog koj tsis paub? Tau 30 xyoo los no, VP tau ua dab tsi pab
Hmoob nyob Lostsuas. Koj sim qhia saib.
Koj yeej paub zoo lawm thiab tias Neohoum lawv yeej mus thab plaub
nyob Lostsuas kom peb cov Hmoob tau txhaum plaub txhaum ntug. Lub sij
hawm no vim qhov VP lawv ua no, lawv muab txoj hmoo rau Nplogliab zoo
khaws xyeem purge peb cov Hmoob. Kawg Mevkas twb muab Hmoob ntxua dev
tim no.
Koj yuav tau xyuas kom tseeb me ntsim tso yus thiaj tsis yuam kev.
Teev

teev-- tseeb tsis tseeb los koj hu mus nug koj 2 nyuag kwv tij
Ceebleej Lis thiab Toojzoo Lis  nyob fresno xwb los mas yawg.  2 tug
no tsis yog hmoob vaj.  nkawv yog koj 2 nyuag kwv tij kiag ntag los
mas.  kuv kuj paub nkawv xov tooj thiab, tab sis kuv tsis yog nkawv
kwv tij, yog kuv muab nkawv xov tooj qhia tawm hauv no tsam kuv lam
raug plaub thiab.  nkawv twb yog koj cov kwv tij, koj yeej paub kawg.
hu mus nug yog tsis muaj tseeb rov qab los wb mam li tham mas.  yog
yus yeej yog ib tug neeg xav pab hmoob tiag tsis tas luag yuav muab
proof nplawm yus ntsej muag.  yus hnov xov xwm tshaj tawm xwb ces yus
tus kheej kam tsij zoj zeej mus investigate xwb ntag mas yus thiaj yog
tus neeg xav pab hmoob ov.  yog yus tseem tos txog thaum luag muab
proof los nplawv yus qhov muag tso ces thaum ntawv ces twb lig dhau
hwv lawm os.