Charlie,
Qhov kws has tsi hum ces tsaa chij ntawd mas kuv yeej zeem tseeb tas
nwg yog ib tug xeebceem tsi zoo. Tawm sis raws le kuv muab ua zoo soj
saib lug mas ntxim zoo le peb cov nam Moobleeg muaj ntsis nyam
cheem/txhaub heev zog. Ces yog leej twg ib nyuas lam moj zog xwb ces
peb yeej zaam los qaij kev twbywm rua xwb tawm sis lub sab mas pheej
tsi kheev hlo le. Ces tej leej txhaj le ntsog kev tu sab le ub le nua
tuaj.
Ib qho pivtxwv: Thaum nyob Lostsuas teb, nais phoo VP tsaa cobmoos ces
nwg txawm muab tug cob moos Viengfa cob rua kuv yawm Num Yig. Lub caij
ntawd muaj nwg ob tug tub khov kho kws yeej kawm tav lawd hab cobkheem
Ntsuab Pov Yaaj nrug nwg nyob ua ke. Nwg tseem yig, tseem tas ca muab
rua cov hluas ua. Nwg lub sab mas yeej npaaj muab rua nwg ob tug tub
ntawd ib leeg ua. TAwm sis nws tseem muab cheem rua Cobkheem Ntsuab Pov
ua ntej. Cob kheem Ntsuab Pov txhaj le txais nkaus ces nwg coj moog rua
Muas Ntxawg ua lawm. Ua rua kuv yawm puab cov txiv tub chim chim ca
xwb.
Qhov kuv tsaa chij dlawb rua koj mas yog vim kuv pum tas koj lub zeem
muag hab kuv lub ces yog nkaus nyuj moog nyuj kaab, tsuv moog tsuv lw
lawm. Ces ca kuv nyoo es txhaj le tav num. hehehehehe
Sis ntsib dlua,
pdy
MS,
Lo lus mas puj sis kuv hais tau nyhav lawm tabsis lub ntsiab yeej yog
li kuv hais. Thaum twg hais tsis haum ces peb ibtxhia tsa chij li koj
xwb es peb Hmong thiaj mus tsis txog qhov twg. Tsa chij tsis yog tsa
ncaj tabsis lam tsa xwb. Txawm cov coob ua mus lawm tshuav yus ib leeg
xwb los tshum tas zaj. Kuv tsis yog hais koj tabsis in general peb ib
txhia Hmoob yeej zoo lino.
Kuv xav kom yog peb tsis agree mas yuav tsum phua kom tau lub ntsiab
hais tias ua lino. Qhov no kho lino. Hmoob Dawb thiab Hmoob Leeg txawv
licas ho sibthooj licas no mas thiaj muaj chaw mus. Sawv daws mas tsis
kam hais qhov tseeb li, tabsis ho pheej tu siab twjywm thiab cibnyeej
rau lwm tus.
Yog tus ntawd xwb es yuav ua rau Hmoob cais pab cais pawg. Peb kuj siv
ob tug ntawd kuj tau! Niaj hnub no ntawd Hmoobleeg hab Hmoobdawb yeej
muaj sib npaug zos lawm. Peb Hmoob hais tias peb siv ob tug los zoo ces
kuj zoo xwb. We're the first but who is to judge?
Charlie

MS,
Lino es kuv thiaj hais tias kom ib leeg txhob dag ib leeg.  Yus xav tau
licas; you reserve the right to request.  Yog luag tsis kam yus li mam
tu siab. Ua li kuv hais rau koj; tus ntawd Hmoob xwb Hmoob dabtsi yuav
siv kuj tau los paud.  Koj niaj hnub tuaj sau ntawd Hmoobleeg kuv twb
tsis hais licas rau koj los sad. Qhov kuv hais mas zoo li koj pheej
tsis paub xyov koj yuav, yuav ntawd dabtsi. Ib pliag koj hais tias kom
kho; ib pliag koj ho hais tias tsis kho.  Stand firm on your ground.
Txiv neej yawg 50 xyoo lawm; plaub "___" txho paug cuag hauv paus dos,
hais lus yuav tsum tom hniav zog es cov me Hmoob Dawb no thiaj tsis
thab koj mog.
More on other day!  By the way, your uncle is now part of our New Year
Committee as the Chair; I hope to see more of you down here.
Charlie