peb hmoob keeb kwm yav ntuj qub qab los yeej qhia hais tias peb hmoob
cov nom los yog cov huabtais thaum kawg tsis yog nyob laus laus es mam
tuag ho yog tim muaj ib tug neeg hmoob los yog ib pab neeg hmoob
ntxeev siab rov muab lawv tus huabtais foob rau luag lwm haiv neeg coj
mus tua pov tseg xwb.  txhua tus huabtais hmoob thiaj tau raug luag
lwm haiv neeg ntes thiab coj mus tua pov tseg tag.
peb yawg hlob vaj pov los kuv ntseeg hais tias thaum xub thawj yeej
yog tim muaj ib tug hmoob twg los yog ib pab hmoob twg uas yog cov mus
foob, mus tshum thiab push kom luag tsoom fwv mekas investigate thiab
ntes nai phoo.  txog qhov kawg yawg hlob nai phoo thiaj raug ntes li
no.
nej puas xav li thiab.
I do have a secret source tells me who did it, but I don't want to say
anything this time.

Yawg Kwv.....,
Yes, why don't you share it with us here as to who did that. Yog tas
koj ho qha tsi tau los kuj share saib tas tsi muaj ib tug los sis ib
pawg foob nua ua caag luas (tsoomfwv Miskas) txhaj yuav tsi nteg with
the arm dealing as Jack was the one who initiated the contact. Please
explain why and how it would have prevented the federal from setting
such trap on them. Peb los yeej xaav paub kawg hab ov..
Ua tsaug nawb..
MS

I think you are totally wrong.  Lawv li keeb kws mas hais tias cov
niag thawj coj thaum ub niag siab phem phem es tej thawj coj yau thiaj
tsi xav pab lawm, thiab thiaj tai ntxeev siab rau lawv tus thawj coj
no.
Kuv xav tias VP los zoo ib yam li ntawm thiab, yus txhob yuav yus lub
siab xwb ho.  Democracy mas yuav tau yuav sawvdaws siab thiab, cov
coob nyiam li cas cais yuav li ntawm.  Cov tub txawj tub ntse ua tsi
kam pab VP mas vim yog lawv hais nws twb tsi yuav li ne.  Hais ntau
cais nws hais tias yog neeg ntxeev siab, yog communist no tuaj es leej
twg yuav xav pab lawm thiab maj.  Thaum cov txawj tsi pab cais ho mus
hu cov niag phuab thaub uas txawj khi tes xwb los nyob ze ze yus kom
thaum ci tau npua cais txawj txawj khi tes thiab yus hais li cas cais
lawv hais li ntawm xwb cais thaum kawg thiaj zoo li no ntag los maj.
Cov txawj ntse mas luag muaj tswv yim zoo ib yam yus thiab, luag yuav
tawm tswv yim nrog yus, yog yus tsi yuav cais luag yuav ua li cas pab
tau yus maj yuam.  Kawg cov niag phuab thaub noj npua ci thiab txawj
khi tes thiaj nrog tau yus xwb los as.

Kwv,
Muaj tseeb tiag los yog koj lam hais xwb ma? Yog muaj tseeb tiag no
kuv kuj xav tias tus/pab neeg ntawd kuj los yog muaj peev xwm kawg
kiag thiaj li qhau tau vp ntog. Hais li no tsis tau txhais hais tias
kuv pom zoo los yog qhua hais tias yog ib qho zoo tiam sis vim thaum
nyob Looj Ceeb los txog tav no tsis muaj ib tug Hmoob twg yuav muaj
cuab kav qhau tau VP li.
keeb

cov kwv tij hmoob sawv daws-- kuv rov hais kom nej to taub txog qhov
kuv hais los no.  qhov issue tsis yog hais txog peb cov thawj coj siab
phem, siab tawv los yog ua txhaum cai, tab sis tsuas hais txog qhov
hais tias ua cas thaum kawg peb cov nom hmoob rov mag tus hmoob muab
tua pov tseg xwb no.  xav seb puas yog.

Kwv,
Kuv yeej hnov lus tham tom tej ntees tuag los yog tej rooj mov khi
tes......hais tias yog peb cov hmoob Yaj foob yawg loj no laid.Tsis
tag li muaj coob tus hauv no yeej hais li ntawd thiab........ua neeg
nyob ces luag hais me-e xwb los yus yeej paub ntau lawm nawb.Kom nej
sawv daws cov xoom xaim peb cov hmoob Yaj nco ntsoov tias tsis yog
tias nram ntej ,nram ntxov ub luag noj dua qaij daig dab,haus dua cawv
daim nru  lawm ces txawm cia li hais tias yog luag no yuav siv tsis
tau nawb.Tej zaum tseem yog nej cov dab nyeg yog tus foob yawg loj los
tsis paub nawb?
Kuv xav mas yog nej cov dab nyeg ntag nawb.Vim hais tias ib ntus no
nej cov dab nyeg pheej sib-b tog ces txawm tawm cov teeb meem no tuaj
ntag.Lwm tus mas yuav tsis paub yawg loj ib leeg thiaj yuav paub tias
tus ntov yawg loj yog leej twg? Lub ntuj los yuav tsis paub thiab
nawb...........hais ncaj nawb.........yog Meskas lam ntes yawg loj
lawv puag thaum xyoo 80-85 ces peb cov hmoob twb tsis tuag coob
npau......ua cas Meskas yuav nte lig ua luaj es hmoob tuag coob li
coob lawm ..aw........Meskas yeej ntse cia yus tua-ua yus cov hmoob
kom yuav tu noob mas ntes........Meskas thiaj zoo siab......nws cov
neeg los tuag tag,nws thiaj tsis muaj zog lawm.Yus yog ib tug coj yus
tsis hlub thiab txuag yus cov neeg txoj sia leej twg thiaj yuav txuag.
Peb xav-v kom zoo-oo meb: Hmoob zoo nce mus ib theem los yog tus coj
(yawg loj).
Cov hmoob tuag coob-b tim hav zoov. Vim yawg loj pheej kom lawv nyob
tiv thaiv tag zog ,yawg loj yeej yuav rov mus pab,cawm lawv.Lawv thiaj
nyob tau 30 xyoo.
Cov hmoob tuaj nyob Thaib teb ze 30 phav los tim yawg loj kom lawv
txhob tuaj thaum kawg thiaj tsis txiav siab tuaj.
Cov tuaj teb chaws no los yog lwm lub teb chaws: Yawg loj yeej txwv
tuag nthi tsis pub tuaj nawb: Cov tuaj dhau lawm yog cov cam thawj
tsis yuav yawg loj hais thiaj tuaj dhau tag lawm.
Nej coj hais tias yawg loj yog tus coj sawv daws tuaj mas nej tsis
paub qhob tseeb.
Nej sim mus nug txhua-ua tus hmoob tuaj Meskas saib.Yawg loj mas tab
hais lus los rau Vib Nais tias sawv daws txhob tuaj nawb.Yawg loj cov
tub,cov txheeb ze kiag yawg twb tsis pub tuaj........lawv txiav siab
lawv tuaj lawv xwb.
Yog yawg loj lam nqua laws hu tias kuv cov pej xeem hmoob uasyog kuv
cov pej xeem....... nej txhob nyob lawm, tam sim no kuv tuaj nrhiav
tau lub teb chaws vam meej lawm nej yeej meem tuaj tuav rawvkuv   lub
npe tuaj caum kuv nawawv kuv lub npe......mas ntshai hmoob yuav tuaj
lawm tub noob nrho.Cov nyob pem hav zoov los tsis muaj,cov nyob Thaib
los tsis muaj.
Hmoob zoo los yog yawg loj.
Hmoob phem los yog yawg loj ua tus ua puas.
Hmoob tuag coob-b los tim yawg.
Dab tsis los tim peb tus coj tag nrho.

Kuv kuj tsi paub meej tas thaum ub Moob puas muaj tebchaws hab puas
muaj ib tug tseem fuabtais tag.  Tabsis txawm le caag los kuv xaav tas
vp case yuav txawv lawm ntau rua qhov vp tsi yog fuabtais hab Moob tsi
muaj tebchaws.  Peb yuav ua tau le caag hu has tas vp yog fuabtais
Moob.  Kuv yeej nov Moob hu vp ua Moob tug fuabtais lawm hab tabsis
kuv kuj tsi paub zoo tas nwg ho ua tau fuabtais le caag.
Qhov kuv paub mas vp yog ib tug qub tub rog nplog hab cia yaav taag
lug lawm xwb.  Thaum peb tuaj txug tebchaws nuav cais txhua tug yog
pej xeem Amelikas lawm xwb.  Qhov vp raug nteg ntawm yuav tsi yog kev
ntxeev sab dlaab tsi, rua qhov vp tsi yog fuabtais ces ntxeev sab los
nyaj kuj yuav tsi tau dlaab tsi.  Tabsis vim yog vp tsi coj raws le
luag lub tebchaws txuj cai txhaj raug nteg xwb.  Yog yuav saib raws
keeb kwm mas vp yuav tsi yog ib tug fuabtais kws raug nteg vim muaj
cov ntxeev sab tabsis keeb kwm yuav teev tas vp raug nteg vim muaj lub
sab phem xaav ntxeev tebchaws hab hlaa nom tswv Amelikas txuj cai lawm
nua xwb.
Nyam le caag los xwj txhua yaam tshwm sim nuav yeej yog ntuj pum zoo
txhaj muaj taug.  Ca xaib ntuj ho yuav coj haiv Moob le caag moog tom
ntej.

tus kwv phwvnyawm-- koj cov lus saum toj no yeej muaj tseeb. tab sis
tej ntawm koj kuv tseem tsis tau tham txog.  kuv tsuas tham txog qhov
hmoob rov tua hmoob tus nom xwb.
hais txog cov lus paj lus cua koj mus hnov tom tej yas kev yas ncua
ntawd koj yuav tau txhob rawm muab thwm ua qhov tseeb. kuv tseem hnov
qhov tseeb tshaj ntawm koj, kuv twb tsis tau muab coj los tham tawm.
raws li kuv hnov luag cov nyob ntawm yawg hlob xub ntiag tham mas lawv
yeej paub qhov tseeb lawm.  lawv kuj tau tham hais tias tom qab yawg
loj rooj paub tag mas lawv mam muab cov neeg txheev siab no cov npe
thiab tej pov thawj coj los tshaj tawm rau ntiaj teb thiab tseem yuav
hu kom muaj maum phauj txiv dab laug tuaj ntua kom yav pem suab no
tsis txhob muaj ib zaug ntxiv lawm no.  yog li cia peb mam mloog mus
saib tom qab yawg loj rooj plaub tag ho muaj dab tsi tshwm sim tuaj.

Kuv xaav le nuav.  1.  Leej twg tseem muaj peev xwm muab tshaaj tawm
le ntawm hab cais tug ntawm yeej maag nkuaj kag le lawm hab os.  2.
Moob tej niag kev cai puj ua tseg yawm ua ca cais quav dlev xwb os.
Yog leej npaum ntawm cais Moob fiv tsawg phaav lub yeem kuam Moob zoo
cais Moob ham tsi muaj teb muaj chaw hab muaj fuabtais lawm los as.
Moob cov niag kev cai ces quav dlev nkaus xwb os meem toj los kuj xaiv
tsaag tsi muaj zoo le tabsis muaj phem xwb naj.  Tej nyuas kevcai quav
dlej ntawm muab pov tseg kuam dleb hab lauj koj yawg.

Phoojywg Kwvtij,
Qhov uas koj hais tias histroy rov repeat no yeej muaj tseeb. Qhov
muaj tseeb no tsis yog hais tias muaj tus mus tshum, tiam sis yog qhov
uas Hmoob lub siab lim hiam. Yog yus mus ua tej yam kev txhaum, thaum
raug ntes raug khi lawm no ces los liam rau tus ub tus no. Qhov no yog
qhov kuv xav hais tias "history repeat" xwb.
Koj sim xav seb, tej niag me nyuam neeg li peb tej no twb paub hais
tias GVP lawv ua hauj lwm qab rooj no ne; lawv twb tsis ua zaim npum
li cas los sad. Koj yuav kom luag tej TOP CIA thiab FBI tsis paub txog
no los? Qhov loj tshaj yog nej cov NeoHom no xav ntiav npum li no es
nej thiaj tsis faj txog lawm xwb. Tsis txhob muab los liam rau tus ub
tus no lawm nawb.  Es peb lub neej tom ntej thiaj li yuav sib haum
xeeb od!
HL

kwv,
koj nqi lus hais hmong history repeat itself, no muaj tiag!  hos koj
cov nqi lus ua koj hais tias muaj lus ntau es ntshai yuav tim ib qhov
lawm thiaj li muaj lino los--yeej muaj tiag, qhov no, yog ib qhov
speculation uas peb tseem gossip txog, xws li tej lus peb tau hnov
thiab sib "Tshum" sib "Tshum" nyob rau hauv SCH no xwb laud.  tabsi
tom reality ntshe tseem yuav ntau tshaj no lawm los kuj tsi paub--ziag
no, kuv hais lus li hearsay, saw in SCH, and actual happening li kuv
twb question los lawm ned.
when and How did LPDR become peace with the US? under what ground
rules...no ned!  thaum lawv kam sign agreement nrog lub teb chaw ntawd
Trading Partner lawm, thaum no lawv thiaj li muaj peace tau nrog rau.
koj cov nqi lus, ua koj xav txog--txawm yuav tseeb thiab tsi tseeb
los, neeg txoj kev xav yeej muaj nyob rau hauv lawv lub siab lub ntsw
lawm--li kuv ib txwm hais os, cov qhov muag pom kev ces twb pom hais
tias, yog peb ua yam no, yav tom ntej no, yuav txwv peb txoj haus kev
ua yuav ua yam tom no lawm.
haiv me me li no, xwb koj yuav nkagsiab zoo lawm....tsi zoo paim lub
tsib kiag..
Born2beHmong

TIJLAUG KWV THIAB TIJLAUG B2BH,
KUV AS IB TUG MUAM XWB LOS YEEJ POM TAU LI NEB OB TUG YOG TIJ HAIS
THIAB LOS MAS........PEB HMOOB YEEJ MUAJ KEEB KWM ZOO LI LOS LAWM TOS
COV LAUS THAUM UB PHEEJ NRHIAV MAUM PHAUJ CEM TSEG KUV XA TIAS YEEJ
YOG LI LAWM NO THIAB MAS..........

Kwv,
Koj qhov "secret source" ces ntshe los ntawm Zab...Phimyuvviam los xwb
os. Zab twb hais tias yog yawameng, laura xiong, chobfab, thiab
tagnrho cov "stupid" nyob hauv SCH no ned. Yog cov hais los saum no
muaj peevxwm ua tau vp nkag nkuaj ces lawv txwam yog Moob cov nom ntag
los mas. Bravo!!

Phwvnyaw awd,
Thaum vp thiab LaujVajTsabLisYajThojMuas hais daim cassette tawm es
kuv hais tias muaj neeg threat yuav tua kuv pov tseg no nej tsis muaj
tug quav ntsej li. Tsam no nej yuav tau tuaj zov nej tus me kuvtij dr.
hmoob Yaj pem no nawb. Kuv hnov tias muaj neeg yuav muab tua povtseg
no ov.
tseemYeej.

Mr. Phwvnyawm,
Ua cas nej cov Yaj mas twb tsis yog npawm ntsis xwb hos tseem rho cag
kiag lawm thiab. Koj tsis ntshai tsam lawv cab koj mus tu kav theej no
los? Xav hais tias ntshe yog kuv ib leeg thiaj li pom thiab paub li
ntawd xwb no, ua cas zaum no nyeem koj cov lus no mas koj tseem hais
tau raug thiab muaj kuab tshaj qhov kuv xav tau lawm. Thov qhuas koj
lub peev xwm.
Keeb

Keeb,
qhov koj hais cab mus tu kav theej.......ntshai dab tsi maj.....laus
li peb cov muaj 45-50 xyoo no lawm tuag sawv daws thiaj tseem khuv xim
nawb......cov laus 70 xyoo rov saum qias-s neeg lawm leej twg los tsis
nyiam lawm nawb.
Kuv kiag mas yog tswv ntuj hu ces mus nrawm nroos xwb ntag
hos.......kuv tsis ntshai txoj kev tuag kiag nawb.
Kuv xav kom peb tsob hmoob to taub zoo-oo nawb.
Tam sim no mas peb muaj 3 pab neeg.
Pab 1 mas yog pab pom tias VP ua tau qhov zoo xwb qhov phem lawv tsis
pom li.
Pab 2 ces yog pab pom qhov VP ua phem xwb tsis pom qhov luag ua zoo
li.
2 pab no mas nyias tsuas hais nyias qhov thiaj yog,tuav-v khov-v tsis
kam hloov siab li.Sib tog tas zog li peb cov tuav hauv no.
Pab 3 mas yog pab pom 2 sab qhov zoo thiab phem.
Kuv hais rau nej tias luag tus laus yeej tiv thaiv txhawb peb cov
hmoob nyob nplog teb tiag-g txij thaum luag muaj hwv chim los.Lwm pawg
neeg xws li cov Nplog yeej hlub peb cov hmoob dua.Yog tsis muaj yawg
mas peb tseem yuav raug tsuj ntev nawb. Peb yuav tau nco yawg tej
txiaj ntsim nawb.
Yawg mas xiam kiag rau thaum peb tuaj rau Thaib teb thiab Meskas.Yawg
tsis hloov raws li tus kas moos ntiaj teb.
Kuv lam yog yawg loj mas.......kuv yuav tsis coj li yawg coj.......kuv
yuav hais rau tsoom hmoob tias thaum ub nyob Looj Ceeb, teb chaws
Nplog kuv pab nej lawm,zaum no kuv txom nyem lawm nej pab kuv
nawb......mus thov ntawv tom Meskas ua kiag ib lub koos haum hmoob kom
raws luag txoj cai kom ib yig muaj 5 leeg los donation $5 ib xyoo xwb,
cov muab $5  1 hli los tau.Hmoob muaj txog 200 phav tus muab hais ib
nrab pab xwb twb yog 100 phav.Ntshai yawg loj yuav pw ntog noj tas
yawg sim neej tsis tag li lauj.......tsis tag li tej me nyuam tuaj sib
yuav tim no kom them tib si los lawv yeej zoo siab......vim yog yawg
lub txiaj ntxim rau hmoob.Qhov no ua cas yawg tsis ua......mus xyaum
dag muag NOM rau cov ruam.......nej sim saib seb meb......cov ntse
yuav ua tau NOM tsis muaj ib tug tuaj yuav NOM ntawm yawg li ned.Nej
sim mus nug saib meb cov ntse ua niaj hnub no nrog yawg loj ua txij
tog,txij peg.....lawv yuav mus lam them 1 cent nad......sau npe rau
luag tus laus xwb.

phwvnyawm,
Kuv agree le koj has lawm os.
Amen rua koj nawb.
MT

kwv es, koj tsi taag qha le og, kuv maam qha koj has tas tug foov yawg
pov puag yog leejtwg, nwg yog kuv los mas, kuv yog tug kws hu tsua u.s
department of treasury, WI/CA/MN department of revenues hab justices,
fbi hab atf los mas, kuv tub pib thaum kuv yawg pov tug tub chong ua
haujlwm tsua chamber of commerce nyob st.paul lawm, thaum kawg ces
moob vaaj ces tshua kuv tug vaajmoob nua lug kaav xwb tuab yaam le kuv
kaav cov puj moob nyob mad city nua los mas,