kuv xav paub uas cas tus maum tshis coj ntug duas twg lawm. tus uas mu
hais raus thaib muab hmoob DD faib uas 8, 9, 10 pab. pab hazoov, pa
tubsab, pab thaib, pab blog, pab muaj, pab pluag, pab dig muag lov ceg
pab tseem uas taus noj taus haus, etc. cas tsam no tsis hnov uas suab sa
lis lawm. tsam no ma thaib ma hlub-b hmoob kawg lis lawm nawb.
peb hmoob ma ib txawm muab peb lub nplos qhov quav raus saum luag lwm hai
neeg. xav tias lawv yuav maj mam uas kom zoo-o nws nyob na ha. thaum law
uas mas lawv sib zog tsis txuag nws lis, uas nws qhov quav ntuag ta
nrhos. cov nim thias thaib thiab blog ma zoo-o, nim mus qhias ub qhias no
raus lawv. quav dev, tsam no thiaj ntxhov quav niab lis nos
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Tswvyim,
Nyeem koj cov lug xwb ces tub qha tau tas koj los yeej pauv tsi ntxiv
cov kws koj has le hab. Kuv saib tog lajkam Hmoob nyob txug twg kev
kub ntxhuv nthuav txug ntawd los yeeb vim Hmoob ib txha coj cai le koj
ntaag. Your words tell who you are more than the one-s you are
accusing or pointing finger at. Please think twice before you write or
say anything, brother...
MS

kuv xav paub uas cas tus maum tshis coj ntug duas twg lawm. tus uas mus
hais raus thaib muab hmoob DD faib uas 8, 9, 10 pab. pab hazoov, pab
tubsab, pab thaib, pab blog, pab muaj, pab pluag, pab dig muag lov ceg,
pab tseem uas taus noj taus haus, etc. cas tsam no tsis hnov uas suab sab
lis lawm. tsam no ma thaib ma hlub-b hmoob kawg lis lawm nawb.
peb hmoob ma ib txawm muab peb lub nplos qhov quav raus saum luag lwm haiv
neeg. xav tias lawv yuav maj mam uas kom zoo-o nws nyob na ha. thaum lawv
uas mas lawv sib zog tsis txuag nws lis, uas nws qhov quav ntuag tag
nrhos. cov nim thias thaib thiab blog ma zoo-o, nim mus qhias ub qhias nos
raus lawv. quav dev, tsam no thiaj ntxhov quav niab lis nos.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
TswvYim,
Yog vim li cas thiaj chim ua luaj ma?  Yog vim licas es thiaj yuav
hais lus zoo li koj ma?  Kuv xav hais tias tsis tim ib leeg twg,
tiamsis tim hmoob txhua tus vim suav daws poob teb poob chaw xwb.
Laos refugee was don't long time ago.  It is history!  Cov neeg nyob
tim dej dawb, txawm hais tias yog neeg uvpajnuv los pab tsis tau.  Cov
laus hais tias thaum dej hlob zoo dov cas, cas ho tsis dov ma?  Tsam
no kev twb tu tag no cas ho hais tias muaj neeg coob yog tej qub CIA.
Bullshit!

nej sib phim nkaus xwb, vim leej twg hais los yog tagnrho. vim thaum
dej hlob zoo dov cav los tsi dov li--tos tos dej twb nqhuab lawm, ces
li dos cav mus rau.  thaum no tsi muaj dej pab tshoob tej cav no mus
rau nhub coog hli kawg lawm ned.  hos cov ua "Tshum" lwj tshum liam es
nhov tsi tau dabtsi, twb muab ua lus xaiv lus cuas tag, los yeej yog
tej no thiab li muaj vijsub vijsws ua npog rov los txog.
yog li kuv tsi qhua nej ib tug twg kiag, sib phim nkaus li
ntag...yawmsib thiab tswv8...neb nad.

Lub sijhawm no yeej tsis tau yog lub sij hawm los sib ceg sib thuam
kiag hlo li.  Yog muaj sijhawm es xav hais, yuav tau hais rau pem
Washington, pem UN, los yog tim Bangkok.  Cov Hmoob tim DD nyob rau
dej kub dej npaum lawm, tsis txhob kim sij hawm los hais nrog cov uas
pab tsis tau.

Piv lis nos xwb los mas, luag tej twb tsis taus paub tias koj yog tubsab
koj siv mus qhias raus tub ceev xwm tias koj mas nim nyiag ub nyiag nos
lawv koj muab koj txhom xwb, luag tsis txhom los koj lub txim neeg tw
paub tas lawm nas. cov nyuag hhrw no ma txia dej tsaj plaws lis nas.
tsam no thaib thiab blog yuav quav ntsej hais tias koj nim yog hmoob ha
zoov thiab tsis yog. luag tsuas hais tias cov niag ntsej muag hmoob no xw
na. thaum cov quav uas ib thooj tawv-v tsis cias nws uas nws ib thooj. zia
nos quav uas kuas mob plab lawm xwb es yuav uas cas hold taus lawm mas.
cas hlwb yuav uas qes qauj uas luaj lis os.
Ms. tos hais phem los, lus zoo twb hais ntaus lis ntaus lawm tsis mloo
lus lis.
b2b, koj yeej hais yog kawg lawm thiab, tabsis tus mus muab tshuaj rau
lawv noj kom lawv mob plab yog leejtwg..? tus uas mus hais raus thaib ko
muab lawv sib faib uas ub uas nos, uas caj uas ces, tus hauv tus zauv, tu
pev tus rav. tus nos peb twb pom nws tuaj saus ntawv kiag hauv nov tias nw
yog ib tug uas sab laj nrog thaib muab hmoob faib no laid
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

b2b, koj yeej hais yog kawg lawm thiab, tabsis tus mus muab tshuaj raus
lawv noj kom lawv mob plab yog leejtwg..? tus uas mus hais raus thaib kom
muab lawv sib faib uas ub uas nos, uas caj uas ces, tus hauv tus zauv, tus
pev tus rav. tus nos peb twb pom nws tuaj saus ntawv kiag hauv nov tias nws
yog ib tug uas sab laj nrog thaib muab hmoob faib no laid.
tswv8,
yeej muaj tiag li koj hais mas, yog yuav taug txog sab lus koj hais no
os. yog li koj yuav cem li cas los kav tsi siv koj lub haib thiab
mavtais hais thaum dej hlob zoo dovcav no nawb.  vim lub sijhawm no,
dej tabtom huam loj loj kawg kiag.  muaj zoo txheejtxam...kav tsi pab
muab txam tej niag zebcub kom hos khov miv miv es thiaj li ua tau noj
tau haus seb.
kuv nkagsiab zoo koj zoo...
b2bmh

kuv xav mas ua li thaib ua yog lawm.  ntau ntau yam uas hmoob ua twb
yog misinformation xwb.  yus tsuas yog tias tawb quav tsw tsw i ces
tsis pub sab nraud paub no xwb sad.  tseeb tiag ces cov nyob dd yeej
tsis yog uvpjanyuv li sad, nej pheej hais dab tsi ua luaj mas.  kuv
hais mas tsis tas cem leej twg, taw tes rau leej twg npaum li nej ua
nov li na.  nyob rau hauv dd los yeej muaj lpdr tej spies thoob plaws,
hos thaib los twb tsis ruam npaum peb hmoob xav thiab ne, nej pheej
yuav hais ua dab tsi na.  nag hmo kuv niam qhuav nrog cov nyob Lopburi
tham.  cov nov twb yog cov uas UN guarantees lawv lawm los nyob rau
hauv tsuas yog tus puav thiaj yog hmoob hav zoov xwb.  feem ntau twb
yog los puag Luangprabang, Vientiane thiab Phonesavanh los thiab xwb.
BS li nej tus puav hais tiag mas yod.
csy

Tswvyim,
Cas yuav mob koj siab ceev ua luaj li? Koj nyuam qhuav hnov xwb ne.
Xyov koj puas tau pom thiab puas tau pab dua Hmoob as?  Koj tsi paub
tias kuv tus no twb pluag tas rau Hmoob lawm no los cas?
Koj txhob mob siab heevx mog. Kuv tseem hlub Hmoob tshaj koj kuv twb
tsi nti lawm os koj yawg.  2-3 nyuag hli dhau los lawm, kuv ib nyuag
tuaj cuab pobntoos rau nej ncaws. Kuv hais tias Dr. Touyer lawv yuav
coj Hmoob mus nyob lawm Maj teb yuav zoo rau Hmoog dua li rov mus lawm
tim nplog, nej mas nim muab kuv ncaws mus ncaws los. Tus yuav hais
tias kom cia li coj kuv mus cog tsawb dov cav los muaj.  Tsam no kuv
muaj ntsis xav li yawg Moobsib hais lawm. Hmoob mas coj niag cai qus.
Twb tsi hais cov Hmoob tsi paub dab tsi tim DD. Cov niag Hmoob Miskas
kiag tseem coj cai qus tshaj Hmoob DD lawm ntau npaug.
Nej cov xav pab HMoob, yog xav mus kiag rau hauv xoom DD mus xyuas
lawv lub neej, contact me. Kuv txaus siab yuav coj nej mus ti nkaus
hauv xoom DD mus xyuas tus teeb meem thiab nrog luag tsoom nomtswv
Thaib  sib tham sib pauv tswvyim txog txoj kev yuav pab Hmoob. Tom qab
ntawd, nej mam rov los ntaus nqi hais tias yog leej twg ua dab tsi
lawm tiag?
Faj
kuv xav paub uas cas tus maum tshis coj ntug duas twg lawm. tus uas mus
hais raus thaib muab hmoob DD faib uas 8, 9, 10 pab. pab hazoov, pab
tubsab, pab thaib, pab blog, pab muaj, pab pluag, pab dig muag lov ceg,
pab tseem uas taus noj taus haus, etc. cas tsam no tsis hnov uas suab sab
lis lawm. tsam no ma thaib ma hlub-b hmoob kawg lis lawm nawb.
peb hmoob ma ib txawm muab peb lub nplos qhov quav raus saum luag lwm haiv
neeg. xav tias lawv yuav maj mam uas kom zoo-o nws nyob na ha. thaum lawv
uas mas lawv sib zog tsis txuag nws lis, uas nws qhov quav ntuag tag
nrhos. cov nim thias thaib thiab blog ma zoo-o, nim mus qhias ub qhias nos
raus lawv. quav dev, tsam no thiaj ntxhov quav niab lis nos.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

Kuv saib nej txhob thab thab Hmoob lawm thiab lauj.  Tamsism no cov
Hmoob DD twb muaj li 3,000 leej lees rov mus nplog lawm tshuav li
5,000 leej thiaj tseem tsi tau lees mus nplog xwb.  Txawm li cas los
lawv yeej yuav mus kom tas.  Txhua zaug ua cov kas moos dag mus haub
lawv ua tej yam txawv txawv cais lawv yeej mag tsuj, mag ntaus tom qab
mag dag thiab mag ntaus tas cais ua ib siab nqa kev mob laug mus lawm
nplogteb.  Cas yuav txawj ua txawv ua luaj.
Tamsim no nplog tab tom ua zoo rau Hmoob tsi hais cov rov thaib mus
lossis cov yeej nyob hauv rau qhov nplog chim rau Hmoob Caubfab qhov
muab nplogteb faib qhov ntau rau Hmoob qhov tsawg rau nplog.  Tom qab
cov DD rov mus n plog tas thiab nplog kaw laj kab zoo zoo kom cov
Hmoob lwm tebchaws mus kov tus kasmoos tsi tau lawm mas lawv txoj kev
ua zoo yuav tas thiab txoj kev phem yuav tawm tuaj cais peb cov nyob
America uas pheej mus haub ntxias lawm yuav saib nplog muab cov tim ib
tug ib tug hlais tawv zuj zug thiab yeej pab tsi tau li lauj.
Tsi nyiam qhov zoo hos pheej yuav nrog luag sib nruag zog xwb cais tsi
ntev yuav paub meej hais tias yug heev npaum li cas thiab luag heev
npaum li cas lauj.  Hmoob qhov uas pheej khav khav hais tias nim no
mas nplog tas li lawm tshuav Hmoob xwb no cais yuav paub meej tias
nplog tas kee li lawm lossis Hmoob tas kee li lawm laub.
Kuv twb hais tias thaum lub npas nyob ntawm yug, yug tsi txawj ncaws
cais thaum lub npas poob rau luag cais luag yuav ncaws tsi tseg tuaj
thiab yuav coj tseev heev li.  Yuav ua rau sawvdaws lov npab lov ceg
thiab sav duav tas tibsi lauj.