sunrise,
tabsi zoo li poj niam dawb npe tsis tau nas. koj xav ne? yog internet
xwb ces ntshe tsis muaj teebmeem yod? hehehehe.
kuv xav ko koj puab hais thaib koj yog leejtwg tiag tiag rua kuv los
kuv tsis mob siab or khib. tabsi, muaj tej cov neeg mas yog lawv paub
kiag hais thiab koj yog charlie or anti no mas, zoo li lawv twb xav
qhau ntuj qhau teb ko tsis mauj koj kiag lawv.
tsis paub and tsis xav paub charlie or anti ua li cas rau lawv, tabsi
mauj 2-3 tug mas mob siab kawg nawb. charlie zoo li ua tsis haum kev
politik ideology. anti zoo li ua tsis haum kev sib cav sib thuam.
qhov muaj neeg pib liam koj yog charlie mas zoo li twb yog koj pib qhov
post txog ya myfoung yang, pos yog nas? li cas los yog twb tag lawm.
thov ntxim yog kuv xav yuam kev.
kuv nyiam Nrhee dua. Bling Bling Jane.

nrhee (zhen):
yog koj nyiam nrheev ces use nrhee as your screen name; nkauj shee to
nrheev is like cinderilla to the step sisters, however.

yog tseem hais li koj thiab ces zoo xwb. cia nyob hauv fairy tale kuv
yog tus phem, tabsi cia nyob hauv neeg kuv yog tus tseeb. hehehehe.
ab! cia kuv xav ntxiv tso yod. ntshai hloov npe los hloov tsis tau lub
siab. *wink* tabsi kuv kuj tsis xav li cas yog koj hu kuv ua nrhee nawb
tus nus.

mloog koj lub tswv yim mas koj yuav yog nkaujsee tabsis hais txog qhov
pheej zov internet es tsis lis noj lis haus mas ho ntxim yog nrhee xwb.
txawm licas los nyob ntawm koj siab nyiam, tus me ntxhais.  txiv huab
tais sunrise ces txawm nrhee thiab sheng los yeej yog li ntxhais tibsi;
nws yeej hlub ib yam xwb, tsuas yog tej niam tshiab tsis txawj xav yog
pheej cav, cav ncauj ces ibtsam niamyau ho order nws cov tub qhe or
soldiers coj nkauj see mus tua pov tseg ces txiv ho tsis paub lawm xwb.
Saib Anti tsis mloog txiv lus ces xyov tej me niam tshiab muaj poison
apples rau noj lawm los ua licas - tsis pom li lawm.  Tej zaum kuj yog
nws khiav mus nrog cov seven dwarfs nyob tom jungle lawm.

sunrise,
i criticize you because at one time you were writing effectively
because you had a voice. and i may be wrong but now you write as if to
conceal. those in here who i really admire are those who write with a
voice--their voice.
i hold back myself sometimes, because we all get tired of "as
confucious said ...."
tabsi, ib tug phoojywg rau ib tug phoojywg, li koj li kuv, cia kuv
hais, kuv txiv qhia kuv ua neeg nyob ib tug neeg muaj ob lub siab--ib
lub siab yog lub nres ho ib lub siab yog lub ua. qhov no yog neeg tag
nhro.
yog zoo li nkaujsee or yog zoo li nrhee ces yeej yog li kuv txiv qhia
lawm. it has to be this way in each of us.
please don't suppress your voice (if this applies at all).