PY Huabcua,
Yog koj ntxov hais meej meej li no ces peb paub nrog koj kho koj lub
neej lawm. Tsam no yuav focus rau koj lawm xwb. Ua li PY B2BH hais los
yeej yog ib lub tswv yim zoo lawm, yog uv taus ces ua li #1, hos # 2 &
3 mas cia txog thaum ntuj kawg xub zeb, tab kawg xub ntaws lawm tso.
Yog koj yog kuv tus tnxhais no kuv yuav hais li no rau koj:
Txivneej Hmoob li nws yeej muaj muaj plhus hais tias nws muaj cai mus
tham hluas nkauj, yog li ntawd koj tus txiv thiaj mus ua li ntawv
lawm. Tabsis thawj zaug xwb, zam txim rau nws ib zaug. Yam uas nws tau
ua ntawd, yog mob koj siab lawm tiag no, hais qhia rau nws paub thiab
kom nws tseg tsis txhob ua li ntawd lawm. Yog nws twb lav ruaj lav kho
li koj hais lawm ces cia yuav li ntawd xwb tso. Yus yuav tau hloov
siab hloov ntsws, yam uas yus ua tsis haum luag siab los yus yauv tau
kho kom haum, mas luag thiaj xav nrog yus ua neej thiab.
Qhia rau koj paub ua ntej hais tias, yog koj nrauj koj tus txiv lawm,
tus zoo txiv neej uas koj xav yuav ntawd feem ntau ces yog luag tus
txiv lawm xwb nawb. Yog tsis yog luag tus txiv ces yog ib niag yawg
laib laus uas ua dev thawj thiab rau ub rau no xwb. Ntshe nws tseem
coj tus cwj pwm phem thiab qias tshaj koj tus txiv nawb. Cov yawg
nrauj thiab poj nrauj mas feem ntau yog cov neeg lwj neeg liam xwb.
Cov neeg tab cuab vij zeej yeej tsis tshua lam sib nrauj od.
Li no xwb tso,
HL

Huabcua,
qhov txiavtxim ntawd, yog tso pluag rau koj tu kheej...vim peb nyob
rau lub tebchaw ua muaj vajhuam sibluag lawm.  ib leeg txwv tsi tau ib
leeg kom ua li lwm tus hais lawm nawb.  yus yuav tsum, paub yus zoo
thiab nkagsiab txog txoj kev yus taug, thaum kawg thiaj li tsi hnov
mob yus lub siab lub ntsw--vim yog yus xaiv yus tus kheej lawm.
HL,
yog yuav hais li koj ua tij cov lus mas tsi yog lawm aws...nyob rau
lub teb chaw ntuj  qub qab mas ntshe yuav yog li koj hais lawm tiag.
tabsi nyob li peb lub neej niam no, yawg nrauj pojnrauj los...nyias
muaj lawm nyias txoj kev kajsiab, kev ntshaws, kev zoosiab, thiab kev
npau suav...yog li, cov no--tus txawj tus ntse npaum li cas los muaj,
cov muaj degree siab thiab txawj xav tshab peb cov sch no los yeej
muaj.  yog li peb hais tsi cais lus kiag, lub neej niam no--yog nyob
tsi kajsiab, pw tsi tsaugzog, haus dej tsi paugsiab, noj los tsi hnov
qab lawm...peb tsi lam pw ua cav lwj sib ib li tej laus lawm,  vim peb
yug los ua ib zaug neeg, yog tsi muaj txoj kev hlub raw li siab xav,
ces tuag zoo duas.  vim li no, cov yuav ua pojnrauj thiab yawgnrauj
los lawv yeej zoo ib yam li peb txhua tus nawb.  xav kom peb hos thim
xav li ntawd thiab, es hloov peb lub me siab  tshiab li los raw li lub
teb lub chaw no--li peb niaj hnub ntshaw thiab xav tau li peb hais
hais rau plogliab thiab...smiles!
Born

PY B2BH,
Kuv to taub qhov koj hais los mas, yog thaum yus ua txoj zoo los tsis
tau txoj zoo lawm ces yeej kawg yuav tau tso tseg. Cov pojnrauj
yawgnrauj uas ua txoj zoo tsis tau txoj zoo no mas yeej muaj tsawg.
Feem ntau yeej yog cov uas tsis yeebvim los yeej yeebvaim xwb. Yog tus
txiv phem tabsis tus niam zoo ces txog qhov kawg lub neej yeej tseem
khov kho li qub (and vise versa), tabsis yog txiv phem los tus niam
phem phim thiab ces kawg end up ua pojnrauj yawgnrauj xwb.
Tus neeg uas nws tsuas xav txog nws tus kheej nkaus nkaus xwb. Nws
tsuas nrhiav tshuav nws txoj kev kajsiab, kev ntshaw, kev zoo siab
thiab kev npau suav, yam tsis quav ntsej txog nws tus pojniam/txiv
thiab tej me tub me nyuam, tej kwv tej tig, tej neej tej tsa txoj kev
xav thiab txoj kev ntshaw. Tus no yog ib tug neeg twm xeeb, neeg
selfish, ib tug neeg siab lim hiam txia ntshav. Tus no yog tus neeg
uas kuv hu ua neeg lwj neeg liam; tus neeg lwj neeg liam no tsis yog
neeg tab cuab vij zeej; hom neeg no nws muab txoj kev plees kev yi
saib hlob. Cov neeg no tsis tau txhais hais tias yog neeg tsis muaj
txoj kev kawm, tab txawm nws muaj txoj kev kawm, muaj txuj muaj ci los
nws yeej ua tau tej yam zoo li no. Ib tug neeg uas coj li no mas nws
lub neej yeej nyob tsis khov. Nrauj tus no tag mus yuav tau tus tov
los yeej tsis kav nws laus. Yog yus tus tub/ntxhais mus yuav tau tus
nyab/vauv zoo li no ces nws yuav laj suaj kaum nws lub neej. Txog qhov
kawg ces nws lub neej yuav puas raws tus neeg lwj neeg liam thiab.
HL

Tus neeg zoo li no mas txawm nws lav ciaj lav tuag los yus ua neej
nrog nws yus yeej tuav plig nrawv ua yuav rov muaj hnub zoo li no
dua.  Nej tsis paub...nej pom nws mas mej yuav hais tias ua cas nws
yuav yog ib tug neeg zoo...lus los zoo, txawj xav, txawj hais lus,
txawj tso dag tso luag..yog nej yog kuv mas nej nrog nws zais nws lub
qe mas mob nej lub siab tshaj.  Kuv mas xav hais tias menyuam ntsim
hlub ua luaj ua li cas nws tsis hais zoo thaum i es nyias mus nyias.
Ua li cas nws yuav cia muaj cov me nyuam ntsim hlub no los tav kuv kev
khiav nws mus. nws los kuj tau hais Nws kuj yog ib tug neeg paub tab
thiab ua li cas ho ua tau li no.  Yog nws ib txwm coj li no ces kuv
yeej uv vim hais tias kuv twb paub es kuv choose to yuav nws.  Tiam
sis nws zais ntsias nws qhov kev qias no es only after years of
adultery es ntuj npam es kuv thiaj li paub xwb.  Tsam no nws cov lus
cia li tsis muaj nqes li lawm.  Nws cia li tsis yog ib tug neeg muaj
txiaj ntsim dab tsi lawm rau kuv.....puas tseem tsim nyog nws ua neej
nrog kuv thiab yog kuv xav li no txog nws?

HL,
qhov koj hais no, nws yuav tsum muaj thiab.  vim yog peb yug los ua
neeg ib zaug xwb, yuav kom txhua tus xav ib yam nkaus mas tsi muaj
kiag.  yog li ntawd, peb thiaj li accept txhua tus neeg txoj kev
ntshaw....pursue of happiness and liberty li the law of the land tso
rau peb txhua tus aws. qhov no, yog kuv qhov xav thiab txoj kev ua peb
yuav tsum flexible tau rau txhua tus leej tib neeg, tsi hais tias nws
yog muaj txij muaj nkawm los yog tsi muaj nawb.
Huabcua,
koj cov lus, tsua yog koj ib leeg thiaj li paub nws zoo xwb.
Characters will never change in a person....ib yam kiag li peb cov
tuaj tuaj hauv SCH no thiab xwb mas,  yog koj txhob hais lus dhau
thiab yuamkev rau tus neeg ib txwm hais lus nrog koj ntawd xwb.  thaum
hais lus kiag txog yam nws ua dhau los lawm ces nws yeej yog kiag ib
tug qub neeg xwb.
peb tham npaum tau ces tsua npaum lino lawm xwb, qhov yuav kajsiab,
sovsiab, zoosiab, thiab tau raw txoj kev npau suav ntawd, tsua yog ib
leeg thiajli paub txog yus txoj kev npau suav thiab kevkajsiab xwb.
yog li koj rov mus nyeem peb s/d cov lus tag, koj yuav nkagsiab zoo
lawm.  koj yuav hais npaum ub npaum no, kom peb hais tias, ua li koj
mas yog kawg kiag, los yog ua li koj tsi yog--no mas peb muab tsi tau,
vim yog yus ntse txaus es pom yus txoj haus kev lawm--nws yuav kaj yus
siab, yog yus hos ruam txaus es yus pom yus txoj haus kev los thiaj li
kaj yus siab.
hos yog tseem xav li koj thiab hais hais ub hais no xwb, ces kav tsi
ua kuv first post qhov #1 kiag xwb...vim yus twb tsi tau paub yus tus
kheej zoo kiagli.
Born

Cov phoojywg es.....
Kuv tuaj nyeem mej cov lug nplig sab taag mas.....ua rua kuv confused
kawg le os.....yuav zam los tsi zaam le lau.  Yog ib tug tuabneeg kws
nwg txavtxim sab moog lawm ces yog nwg twb pum dlua ib txuj hauv kev
tshab kws kaaj tshaaj lawm nwg txhaj moog.
Yog nwg yuav kev lawm xwb mas ntshe yuav rov lug tsev tabsi yog nwg
txav txim sab taug txuj kev ntawd lawm mas ntshe rov lug lub cev los
yuav tsi lug lub sab.  Yaam kws yog yug le txhaj rov lug rua yug, yaam
kws tsi yog yug le ces cas nwg dhau moog vim nwg nyob los yuav tsi
muaj nuj nqes rua yug.
Noogdlej
HL,
qhov koj hais no, nws yuav tsum muaj thiab.  vim yog peb yug los ua
neeg ib zaug xwb, yuav kom txhua tus xav ib yam nkaus mas tsi muaj
kiag.  yog li ntawd, peb thiaj li accept txhua tus neeg txoj kev
ntshaw....pursue of happiness and liberty li the law of the land tso
rau peb txhua tus aws. qhov no, yog kuv qhov xav thiab txoj kev ua peb
yuav tsum flexible tau rau txhua tus leej tib neeg, tsi hais tias nws
yog muaj txij muaj nkawm los yog tsi muaj nawb.
Huabcua,
koj cov lus, tsua yog koj ib leeg thiaj li paub nws zoo xwb.
Characters will never change in a person....ib yam kiag li peb cov
tuaj tuaj hauv SCH no thiab xwb mas,  yog koj txhob hais lus dhau
thiab yuamkev rau tus neeg ib txwm hais lus nrog koj ntawd xwb.  thaum
hais lus kiag txog yam nws ua dhau los lawm ces nws yeej yog kiag ib
tug qub neeg xwb.
peb tham npaum tau ces tsua npaum lino lawm xwb, qhov yuav kajsiab,
sovsiab, zoosiab, thiab tau raw txoj kev npau suav ntawd, tsua yog ib
leeg thiajli paub txog yus txoj kev npau suav thiab kevkajsiab xwb.
yog li koj rov mus nyeem peb s/d cov lus tag, koj yuav nkagsiab zoo
lawm.  koj yuav hais npaum ub npaum no, kom peb hais tias, ua li koj
mas yog kawg kiag, los yog ua li koj tsi yog--no mas peb muab tsi tau,
vim yog yus ntse txaus es pom yus txoj haus kev lawm--nws yuav kaj yus
siab, yog yus hos ruam txaus es yus pom yus txoj haus kev los thiaj li
kaj yus siab.
hos yog tseem xav li koj thiab hais hais ub hais no xwb, ces kav tsi
ua kuv first post qhov #1 kiag xwb...vim yus twb tsi tau paub yus tus
kheej zoo kiagli.
Born

Me Deja es......
Ua cas koj yuav haistias "pojniam swb  tas txhua yam" na?  Koj puas
paub haistias peb cov pojniam muaj power heev.  Peb yog cov tswj txhua
yam hauv peb lub neej.  Kev txawj ntse, kev siab dawb siab zoo, kev
hlub txhua yam.  Koj puaj peevxwm txhawb tau kom koj tus txiv dlhau
tau mus ua ib tus neeg txwj neeg laus.....even ua huabtais yog koj
muaj lub homphiaj zoo.  Tsi tas li xwb koj tseem muaj lub power uas
muab nws txo mus ua kiag ib tus txiv dev xwb los yeej tau.  Yog koj
xav kom neb ob niam txiv muaj nyiaj tshaj plaws hauv neb lub zo los
nyob tib si hauv koj lub tswv8 thiab koj lub xibtes.  Yog koj xav kom
neb mus nyob kiag nram qabchoj los yeej tau tib yam.  Meskas muaj ib
los lus haistias, "the man is the head but the woman is the neck."  No
matter how far the head wants to turn, if the neck does not allow the
head can never turn.  Tig heev kawg nkaus tsuas yog mus saib tau sab
xis los sab laug xwb, yeej tig kiag mus tsi tau rau tom nraub qaum li.
Noogdlej

Ua cas memiab neb yuav hais tau ib cov lus ua rau kuv yuav laug muab
ntaub liab coj los thaib qhovmuag li os.  Ua txivlaus los qhovmuag
txhob qaug hos ua niamhluas los qhovmuag txhob ncuas nawb.....koj puas
yog peb tus me zoo niamtsev rov los thawj thiab ne?
teevkuamuag

Kuv tsis muab second chance li.  Yog kuv tsis muab nws tua ces kuv
yeej yuav khiav.  Txawm nws tau nwj xwb los nws tau ua lawm, kuv tis
care.  Tu niag neeg siab phem, siab txia ntsav, siab ntais ntuj...tsis
tsim nyog kuv muab kuv txoj kev hlub rau nws....tsam no txawm nws muaj
kev hlub luaj ntuj rau kuv los tsis ntshaw, txawm muaj kev zoo npaum
li hiav txwv los tsis xav yuav lawm.....kuv qhov advise rau cov niag
neeg nyiam ua tej kev plees kev qias no...kev hlub thaum muab yog muab
dawb huv...zaum ob ces yog cuav xwb....yog tseem ntshaw kev hlub dawb
huv no tsis txhob mus nrhiav tej kev plees kev qias no vim hais tias
tus neeg ua koj ua rau ntawv lub siab yeej txias mus ib sim neej li
lawm os.

Kuv tsis muab second chance li.  Yog kuv tsis muab nws tua ces kuv
yeej yuav khiav.  Txawm nws tau nwj xwb los nws tau ua lawm, kuv tis
care.  Tu niag neeg siab phem, siab txia ntsav, siab ntais ntuj...tsis
tsim nyog kuv muab kuv txoj kev hlub rau nws....tsam no txawm nws muaj
kev hlub luaj ntuj rau kuv los tsis ntshaw, txawm muaj kev zoo npaum
li hiav txwv los tsis xav yuav lawm.....kuv qhov advise rau cov niag
neeg nyiam ua tej kev plees kev qias no...kev hlub thaum muab yog muab
dawb huv...zaum ob ces yog cuav xwb....yog tseem ntshaw kev hlub dawb
huv no tsis txhob mus nrhiav tej kev plees kev qias no vim hais tias
tus neeg ua koj ua rau ntawv lub siab yeej txias mus ib sim neej li
lawm os.
PY Huabcua,
Txhua yam yog nyob ntawm koj txoj kev txiav txim siab xwb nawb. Tabsis
kuv yuav qhia koj tam li yog koj ib leeg tij los ib leeg zoo phoojywg,
yog koj xav tau lub npe zoo los ntawm neeg zej zog, xav tau lub npe
"poj nrauj SONY", koj yuav tau ua siab kom ntev li kuv twb tau hais
tas los lawm. Yog koj twb uv thiab rov mus nrog nws pib ua lub neej
dua, tabsis nws tseem tsis hloov nws tus xeebceem, txog thaum no, koj
mam ua ib siab tso tseg los yeej tsis tau li. Thaum no, koj thiaj tau
lub npe zoo ntawd. Tus poj nrauj uas cuab kwv tij thiab zej zog khuv
xim, mas thiaj li yuav tau ib tug zoo txiv rau yam pem suab. Yog koj
ua tam koj txoj kev chim, muaj ib hnub, koj yuav xav txog li nawb.
Koj rov xav dua ib zaug ntxiv, puas yog koj ua tej yam dabtsi tsis
haum koj tus txiv siab es nws thiaj li mus tham lwm tus? Ntawm nej ko
nyob ze ze chaw twv txiaj, tsam yog koj pheej mus twv txiaj es nws
thiaj li ua li ntawd ned?
Kawg no, qhia rau koj paub hais tias nyob rau hauv lub qab ntuj no,
tsis hais haiv neeg twg, yeej tsis muaj ib tug txiv neej yawg uas yuav
tsis ntshaw tham/nwj/chwv/kov lwm tus hluas nkauj li. Qhov no yog
human instinct. Tej tug tswj tau nws tus kheej, tej tug tswj tsis tau
ces thiaj li ua li koj tus txiv lawm.
HL