Cov phoojywg,
Kuv mus nyeem lawv cov comments mas zoo li Moob tseem nyob Looj Ceeb
xwb sub tiag.
http://politicsinminnesota.com/blog/2010/07/vang-lor-wins-takeaction-endorsement-in-sd-67/
Tos Moob xij hais tias ntau tus txivmuam ces puas dab no los ntshe yog
li no ntag lau. Ntau tus candidate Moob ces yus rov sib tshum yus tas
zog ces txog thaum kawg ces sawvdaws yuav plag ntshav tibsi. Kuv
ntshai tsam txog thaum Moob sib txeeb sib chua sib chua plam plaws ces
luag mam li khaws nkaus mus noj dub muag txig ces Moob mam li ua yoov
ntxuav muag xwb laud!
HL

HmongLao,
Le caag los ca Moob dlha le Moob sab nyam. Kuv ntseeg has tas leej twg
ua tej yaam corrupt ces tug ntawd haj yuav poob moog. Peb tsoom Moob
los haj tseem tsis tau to taub txug kev tseem ceeb ntawm paulistiv.
Yog le mas Paajmaab cuab txivtub yeej yuav tau siv zug ua ntej, le
ntawd.. hahahaha..
Kev sis caav, sis xyaav los sis sis tshum le ntawd los ca puab ua hab
es sub cov candidates kws muaj zoo tswvyim txhaj le muaj kev dhla.
Moobsib

All,
*-Once upon the time, muaj ib tug Hmoob lub npe hu ua Vang Khab (Vaj
Khab) tau hnubqub coj, vim luag tus hlob totaub yuamke tias nws yog
luag li lub xeem.
*-Zaum no, rov muaj ib tug Hmoob lub npe hu ua Vang Lor (Vaj Lauj)
yuav tau ua nom sai-ai ntxiv thiab. Puas ntxim yuav yog vim pejxeem
totaub yuam ke lub xeem dua lawm thiab?
*-Yog muaj tseeb tiag no, ntshe kuv yuav hloov npe dua paub?
Hahaha....
TseemYeej.

Npawg e, yog hloov ces kawg hloov ua Vaj Yeej xwb lau.  Es koj xav ua
nom thiab lov?

Npawg e, yog hloov ces kawg hloov ua Vaj Yeej xwb lau. Â Es koj xav ua
nom thiab lov?
Kuv saib muab hloov kiag ua vaj lis yaj no los mas es thaum koj tuaj
muas sib tw xaiv nom cais cov vaj los xav tias yog xeem vaj, cov yaj
los xav tias yog xeem yaj, cov li los ib yam cais peb pab no tuaj pov
ntawv tibsi cais koj tau xwb.

yawgnomdub,
Yog hloov npe tshiab no ntshe yuav ua li koj hais lawm ntag nawb. Kuv
yuav tsis yuav Vaj Yeej li yawm Hmoob St.Paul hais saud. Yuav muab
yawm laujvajtsabyajthojlismuas los kho ua
laujvajtsabyajthojlismuashawjkhabphabxyoojkwmkooxoomtswbvwjfwjfaj kom
txwm nkaus 18 xeem mas ntshe haj yam yuav muaj neeg pov npav rau kuv
Hahaha...
Tabsis, txhawj qhov tias, niag zoo li kuv no es tsuas txawj ntawv
muskev (walking letters) thiab ntawv lojleeb (wandering letters) xwb.
Ntshai tsam ntawv taug kev lawm thiab ntawv mus ua lojleeb ntev-v lawm
es yuav nrog luag nomtswv haislaj haiskam es nws pheej tsis txawj rov
los mas xyov yuav ua li cas laud. Tsis tas li, ntu no, kuv los niag
plab zaiszis hos qig los qigtaub thiab es ntshai tsam ceeblaj nce nto
luag tej roojnom roojtswv li ntawd. kuv twb tau zaum lawv cov niag
rooj first class hau nyoobhoom mas laj caij los txog chaw kawg tiag.
Kotaw dai vujvias tsis chwv av li ne..Hahaha...
TseemYeej.

unko Tseemyeej,
koj yauv tau hloov npe tiag nawb....LOLz!  kawg Sibfwb TxawjvagKoo twb
hloov npe thiab xeem lawm ned...li no, luag thiaj li yuav txhawb nws
cov ntaub ntawv nws tsim tshiab no ***@Unko!
Born