[IMG]http://i1.tinypic.com/3yx3xg2.jpg[/IMG]
Nej puas paub tus nom hmoob nov? Nws yog Naiphoos dabtsi?
Yim

Yim

tseem nws yuav yog leejtwg los yog nws muaj kev lomzem thiab nws muaj
kev zoo siab xwb ces yeej nrog nws zoo siab ntau lawm no kuv xas
na.....tseem tias yuav yog tus NOM thiab tsi yog los txoj kev kaj siab
uas nws muaj lamw yuav tau nrog nws zoo siab xwb os

Yoojyim,
Ua cas koj tsis thau ntau tus Naiphoo me ntsis ned......Kav liam thiab
los mas cia kom lawv muaj kev zoo siab es lawv thiaj nrog tej me nyuam
nyob ntev zog.
Kuv li kuv yeej pab cov pob thaub zoo siab thiab laid......Yog nyob teb
chaws no xwb thiaj xuas nyiaj yuav tau nawb.....yog nyob tim ub xyov
puas yuav ua npau suav pom.

Tus nom no mas twv tsis tau nws lub xab vim tsis pom cov hnub qub chob
ntawm nws lub tsho tiam sis nws kam tau 6 lub metal daj chob rau ntawm
xub ntiag diam kuv xav ntshai nws yuav tau xab dhau nai phoo lawm. Tej
zaum ntshai yuav yog mus rau qhab huab tais nyov lawm. Zoo tiag tiag
tos li peb cov Hmoob muaj siab ua luaj li os, yus tau nom as kaj xwb
los yeej zoo siab tas zog lawm. Thaum i kuv cov phooj ywg uas nrog lawv
ua nom yaum kom kuv nrog lawv txiav cov ris tsho ntawd tab sis kuv hais
rau lawv tias kuv txaj txaj muag hnav no kuv thiaj li tsis kam txiav.
Txeeb me me ces kuv los yeej tau ib ce thiab tiag. Peb yauv tau pab
nrog lawv zoo siab rau lawv tej xab nom xab tswv lwm hnub xwv tau teb
chaws lawv thiaj li yuav rub peb tes nawb. Nej cov hluas tus twg tsis
kam txhawb sais lwm hnub txhob tu siab laiv.

Peb Hmoob tsis muaj teb chaws los peb twb muaj cov Nai Phoo no lawm ces
kuj zoo siab nrog luag lwm haiv neeg ua neej lawm. Luag lwm haiv neeg
cov Nai Phoo kav thab ham hos peb cov Nai Phoo Hmoob ces kav maum xwb.
Yuav tsum muaj tej tus Nai Phoo Hmoob no tuaj kav cov mesthaub hauv
tiaj qaib 30 thiab cov mesthaub thiaj li muaj zog pov pob auv. Cov Nai
Phoo no ntshai yuav kav peb plaub tug maum diam laiv. Yuav tsum ua li
tus yawm thaub no thiab tuag thiaj li tsim nyog. Yog yuav muab hais los
txhob lam thuam yawm os, nej thiab peb no ntshai twb tsis brave npaum
thaub naw......Hahaha.

Nej pua yog talking kuv nyuag nai phoo ua ntog tim Sheboygan, WI mas
cov thaub!
Kuv open tsis tau nej daim dua, some how it been block.

Kuv tsi ua zoo saib.... Raws le nwg coj ntawd mas yog 3 lub nub qub
dlaaj ua ib kaab ces yog "Captain"  los sis loaib ej. Tug nais phon tee
los yog major neneral mas coj 3 lub nubqub dlawb ua xaabkub tsaab
(triangle). Yog tas nwg yog nais phoos mas kuv ntseeg has tas nwg coj
nubqub raws le Miskas coj lawm.
nqq

Yawm yog Captain xwb. Tabsi yawm cev nrig tsho muab mej lub sab xaav
moog rua tug General lawm xwb vim yawm cev nrig tsho haib heev tabsi
mej xaam pum qhov twg kws tsi zoo. Yawm Thaub lub tsho dlawb lub ntsej
tsho tseem tuaj saab sau.
MT

Yog lawm. Cev rig tsho ntawd yog #4 tawm sis kuj xaws tsi raws le Nplog
cev #4 hab. Tagx mas lub ntsej tsho dlaaj yuav tsum khawm hlo lub caaj
dlaab le cov nom luj naav hab tsis muaj lub tsho dlawb. This is
probably a custom made suite.
nqq

NQQ,
Ntawd yog Moob cev tsi yog Nplog cev and also it is a custom made.
MT

Muastony thiab Nqq,
Ua cas neb yuav mus saib daim duab tseeb ua luaj naj? Kuv saib mas yawg
thaub no lub ntsej muag tseem muaj ib tsos zoo li peb tus Huab Tais
Nplog thiab kod......yog txhob qig taub ces yeej zoo li peb tus Huab
tais Nplog qub tiag.

beginanew,
Thaub aws cas koj yuav yog ib hom neeg uas nrhiav kev sib ceg xwb naj.
Tso daim duab nov rau koj saib thiab nug hais tias nws yog leejtwg
thiab tau xab dabtsi xwb es cas cia li tub qhaug koj li las mas. Yog
lawm, yeej meem txom kuv lawm mas vim tias you are fussing over smatter
matter.  Yog zoo li koj xwb mas xyov peb hmoob yuav uacas thiaj nyob
tau uake thiab ua tau ib yam tseemceeb li os. Txhob tham txog "Think
Tank" kiag nawb cov neeg nkaug-nkaug li kub nyub zoo li koj. May be you
are talking about armor tank using in battle to kill Hmong....
Yim

2 yawg,
Yog neb pheej sib-b ceg no ces kuv tso zaj movie no rau neb saib yom.
http://www.holylemon.com/DriveByFarting.html
TseemYeej.

Kuv nrog koj luag 4 suab saib.......Hahahaha........Nyaj nkawd saib koj
daim news ntawd tas nyaj nkawd yuav tsis sib ceg lawm.