Lawv es...thaum kuv hluas kuv tsis nyiam mloog khwv txhiaj li. Tsis
tas li, kuv tseem ntxub thiab. Hnov kwhv txhiaj ces kuv zam kev debX
xwb.Tawmsis, vimlicas thaum kuv laus kuv lam ciali nyiam mloog khwv
txhiaj lawm mas?  Puas yog txheej niamno hais dua ib yam khwv txhiaj
lawm lov?
Yim

spider aw!!!..
koj cov lug nuav ces kuv luag mob plaab le os, koj kuj has yog lawm, hab
zoo le pheej yuav has ua raws lub sab xwb mas sov le lau,, yog ua raws yug
lub sab ntshaw mas hab follow yug lub sab mas ntshai twb yuav nam yau
ntau-x xwb tag.
kuv pum tas laug zuj zug lawm ces lub sab yuav yam tej yaam seev seev le
ntawd lawm ces yuav muaj kev khua sab, hab thaum hluas mas tsi tau taub
cov lug txaj tab sis thaum laug lawm ces paub cov lug txaj zoo lawm ces
txhaj xaav noog hab..laug lawm ces lub sab yeej xaav noog ntsoov lub saub
seev ntawd xwb.

YoojYim...aw,
Yog li koj hais ko ces koj txawj kho siab lawm los mas.......tus dab
kho siab yuj tau koj lawm ntag od......yog koj tseem coj dab ces kav
tsij mus ua thaj puav neeb kho nawb.....hos yog koj coj kev ntseeg
lawm ces kaj tsij mus thov kom XF thov vaj tswv pab koj nawb......tsis
ntev ces koj yuav vwm niam yau lauj.........tsis li ntawd ces koj seev
yees txoj kev mus ua qhua tsis xav nyov hauv tsev lawm ntag......kuv
mam pbab thov ntuj pub rau koj nawb.

Hahaha...
Yeejmeem coj nej tej cev nraugxwb mus ua kom piam tag ntag nawb. Kuv
li ces kuv yuav tseg rau kuv tus me NkaujHmoob khaKawj tib leeg kav
xwb os.
TseemYeej.

TseemYeej,
Ab ...yab...yab.....cov tsis meej pem ces yeej yuav mag tus dab kho
siab ntawd los ntxias kom neej puas tag los mas.....peb tej no mas
tseev dab los yuj yeej tsis lam kho siab yooj yim od.....

Cov phoojywg,
Tshe yuav yog li nej hais. Yog txoj kev khosiab caum cuag kuv lawm.
Kuv thiaj nyiam rov los mloog khwv txhiaj.  Tiam no, lawv tseem muab
music los mix rau cov suab khwv txhiaj thiab ces, kuv nyiam mloog li
lawm las as. Neeb thiab Vajtswv mas pab tsis tau lawm os.  Tib txoj
kev pab tau kuv ces yog txoj mus rov lawm Nplog xwb lawm nawb.
Yim

Yog li ces kuj txhais tau hais tias peb cov ntxhais qhas kawj kuj tsis
quav qaib kiag thiab laiv yuam. Yog li yuav tau hlub peb cov ntxhais
qhas kawj tiag tiag nawb, tsam ces lawv tso tes plau lawm ces pheej
yuav nrhiav tshuav kwv txhiaj mloog li yawg yoojyim no lawm xwb ntag
laiv hahahahaha....

Dev txais cua ces zoo li no tiag. Cov noob RuamTuaTsov mas thiaj lam
tau lam liam kom luag tej neej puas ne. Hos luag cov uas zooneej
zootsav tiag luag tsis lam hais lus li cov noob tuatsov ib zaug li
nawb.
Keep dreaming that some day she will leave me. Txog txij nws tso tes
plaus lawm los yeej tsis txog nyuag tsiaj luah hlua ko tuaj ntuas os.
I have my own way to protect my family.
TseemYeej.

Nyob zoo cov tub Hmoob!
Nej txoj kev kho kho siab es phwj xav mus yuav niam yau nyob nplog teb
ntawm tsis yog raug dab niam yau nawb, nws yog raug dab qau lawm xwb.
Thaum twg tus me qau phwj nyob tsis taus hauv vaj hauv tsev es phwj
xav khiav mus ua tsov ,ces  lub sij  hawm ntawd nej yuav tau qhiav
ncaj rau nej pauj nej sev kom coj me qau mus nkag qhov . Yog yuv me
qub poj qub sev yog tus noj mas yuav uas rau nej ib ce tshee nag tuag
kiag ib tsig , thaum nej tsim los ces nej thiaj yuav caum tau me qau
ntsuj plig.
Kwv tij neej tsa Hmoob sawv daws nej yuav tau xyaum siv li kuv cov lus
qhuab qhia no, nej tus me ntsuj qau thiaj yuav tsis muaj kev nco.
Vajhlubhmoob.

Yog li ces koj tus police kuj tsis txawv kuv tus thiab. That means I
am no alone. Kuv los yeej xamphaj tsis laib li thiab. Kuv hais kuv tus
mejthaub tias wb twb ua neej laus li no lawm es thov koj visa kiag rau
kuv mus kuv ib zaug no los nws teb kuv tias yog nws tseem muaj sia
nyob ces tsis txhob vam kiag li. Mejthaub mas ua rau kuv kho siab kawg
li, ua mus ua los ces kuv cia li txawj hu nkauj karaoke lawm thiab
laiv.
Kuv tus kwv ntxawg thiab tus niam ntxawm nyuam qhuav mus tid Nplog teb
rov los. Kuv nug yawg tias koj mus puas mus txog Nplog teb naj. Nws
teb kuv tias nws puav leej mus txog Nplog/Hmoob teb los huv si. Tau
noj tib co zaub mos mos 15, 16 & 17 xyoo xwb no. Thaum kuv hnov yawg
hais li cav ua rau kuv ceeb kiag. Kuv hais yawg tias es niam ntxawm
twb nrog koj mus huv tib si es koj ho ntxias niam ntxawm li cas es nws
ho yuav muab freedom ua luaj rau koj maj. Yawg teb hais tias, poj niam
hais rau  kuv tias wb los xyuas teb chaws Nplog ces koj yuav mus xyuas
li cas los koj mus koj. Tsuav txog hnub mus tsev es koj los coj kuv
xwb. Kuv nrog dab laug lawv nyob tos koj. Yawg poj niam tseem muab tau
$1000.00 rau yawg mus lawm thiab. Kub teb yawg tias yog li mas koj kuj
raug jackpot lawm ntag. Los txog tsev lawm mas yuav tsum hlub hlub
niam ntxawm lawv nawb. Yawg teb tias yeej yuav hlub luas maj vim hais
tias poj niam ua siab zoo dhau rau yus lawm ces yus cia li xav tsis
tas li lawm. Tiam sis kuv lub ncauj hlub xwb uas kuv lub siab mas poob
rau tim ub lawm. Kuv teb yawg tias kuj kom niam ntxawm lawv mus hu
neeb tuaj ua saib thiab hu koj plig. Yawg teb tias, hlob, poj niam
yeej nej hnub hu kuv plig li lawm os.......kuv cia li luag hahaha lawm
xwb.
Kuv thiaj li rov qab xamphaj kuv tus mejthaub dua tias kom nws xyaum
ua li nws tus niam ntxawm saib es kuv puas ho hluas zog tuaj ntxiv.
Nws teb kuv tias niam ntxawm yog niam ntxawm, nws yog nws. Yog li mas
nws yuav ua tsis tau li tus niam ntxawm. Ces kuv cia li teb nws tias
ntuj yuas ntuj aws...cas ntuj yuav tsis pab kuv li lauj. Li no ces kuv
kuj rov qab xamphaj poob li lawm thiab. Mus pom cov me zaub mos mos
tid mas nqos qaub ncaug kawg li nawb cov yawg.

hmonglao...
Hib...hib ....yeah we are in the same boat. Cov uas tseem muaj
dablaug, yawmtxiv/niamtais nyob tim ub yeej muaj luck dua nawb.  Vim
tias thaum coj pog mebthaub txog lawv neejtsa lawm ces,  mebthaum zooX
siab lawm ne, tsis tas li nws cov me neejtsa tseem pab yus hais kom
methaub tso yus nrog daglaug mus uasi thiab ne.
Koj yawg aws, thaum kuv mus txog tim mas kuv nim pom peb cov thaub
laus hmoob meskas nrog tej me nkauj hmoob zooX nkauj taug kev uake zoo
li tej npauj npaim ya haus zib ntab xwb mas kuv ham tsi nqos uab ncaug
nrov  quj qoom xwb las as.  Moreover as if I am not tormented enough,
my personal police officer taunted me to get down  on my knees and do
her  kowtows(pe nws) , and then she'd let me do what I wish.
Oh...what a blatant insult!!  Can you believe that? Tsov tom es. ....
yim