to all..
in the past, becuase my father was always there, thaum nws meej pem,
ces txog 30...nws hu plig xwb....temsis lately, nws hnov qab hnov quav
lawm.  yog li no....nws hu plig los tsi paub hu...txw xwm kab los ua
tsi tau lawm.....
nej leej twg..cov ua paub/txawj hu plig...thov sau 2 3 los rau kuv kawm
sob....cov tseem ntshiab hauv zaj hu plig yog hais li cas...txheej
txheem hu plig yog li cas...cov lus tseem ceeb yog dabtsi?  puas yog
tswv yim?  los yog muaj ib zaj?
many thanks...(kuv tsi need npav ntsuab zaj...kuv yuav zaj uas cov laus
hu hu:))
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsujsua Dluag,
Kuv xav tias kev hu plig noj peb caug tus txheej txheem yuav tsis muaj,
tsuas muaj 2-3 los ua ntej koj yuav hu xwb.Kuv tsis tau hnov hmoob leeg
hu ntau tab sis kuv yuav piav li kuv txiv qhia thiab hu.Nyob ntawm koj
txawj ntua xwb raws li peb tsev neeg.
Cov khoom koj yuav npaj hu plig:
2 tug qaib ib tug lau ib tug nkauj.Koj tsev neeg muaj tsawg leej ces
tsawg lub qe,yog niam thiab txiv tseem nyob yog yus hlub nkawv,nkawv
txawm tsis nrog yus nyob los yus npaj 2 lub rau nkawv thiab luag thiaj
hais tias tub thiab nyab hlub luag no.
Thawj lwm ces koj yeej tsis tau muab hau hu qe nyoos.Thiab peb tswm
xyab. Koj xub-b hu ntuas tsis tau seev suab.Oh xyoo laus xaus los tag
lawm xyoo siab yuav tuaj lawm hnub no kuv yuav hu kuv ib tse nees nkaum
leej plig (yog koj hu nkeej) yog koj hu lwm tus ces koj tuav kiag tus
ntawd npe.Muaj tug mus poob rau qhov twg lawm los kuv hu kom rov kuv hu
tsis rov los kom me pa xyab hu kom rov los...koj txawj ntuas li cas los
ntua rau tag ces koj mam cuab suab hu....koj xub hu koj poj niam ntag
ces koj kom nws coj txij nkawm ces yog coj koj ntag (yog koj hu) ces
koj mam toj mus rau neb tus me nyuam hlob txog tus yau.Thaum koj hu tag
koj muab 2 tug qaib los ncwm koj yeej hais tias yog noj tsiab 30 caug
hu plig ntag.Ces mam tua 2 tug qaib muab cov qe hau thaum qaib thiab qe
siav tag ces koj mam hu lwm 2 yeej hu tib yam li thawj zaug tsuas ntxiv
los puav tias qaib qe siav lawm los noj qaij qe. Thaum hu zaug 2 tag
ces koj ua txiv koj thiaj khaws cov qe kom txhua nrho koj tsev neeg.Kom
lawv nyias tev nyiam lub rau koj saib los yog poj niam saib seb plig
puas los thiab plig noj puas ncaj taub haus....lub twg yog noj me-e los
koj tsuas hais rau nws tias los lawm,lub twg noj ntau-au ces koj tsuas
hais tias koj mas plig tsis tu siab kiag nawb....ces koj kuj los saib
ko taws qaib li koj txawj saib,saib qhov muag qaib saib puas puv,yog 2
sab puv-v pauj los ib sab saus zog.....Feem ntau ces peb cov hluas zoo
thiab tsis zoo los peb tsuas hais tias qhov twg los zoo tag tib si
lawm.Ces noj hmo xwb, ces hmo ntawd mam rhaub dej phlis kauv laus.

Peb cov hluas niam no ces tsis xyaum.  Cia txog thaum tsis muaj leej
txiv lawm ces thiaj pheej tsaus tsaus ntuj li no ntag.   Kuv los yeej
ib yam li thiab.  Tab sis txij thaum kuv txiv tau tso peb tseg lawm,
kuv kuj mus kawm tau ntau yam.  Kuv muab sau ua ib plau ntawv tseg
lawm.  Nyob rau kuv phau ntawv, muaj hu plig, laig dab, txi xwm kab,
nyuj dab, pam tuag, etc..  Tsam no yus yuav tau ua yus txiv lawm.  Kuv
ces yog yuav ua dab tsi ces thuav kiag phau ntawv xwb ces yeej tsis tos
leej twg lawm thiab.  Yus txawm tsis paub ib niag zaj los yus yeej ua
tau yus lawm.  Peb cov hluas niam no peb yuav tau muab sau rau ntaub
ntawv tseg es txawm tag yus lawm los yus tej me nyuam ho tau siv mus
ntxiv.
-Cha.