Lub 7 hli tim 4th/07, no Naisphoos Thooslis tas simneej, nws yog ib
tug nais thab ham uas nrog Hmoob thiab pab hmoob

Tsi yog nws noj Hmoob nyiaj ntau ntau es plab tawg lawm los cas naj.
Nim no nyuj laus tuag paim plab lawm tiag lauj.  Ib tus nais phoo
ntias es FBI twb tsi tau ntes, nyuam khuav ntes lwm tus xwb twb tshee
tshe tuag kiag lawm thiab.

Nim no yog tiam neeg tshiab lawm peb yuav tau siv tswv yim tshiab
thiab neeg tshiab los coj mas peb thiaj vam meej taug.  Ib tus neeg
qub nom li Toos Liv lawv cov no nyob los nyav av xwb os.  Txawm tsi
muaj lawv los lub ntiajteb yeej tsi tau kawg rau peb haiv neeg li os.
Thaum tsi muaj lawv mas lub ntuj tseem tshiab lub hnub tseem ci tshaj
lawm xwb.
Kuv guarantee hais tias tsi muaj cov niag noj nyiaj no los lub
ntiajteb yeej tsi kawg ib zaug li.  Yuav zoo tshaj qhov muaj lawv los
ua ib yav cav khaum kev tab kaum txoj hauv kev.

On Jul 14, 9:43 am, ***@yahoo.com wrote:
Cas nej hais lus zoo nkaus li nej yeej yuav tsis txawj tuag li naj cov
yawg/pog. Luag twb tuag lawm twb tsis txawj los nrog yus sib cav lawm,
kuj tsim nyog yuav hais ib lo lus zoo rau luag thiab. Lawv cov nom
tswv laus uas nej pheej cem cem lawv no at least lawv yeej tau ua dua
nom dua tswv thiab pab lawv lub teb chaws los dua ib zaug lawm. Nej
pheej cem lawv es yog li nej ho ua tau dab tsi rau nej haiv neeg los
yog nej lub teb chaws naj.  Cov hais lus zoo li nej xwb qhov nej yuav
unite tau ib pab neeg ntshai yuav nyob deb kawg li nawb.
Hm213

Chim no tus tuag los muaj tus mag nkuaj los muaj, cas yuav txawv diam
li tiag ne, hnub i kuv tseem question tias where tomliv and why he not
got arrested becasue he is the right hand man of vp, could he be the
2nd under cover agent. Ne, ne nim no nej pom qhov tseeb tawm tuaj lawm
tiag yom. why so coincident people. Tsis ua li cas, like the old say
who die first will come first again.

7/14/07
Peb cov hais lus no yeej muaj tus puas muaj zoo lub tswvyim kawg thiab
yeej yuav tsis yog txhua tus, tab sis ho hais tsis tau tias tsis muaj
ib tug kiag yuav los united tau Hmoob.  Qhov Thoos Lis tau peb Hmoob
cov nyiaj noj noj es plab tawg tuag no, twb yog peb cov Hmoob ntseeg
thiab txhawb GVP tus kas moos es VP mam li faib rau Thoos Lis xwb.  Ho
tus Thoos Lis kiag yog nws mus thov nyiaj ntawd Hmoob xwb yeej tsis
muaj Hmoob yuav muab nyiaj rau nws.  Tab sis nws thiab VP nkawd yeej
ua phoojywg ua ke ces Hmoob muab rau VP, VP mam ua nees dajdua muab
rau Thoos Lis.
Tos ho muaj cov hais lus tsis zoo rau cov laus los cov laus ntawd twb
ua tsis tau dab tsi rau Hmoob lawm los nws pheej hais tias yuav muaj
tebchaws sai sai rau Hmoob cov laus ua tsis paub ces lawv pheej qe
lawv tej nyuag nyiaj xiam oob qhab mus pab VP tag zog.  Yog VP hlub
Hmoob tiag tsis tsim nuyog nws tseem yuav rov tuaj ntxias cov Hmoob
laus uas tsis paub qab hauv cov nyiaj xiam oob qhab noj nas.  Tsim
nyog VP yuav tsum tuaj educate Hmoob cov laus kom lawv paub txuav lawv
tej nyiaj thiab txhawb npa lawv tej me nyuam kev kawm ntawv nyob
tebchaws no xwb.  Yuav zoo dua li qhov VP tuaj hais nws tus kas moos
es niam tsa nom tsa twv niag vwm ntsuav rau Hmoob cov laus thiab them
nyiaj txhua lub hlis rau VP.  Hauv lub nroog kuv nyob no xwb twb muaj
li 2 tug tau nai phoo yog VP ua tus tsa ntag ho, kuv twg tsis hais cov
nom yaus nawb.
Liajdawb

nej cov hauv no cas ruas pom thoos liv thiab vp ua txhaum tas li xwb vim li
cas?.. ntxiag luag li nyiaj no es ho khib nej cov hauv no npaum li cas
ne?.. pheej cem nkawd tag zog xwb ne? nej cov uas siab zoo-x li nej yuav
tsi ntxias leej twg li nyiaj no yom? tab sis kuv ntseeg hais tias muaj tus
puav tuaj hauv no yeej tau ntxias mekas nyiaj noj thiab na yom? ua cas
pheej qhuas tias yus zoo xwb.
cas nej tsi pom naiphon vp thiab thoos liv nkawv tej hauj lwm zoo li ruas
tsab thuam nkawd tas mus li xwb.
kuv li kuv pom li no kuv tsi tau poob ib npib los ib kis nyiaj rau naiphon
thiab thoos liv nkawd li tab sis kuv yeej tsi khib kiag li es kuv pom tau
hais tias lawv cov uas txaus siab muab lawm ces lawv ruas txaus siab muab
lawv li nyiaj rau xwb kuj nyob ntawm lawv xwb las as, tsi tas li ntawd
luag tus hlob txawm hais tias muab rau es luag yuav coj mus ua tebchaws
los yus tsaug yus pheej ntshaw tshaw tej niag nom ntawd xwb ces muab tas
los tsi tau kuj kav liam xwb xum xiam lawv nev kuj kav liam xwb,, peb cov
hmoob feem coob tam sim no yeej tseem poob ntau tshaj rau mekas los yus
twb tsi hais ib los li nev?.
kuv pom hais tias luag muab luag li nyiaj xwb es ho yuav khib nej tag
npaum li cov uas muab nyiaj kiag xwb los kuv twb tsi hnov lawv tuaj hais
ib los li es ruas hnov nej cov neeg hauv no thuam tus ub tus no xwb, luag
cov uas muab ces cia luag muab luag xwb los mas, nej cov hauv no mas tub
txawj txhais ntse kawg tab sis ho muab ntse dau heev lawm siv tsi tau lawm
thiab os. ntsib twb los tshav yuav los suam twg los nqaij yuav to xwb sib
tsi tau lawm thiab os.. cia muab khuam cia lawm xwb lauj... hehheheh

Vaajtswv txuj lug qha tas txhua tug nom yog Vaajtswv tsaa, thaum nwg
ua tsi hum Vaajtswv sab hab tsi tsaws le Vaajtswv lub hom phaj lawm
mas Vaajtswv yeej yuav muab txu.  Txuj kev yuav txu nom tswv lub
fwjchim tsi yog peb, tsi yog koj hab kuv tabsis yog Vaajtswv.  Tug twg
kws has tsi zoo rua tug kws Vaajtswv tsaa mas yuav tsi tau koob moov.
Thaum fuab tai Xa us ua tsi tsaws le Vaajtswv pum zoo mas Vaajtswv tau
tsaa Davis ua fuabtais hloov Xa us, tabsis Davis yeej tsi has ib lu
lug phem rua Xa us le.  Nwg has tas kuv yuav ua le caag has phem hab
tsaa kuv txais teg rua tug kws Vaajtswv tsaa lawm.  Nwg xaav tas txhua
yaam ca Vaajtswv maam ua xwb.

cov uas tuaj nyog nyob thooslis thiab vp hauv nov nas. vp thiab thooslis
nkawv twb uas tsis taus dabtsis lawm. nej tus yuav uas nplog liab los kav
tsij mus uas. tus xav yuav nej niam thiab nej tus muam uas niam yau los
kav tsij yuav. tus yuav uas huabtais los kav tsij uas ntag nawb. txhob
tuaj cem cem lawm. kav tsij mus kav nej lis ntiag tug. hahahahaha...nej ma
hnub twg av lim ma thiaj yuav uas taus neeg zoo.

cheryang..
koj xav hais tias vajtswv ces yog mekas no lov?
yog mekas yog vajtswv ces makas yeej pom hmoob   nyob tim hav zoov tuag VP
tsitasyuav nyuab siab txog li os vim mekas(vajtswv) qhov muag loj nws yeej
pom txhua qhov li nav, tuaj nyob teb chaws no maiphoo tsi hniaj hnub mus
qw nrog mekas sib cav sib ceg txog qhov ub qhov no thuam mekas(vajtswv)
tej kev cai hais tias tsi zoo no nav, naiphoo ruas hais txog peb cov hmoob
nyob tim havzoov nkaus xwb nav cas nej cov uas tau zoo noj tau zoo hnav teb
chaws no yuav thuam VP ua luaj li naj, naiphoo twb hle nws lub kaus mom
ntev lawm os tab sis nej cov tub txhais ntse no twb los hais tsi tau ib
los rau sawvdaws yuav li es tseem thuam luag ua luaj li os hmoob..
txawm yog mekas(vajtswv) tsi muab nws lub kausmom nom hle los nws yeej
yuav hle nws li os nws ruas yog txhawj txog peb cov hmoob nkaus xwb thiab
nws yeej hlub hmoob tiag tiag li os nawb.
mekas ces thaum xav siv peb cov hmoob mabqus ces mus ntxias xwb thaum tsi
siv lawm ces ntes coj mus kaw xwb, thaum mekas ntes cov dub tuaj ua qhev
teb chaws no mas thaum mekas xav siv ces siv xwb thaum tsi xav siv ces
muab ntaus lwj ntaus liam li xwb. yog li no mas pom tau tias mekas ntxias
siv nkaus xwb
nej cov uas pom pom luag(mekas) qho zoo li cia muaj ib hnuab txog nej lub
caij txom nyem tso nej mam li paub xwb mas.. naiphoo no mas twb yog ntseeg
luag haiv neeg(mekas) li nws thiaj li rov qab raug luag kaw lawm thiab es
nej cov tuaj hauv no es tsi pom li ntawd li,
nplog liab tua tua hmoob tim havzoov es tim naiphoo ib leeg xwb no puas
yog hmoob pheej mus tua nplog nram nroog li xwb los yog nplog pheej mus
caum puav tua hmoob li los mav?
txij hnub uas kuv xeev paub los ces ruas yog paub tau tias nplog mus tua
hmoob xwb kuv tsi tau hnov ib qhov tias hmoob mus tua nplog li no laiv,
yog mekas ntxias siv tag ces ho muab ntes coj mus kaw no ces kuj tsi fair
rau peb hmoob lawm thiab no los pob?
cheryang koj xav tias niaphoo ua tsi haum vajtswv no es ho yog dab tsi
maj?. qhov uas nws ua zoo no ruas yog ua rau hmoob xwb nev ho txhaum dab
tsi ne? kuv pom tau tias nws nrhiav qhov zoo ua xwb os. kuv tsi nyob ze
nws tab sis kuv tuaj ib cag ntsia xwb kuv twb pom lawm thiab mas.

Cov Hluas,
Nej coob tus kuj yog tshaj lij kawg lawm thiab yeej cem tej laus tsis
txuag txiaj kiag. Yog li sawvdaws cov hluas yuav tau muab lub siab rub
komloj thiab ntev nawb..Kuv saib nej coob tus mas cem covlaus npaumli
cas los tsis txaus siab tab sis muab saib los mas peb coob tus yeej
tsis txawv tsob me ntoo apple tree kiag.

Dony,
Yog txawv ces koj tub tsi tau ib sij ywg roj ib zag mas.....
hahahahahaha...
Tej thaud peb ib txha, me included, yeej has dlhau nrim lawm tag hab
ov... Txhob poob sab, Zhen tub loj xov luam ib tog zuj zug tuaj lawm
ces nyaj tsi ntev peb yuav retire taag lawm lauv.. hihihihihi..
Thanks,
Ms

Nraugnruag
Koj tsi paub nyeem ntawv los yog ua le caag naj.  Kuv tsi tau has tas
nais phoos VP hab Toosliv ob tug ua tsi hum Vaajtswv sab lossis has
phem dlaab tsi le.  Kuv pum cov Moob coob coob tug has phem phem rua
Toosliv es kuv ruas has tas nom tswv yog Vaajtswv tsaa mas peb tsi
muaj cai has phem rua nua xwb.  Yog nwg ua tsi zoo hab tsi hum
Vaajtswv sab los Vaajtswv yog tug yuav txu nwg lub fwjchim, tsi yog
peb nuja xwb.  Yog peb has lug phem rua tug Vaajtswv tsaa mas peb yuav
tsi tau koob moov nua naj koj yawg.  Rov qaab moog nyeem ntxiv hab
moog kawm ntawv ntxiv txhaj nyeem tau raug.  Thov txim, kuv tau has ib
nyuas nyaav zog rua koj los vim kuv has kuv lawm ib saab ntuj, koj ca
le tshem kuv moog lawm ib saab ntuj le nej.

MS...
Koj tsis txhob rawm retire nawb. Yog koj retire lalwm ces lub me teb
chaws SCH/SCL no yeej yuav tuaj ntxhuab nphob mus zoo li zos Looj Ceeb
ntag. Lub zos no yog ib lub Sapha Kas Fes (        ). Peb yuav tsum
nej hnub tuaj haus coffee sib cav sib debate hauv no kom lub zos no
nyob sov so li thaum koj nyob Looj Ceeb 1970 - 75 ntawd. Kuv xav hais
tias peb sawv daws tsis muaj leej twg tau ua Phub Thene (      ) los
peb yuav tsum zoo siab tias peb twb zoo nkaus li cov Phub Thene lawm
thiab. Nej hnub nej hmo tuaj sib debate txog txhua-xx issues uas peb
xav tau los hais lawm.
Yog hais txog tej lab ISSUE xwb mas kuv yeej pom tib yam li feem coob
hais los thiab ntag nawb. Yog hais txog issue ces kom peb sib debate
issue xwb tsis txhob muaj qhov personal attack. Yog peb muab personal
coj los mixed sib xyaws rau policy issue ces peb yeej yuav sib debate
tsis muaj qhov kawg li. Yog peb sib debate tsis muaj qhov kawg no ho
yuav zoo dab tsi rau peb haiv neeg los yog lwm haiv neeg.
Li cas los xij, peb sib cav sib ceg tas lawm los peb rov qab los tuav
tes dua. Peb ib leeg nqa ib thoob dej, ib leeg nqa ib qho chim tuaj
sib pab ywg TSOB HAIV HMOOB no saib nws puas yuav hlob, tawg paj txi
txiv rau peb tej xeeb leej xeeb ntxwv yuav mus lawm yav tom ntej.
Ua neeg nyob ces yeej txawj hlob, txawj laus, txawj tuag. Muaj ib hnub
peb sawv daws yeej yuav mus raws tau GPV thiab Nai Phoo Thonglith
nkawd qab xwb xwb li. Yog li peb sawv daws kaj tsij sib tw ua saib peb
puas muaj leej twg yuav ua tau li nkawd ua rau nkawd haiv neeg.
*The person who makes mistake is the one who tried to do something.
The person who makes no mistake is the on who tried nothing.
Best Regards,
Hm213.

Muaj ib hnub peb sawv daws yeej yuav mus raws tau GPV thiab Nai Phoo Thonglith
nkawd qab xwb xwb li.
Koj hais li ko es vp sim siv mus raws Thonglith qab lawm thiab lov,
nws mus thaum twg lawm naj.