born2be, koj mas xam yog ib tug tub khaiv kubxaj zoo kws koj rhav tau
dlaim article kom tso tsua moob twg, vim has tas puab yim puj moob
tuag,moob dlis muag, moob tsis tau noj tsis tau haus ce moob yim xaa
nyaj tuaj tsua peb, zoo ntau,kuv maam xaa ob peb $ tuaj pub koj lwm lub
hli.

yooj..., koj yaum kev lawm tsis yog cov thawj coj tom haavzoov, yog peb
qhabnab kubxaj ntaag, yog koj tsis zoo sab ce tsis thaag moog tim le,
yog koj nyob ze madison ce tuab saib kuv, yog ze michigan ce moog saib
sumrise hab neejsaub ob tug,yog nyob ze st.paul ce moog ntsib yawg pov,
nyob australia ce ntsib dr.pov, koj yuav tsug paub has tas yog kev laag
luam tsua peb naj, yim tuag coob peb yim tau nyaj xwb.

Nam tsuv tum Vaajmoob aws,
Koj muaj ib tug muam moob Vaaj moog yuav moob xyooj nyob Milwaukie, WI
lawm. Kuv moog pum nwg after 30+ years mas kuv ncu koj tug muam hov
kawg. Tawmsis kuv has tsis tau lecaag rua nwg vim luj sijhawm tsis zoo.
Koj paab kuv hab es seb kuv puas ntsib koj tug muam hov one more time
nawb.
Yim

yooj ws, yog kuv nom muam hov moog yuav moob xyooj ce tsis nyuab le og,
vim peb cov nam yawg yij moob xyooj hov ua tsis tau txiv le ce kuv xaav
has tas peb nom muam hov moog yuav yaum kev moob xyooj tabsim naj nub
ncu koj le og, cov yawg yij moob xyooj hov awbx hab ce koj moog saib
peb nam muam hab yawg yij hov es has tas koj yog moob vaaj nuav ce ib
chim ib taag hmo koj maam moog ntsug pw xwb vim yawg yij moob xyooj ua
haujlwm siv ob.

oh...nam dlaab ntaus aws, caag koj yuav has tau ntxim kuv sab ua luaj.
Nyob ze koj mas, yuav ncaws ib ncaws taw koj lub pobtw txhaj zoo sab
nawb.  Le caag los kuv tseem ncuX koj tug muam hov kawg.
Yim

yooj tsis yog koj ncu peb cov muam xwb, kuv kag los kuv tseem ncu ncu
zhen hab mas,vim has tas peb lub xeev vaaj peb muaj vaaj luj vaaj miv.

Vaajmoob,
Koj yuav muaj hauj lwm ntau ua lauj......koj tus B2bh no ua tau hauj
lwm zoo kawg ces nej khab nab hnab tsho yuav nyhav lauj yom......cov
duab no nej cov mus dag cov noj nyiaj SSI kom lawv yoo es muab nyiaj
rau nej cov mus pab cov tim ub vim lawv lov ceg, dig muag ,tag lawm
no,tus tsis muaj nyiaj los kom lawv muab lawv tej saw kub muag coj tuaj
rau nej no nawb. Dej hlob zoo dov cav ces yog zoo li tej zaum no
ntag,kav tsis maj nroos nawb....

Vaajmoob,
txhob hais li koj, ntshai yus tsi yog hmoob lawm mas thiaj li yuav hais
li koj nawb.  yog hais tias tseem yog tawm hauv hmoob qhov chaw los no,
peb yuav tau tham kom tseem ceeb me ntsi.  li kuv hais tag los lawm es
yuav hais ntxiv os, es nej cov ua tij ua kawm ntawv txawj nyob nplog
teb tuaj ces txawm tag hauv ris li no xwb ntag lod?  los yog tseem
tshuav leej twg thiab?  txhob tusiab nawb, thaum tham tiag lawm, yuav
tau tham tiag tiag, tsi lam tau lam tso dag li tej neeg dog neeg dig
nawb.
yog hais tias, nej cov ua tij ua kawm ntawv tim nplog teb tuaj es txawm
tag li no xwb tiag, ces peb haivneeg poob siab li lawm ntag nawb.  li
kuv hais hais os, yog nej cov ua tij hos tsi paub tag li no ces txav
kev thiab zam kev deb, es txhob hais hais lus lawm--peb haivneeg hmoob
thiaj li yuav muaj ib hnub zoo zuj zus os.
los yeej li  kuv hais tag los es hais thiab, tus neeg ruam ces txawm
coj mus pom kiag ntawm qhov muag los, rov los txog ces yeej kawm tsi
tau ib qhov dabtsi, yeej yog kiag tug neeg qub, lub siab qub, tus
cwjpwm qub, cov lus P...Q..qub nkaus xwb.
hos tus neeg dig muag ces, txawm yuav coj mus txog qhov twg rov los,
los ntshe tsi muaj qhov muag pom ces, coj los txog ces zoo kiag li tus
neeg qub tsi paub dabtsi li laud.
B2BH

phwvnyawm, kuv tub sau nyaj tau plaub tsib hli lawm og, kuv tub nyav
yuav tau ib lub BMW kws yog xuag nyaj kubxaj yua.