Nej sim tawm tswv yim seb Hmoob yuav ua cas Hmoob thiaj yuav siv ib
tug ntawv kom los cover tau lus Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees.  Niaj
hnub no peb feem coob pheej siv tus ntawv Hmoob Latin ces Hmoob Lees
sau Hmoob Lees Hmoob Dawb sau Hmoob Dawb.  Xws li peb cov ntseeg
Vajtswv mas thaum muab phau Bible los txhais ua lus Hmoob mas yeej
yuav tau txhais ib co ua lus Hmoob Dawb ho ib co ua lus Hmoob Lees mas
thiaj sib haum.  Tus teeb meem no mas nyias khav yias cov lus muaj nuj
nqis, yog sau ua ntawv Hmoob Dawb xwb ces cov Hmoob Lees yeej tsis
txau siab li mas thaum kawg yeej yuav tsum ua ob yam print ua ob yam
ntawv mas Hmoob thiaj zoo siab.

PY Chia,
Tib tug ntawv RPA (Ntawv Moob Thoob Ntuj) xwb yeej cover Moob (Hmong)
cov lus lawm. Yuav kom haum sawvdaws siab ces siv ob hom lus tibsi;
phau Vajlugkub sau ua lus Moob Dawb; phau nkauj sau ua lus Moob Lees
xwb ces haum txhua tus lawm. Yog sawvdaws ua tau li no mas peb tej me
tub menyuam thiaj li paub thiab totau txhua hom lus Moob ntxaws od.
HL

Cov npawg,
Tsis tau nyuaj os nawb, txawm yuav siv tus twg los thov kom koj, kuv
thiab sawvdaws ua siab ntev tos txog thaum tau teb chaws mam txiavtxim
los yeej tsis lig nawb vim tsam no tus yeebncuab tabtom soj rawv peb
seb yuav tua qhov twg thiaj raug peb lub plawv. Peb yeej meem tsis
txhob pub luag paub peb qhov zooj thiaj yuav ntxeem tau mus rau qhov
yeej nawb.
Tej neb hais vaj lug kub ces, kuv tus kheej pom hais tias kom tus
xibfwb hais ob hom lus thaum nws peaching xwb ces tsis muaj teebmeem
lawm. Peb cov lus tseem tsawg kawg li vim peb khiav tas li xwb tsis
tau caij nyoog los tsim thiab txhim kho, yuav tsum tau siv kom tas ob
hom mas twb tseem tsis tau txaus.
Thaum peb yuav nruab lossis form ib tug politic mus claim peb li ciam
dej ciam av (tebchaws) peb yeej yuav tau nias siab qhi sau ib tug,
txawm yog form twg los tsis tau ua teebmeem, kom peb paub zoo tias tus
teebmeem loj ces yog tus yeebncuab uas nrog peb sib tua xwb. Peb yuav
tau siv tus ntawv uas ntiaj teb tim xyeej tsis tau peb xwb ces tau
nyog lawm.
Ib yam li tus chij, thaum peb siv tus 3 lub taub hau ntxhw ces twb
tabkaum tamsis lawm vim nws yog sawv cev haiv neeg nplog thaum ub. Peb
yuav tsum tau siv ib tug txawv uas tsis tau muaj ib haiv neeg twg siv.
Sawvdaws yuav tau ywj raws txoj kev to thiaj txoj cai mus tau.
Tseem yuav tsis tau haum pes tsawg ntawm tus ntawv, tabsis kom peb nco
qab ntsoov tias luag tej neeg loj saib ntsoov peb li ib haiv neeg seb
peb puas muaj kev sib haumxeeb.
X Z

...............
TSIS YOG COV NTAWV HMOOB LATIN NO SAU TSIS TAU ! qhov teeb meem yog
muaj 2 HOM Lus. Koj yuav kom muab 2 hom lus no los sau 1 hom tsis
tau!  Koj yuav kho mas tsis yog cov NTAWV. Yuav tsum kho COV LUS.
= language Problem and not problem of writing = 2 different problems

Cov yawg,
nej tham mas yog nkaus li Nplog zaj dab neeg cov neeg dig muag xuas
tus ntxhw tas es los sib cav lawv paub tus ntxhw zoo li cas ntag.
tz

Yog Hmoob yog "Hmoob tiag  tiag li yog Hmoob" ces niam no hmoob twb
yeej  muaj ntawv zoo siv tau lawm, tsuas yog txhab tus puav cim ntxiv
kom ho qog tau luag lwm haiv neeg li lo lus xwb. Tiam sis zoo li niam
no Hmoob twb tseem tsis tau yog Hmoob, ib tug ntawv xwb twb tseem tawg
mus ua tau ob peb tug es ntawv yuav ua cas muaj tau kuab. Nws tseem
nyuab os. Kav tsij tig los soj ntsuam yus tus kheej lub siab tso mas
mam li yuav pom txoj hauv kev zoo rau hmoob taug es seb hmoob lub neej
ho puas zoo nyob phim taug nrog neeg ntiaj teb mus hmoob thiaj mam li
yuav rov ciaj tau haiv dua li puag thaum ntxov ntxov ub nas!.....

Chia, muaj tus nos los siv ces twb yog zoo hwv lawm, tus ntawv nos twb
muaj puag thaum 1950 los lawm, koj saib nim nos peb niam qhuav siv tau
zoo lis nos xwb, kuv xav mas yeej yog zoo heev lawm nawb.