cov npaij yaig sawv daws-- nej sim pab los tawm tswv yim txog qhov no
saib yuav ua li cas.
thaum muaj ib tug neeg tuag kiag lawm, cuab kwv tij los tsis lees paub
tias nws yog lawm tus neeg thiab tsis kam muab coj los tha ua lawv dab
lawm.  yog thaum zoo li no lawm nej xav hais tias yuav tsum muab tus
neeg ntawd lub cev coj los ua li cas xwb.
lub week tag no peb cov kwv tij hmoob xyooj, kuj tsis yog kwv tij
txeeb ze muaj ib tug poj niam tuag.  tus poj niam no nws muab nws tus
txiv hmoob xyooj nrauj lawm.  tus txiv kuj tsis yeem nrauj, tab sis
tus poj niam no ci li mus rau nram court mus ua ntawv sib nrauj nws ib
leeg xwb.  tus txiv kuj tsis kam tuaj mus sign, tab sis tus judge kuj
signed rau lawv vim twb sau ntawv 2, 3 zaug rau tus txiv tsis tuaj
sign.  tom qab tsis ntev xwb tus niam no ci li mob tuag lawm.  thaum
no tus txiv thiab cov kwv tij tsis kam tham thiab tsis kam muab ua
lawv dab lawm.  tog neej tsa los kuj twb tsis tau paub txog qhov nkawv
sib nrauj li thiab vim tus poj niam no nws mus ua nws ntaub ntawv sib
nrauj nram court xwb.  sib hais sib hais txog thaum kawg ces tus tub
thiab tus nyab kuj tau muab coj los tha, tab sis pawg kwv tij tsis pub
coj los ua lawv dab ces tus tub kuj kuj tau mus thov cov pastors saib
lawv puas kam tuaj ua vajtswv rau.  tab sis muaj coob tus pastors lawv
tsis kam tuaj vim tus tuag ntawd kuj tsis yog ib tug ntseeg vajtswv.
qhov kawg tus tub kuj mus thov tau ib tug pastor nyob paug nram
Georgia tuaj pab ua dog ua dig rau xwb.  kuv mus saib kuj ntxim tu
siab kawg.
tab sim no lawm yam peb suab peb hmoob yuav muaj cov neeg tuag es tsis
muaj tus kam lees tha thiab tsis kam lees coj los ua lawv dab zoo li
tus poj niam no coob zuj zus tuaj.  nej xav hais tias yuav tau ua li
cas xwb yog txog kiag rau nej los yog nej ib tug kwv tij lawm nas.
without vajtswv and anyobdy's dab qhuas, is there an other way we can
do it.  say.. tawv kev, tshuab qeej tu siav, and qeej sawv kev then go
bury.  or do you think it is better of do nothing, but simply donate
the body to a university for research project.

To all...
As far as i'm concern....cov kwvtij tsuas ua li tus pojniam txoj kev
ntshaw xwb....vim tus txiv tsi nrauj los pojniam yuav nrauj....ua li
kuv  hais rau noogdlej....tus pojniam no, yuav dhia paj pawg mus nyoog
li ces....yog kwvtij tsi kam leg los, lawd tsi tsi txhaum dabtsi...
however, hais txog kev cai, feem ntau yuav tsi nyiam...tus txiv txaum
lawm...vim nws los yeej lwb tib yam thiab...muaj neej muaj tsav los
nws tsi k k hais lawd li thiab ces....kawg mag xwb....qhov no yeej pom
coob tus lawm, temsis yog tias txawj sib hais ceb...yeej yuav muaj kev
mus xwb...
yaweh

kwv,
tej no miv miv xwb os....koj cias li create ib lub organization Church
tshiab kiag xwb mas...yog leej twg mus rau khi haujlwm no lawm ces kom
cias uas "Ntsuag mus puab koj lub me Church ntsas kiag xwb."  yog hos
txog thaum ib pas nqu tsi tuaj lawm tiag los, koj lub me church cias
li pab take care kiag miv miv kab li kev cai kom 1 tag 2 tag xwb.
qhov no, yog qhov kev vammeej ua Ameska pom lawv lub noobneej nid.
niam no, peb twb tuaj txog rooj teb no, peb twb paub thiab pom zoo zoo
lawm es peb ntshaw dhau hwv lawm.  peb thiaj li ua kiag li ntawd, ces
txog thaum ntawd...kawg yuav tau ua li thiab tiag xwb.
kuv twb ib txwm hais tias cov pojnrauj thiab yawgnrauj ces zoo li tej
laus thaum ub cem cem tej me ntsuag xwb no ned...nyob li yog yav ntuj
qub qab ces yus yuav nhov tej laus hais tias, "cias ua ntsuag mus puab
luag rooj luag ntsa os..." nyob li niam no, "cias ua ntsuag mus puab
luag Church xwb tiag."
yog koj tsi kam ua no, kuv yuav tau tsiv los nyob MN es los create
duas ib lub church tshiab rov cov neeg txomnyem txoj kev ua thaum ib
pas nqu tsi tuaj lawm no nawb....
Born2beMhong