Nej sawv daws,
Hnub Friday kuv mus txog tim church, muaj ib tug phooj ywg tham tias
muaj ib tug poj nrauj muaj 7 tus me nyuam muaj 38 xyoo mus yuav tau ib
tug tub hluas Nplog teb tuaj.Tus tub hluas no muaj 19 xyoo xwb.Thaum
tus pog mus yuav mas nws thiab tus tub no yeej tau pw ua niam txiv tag
lis hluas nkauj hluas nraug tag lawm.Tus poj niam thiaj rov los rau
Meskas los ua ntawv mus tos tuaj txog....tuaj pw tau 2 hmo xwb ces tus
hluas pheev ua nraug fav khiav mus rau tim cov kwv tij.......cov kwv
tij thiaj muab ntuas-s ces rov los nrog niag pog nyob lawm....los txog
ces tus hluas pheev tsis kam mus nrog niag pog pw ua ib txag....nws
pheej khiav los pw ntawm sofa xwb......niag pog twb coj mus rau cov kwv
tij ntuas txog 3 zaug lawm.....yawg yeej hais tias dhuav-v niag pog
laus ntawd li...ntshai kawg yuav nrauj xwb....niam pog hais rau cov kwv
tij tias yog tus hluas tsis kam yuav ces kom thim nws cov nqi tshoob 4
phav thiab tej nqi dav hlau mus-s los-s yog ze 6 phav.Yawg hluas cov
nqi yuav poob li ntawm 10phav $.Yog tus hluas them 10phav ces nws thiaj
dim ntawm tus pog mus.Yawg hluas cov kwv tij los tsis muaj tus kam
txais nyiaj rau yawg hluas......mas yawg hluas niaj hnub hais yuav mus
dai tuag no........yog li cov thaub laus mus yuav tau cov ntxhais mos-s
tuaj mas ntshai cov ntxhai yuav dhuav-v npaum tus hluas no dhuav niag
pog laus thiab lauj......nej hos xav lis cas rau tus hluas no? puas
muaj neeg pab txais nyiaj rau....

phwvnyawm,
Yog $10k rov rau to pog no mas twb zoo os yawg.  Luag coj koj tuaj txog
rau lub tebchaws vammeej es ho ntxeev siab li no mas tsis yog lawm nav.
Yog chim qhov twg ua twb zoo sib hais/qhia mas thiaj muaj chaw mus
os.Ho yog phij hais "yawg yeej hais tias dhuav-v niag pog laus ntawd
li...ntshai kawg yuav nrauj xwb"  Yus twb paub hais tias luag laus lawm
cas tseem muab luag ua tus choj tuaj thiab ma?
Kuv ntsai tsam ua li ib yawg hmoob muas nyob Green Bay, WI uas hais
tias muas xyuas neej tsa no es txog tim nplog ces luag cia muab yus
laim pov tseg es luag cia li qiv kauv txais ces quaj los tsis los kua
muag xwb lau.  NMR

Phwvnyawm,
Tau ib lub hlis los no, kuv tau mus koom ib tug phoojywg lub party vim
nws nrog lawv sibtw yeej ua city council.  Kuv yeej hnov hais tias muaj
cov pojniam mus ororder txiv tim Nplog tuaj no kuv ho ntsib ib nkawm
thiab tiag.  Tus niam yeej laus tsawv lawm thiab muaj 5-6 tu menyuam
lawm thiab no.  Nws nyuag thaub yeej tseem hluas thiab zoonraug ntxiag.
Coj tuaj txog ces coj nyuag pojntsuam thiab pojnrauj los yeej nrog nws
siv txog twg mas niag pog yeej chim kawg li.
Yawg thaub mas yeej tsis xav uaneej nrog pog li, tabsis ua tsis tau
licas xwb.  Cov nyuag pojniam uas tsis muaj txiv los niam muab qivqiv
ua nws ntsws tag li lawm thiab no mas xyov li lawm lauj.  Ntuj fav teb
lam lawm tiag hos.  Yawg ces nyaj tsuas kawg tuag rau niag pog ntawv
tes xwb laub.
Yog tias koj yog tus me hluas ntawv no koj ho xav licas?
Phwvnyawm, uatsaug rau koj cov recepi nawb.  Kuv yuav ncontsoov koj
tshavntuj mus li nawb.
kuamemiab

Hopefully, cov tub thiab cov ntxhais hmoob learn ib qhov lessen zoo.
Txoj kev pauv yus lub cev rau kev vammeej yeej tsis thooj ib yam raws
li yus lub siab xav kiag.   Thaum tau raws li yus lub siab sab ces twb
lig kawg yus lub zog lawm...
Txoj kev vammeej thiaj txoj kev muaj nyiaj nrog luag poob rau ntawm yus
txhais tes muaj sawv cev ua tsi txhob tu nkeeg xwb...  Yeej tsis muaj
leejtwg yuav pub tau kev vammeej rau yus ibzaug...
Zoo rau qhov cov VWM tuaj txhoj ua ntej...hopefully sawv daws yuav siv
hlwb ntau me ntsis tuaj....
....

dejadust,
txhob txawjtxawj qhia tsam tsujsua ho mus tos kiag ib tug tuaj thiab
ces xyov li lau...... tabsis kavliam mas nws haistias nws mas
ntshaintshia pojniam kawg li no es.
kuamem iab

phwnyawm
1. vim li cas 2-3 hnub no, neb cov txiv neej hmoob li koj thiab dr. pao
thao hais lus "kuv hnov ub hnov no" xwb? twb tsis tau noog ko muaj
tseeb tso, "hnov" xwb ces cia li xav ntshe muaj tiag li lawv. txais lus
mus ntxiv quav ub quav no lawm.
ua zoo zoo ib me ntsis ces tsis mauj tiag no ho hais lus to ntej to qab
lawm xwb nawb.
qhov lpdr hais meo "fabricate" txog teebmeem nplog liab tua hmoob ces
twb yog zoo li no.
2. yog muaj tseeb li koj hais, ces kawg hu tus hooker laus zoo niam dev
recommend sex therapy rau xwb. yog ib tug hooker laus li zoo naim dev
twb qhia tau neb cov txiv neej meo ntseeg vim li cas meo thiab li tsis
vam meej (vim qhov pim qhov qau), ces ua li cas koj tseem tsis qhia sex
therapy rau thiab nas?
3. yog zoo niam dev thiaj li kho tau txiv neej tsoob tsis zoo xwb, ces
koj kuj dawb npe ua zoo txiv tsev (dev) es kho txoj kev poj niam meo
tsoob tsis zoo. yog li no peb nyob sch thiab li yauv muaj chaw sib tham
ntxiv.
4. zoo niam dev hais ib nrab lus yog ib nrab lus tsis yog.
qhov nws hais yog: hmoob yuav vaj meej or yuav tsis vaj meej yeej yog
nyob rau ntawd txiv neej hmoob.
qhov nws hais tsis yog: qhov yuav ua rau hmoob muaj politik and kev vaj
meej tsis yog nws qhov 7 points ntawd; nws yog 1 qhov point xwb: hmoob
tsis vaj meej vim txiv neej hmoob nrhiav siv tsis tau kev ncaj ncees.

hehehehehe....Kuamem Iab!
That would be great if he did....heehehee
Yuav tau uantsuag zaum ob thiaj rov los khaws memkuj qua
txhob....heehheehe
j/kxwbosTsuj!!!

Tus muam Zhen,
qhov kuv hais no muaj tseeb-b ntag nawb....tus poj niam no twb yuav
kiag kuv ib tug kwv kwv tij muaj ib tug me nyuam ces yawg muab nrauj
hos mus yuav tus txib thib 2 muaj 6 tus me nyuam hos nrauj tus 2 mam
mus yuav tus tub hluas no tuaj.Niag pog no tseem yog koj cov Vaj thiab
hos.
Tsis hais cov thaub laus los cov pog laus,yus laus lawm ces yus yeej
tsw-w ntxhiab, tej tes taw los ntxhib khuav xwb xuas qhov twg los tsis
tuaj lub siab li ne........cov hluas lis luag tej nqaij tseem mos-s
du-u ces luag yuav tsum ntxub yus cov laus xwb lauj.......

Kiamme Iab.
Hias rau cov poj nrauj/poj ntsuam - yog nej xav tau tus txiv los nrog
nej pwv hmo dhau hmo xwb no kuj "Tij Tauj" kuv tus Dr. Xaiv Nceb no
los paub.  Kuv yeej tsis kom nej them $10,000.00 ib zaub... Ib hmo yog
$200.00 (2-3 teg tauj hmo), hos yog  ib teg no xwb ces kuv tsuas yuav
li $50.00 xwb.   Peb tej no  xov tsis ceev npaum li cov hluas ntawd.
Peb mas maj mam siv peb cov styles (from original - to doggy).
Kuamem Iab yog koj paub cov poj nraug no zoo no ces kom lawv tuaj ntsib
kuv es tsis txhob mus poob $10,000.00-$20,000.00 lawm tim Nplog lawm.
Kuv nyob MPLS, MN xwb.  Siv li $100.00 rau $200.00 xwb ces they will be
very satisfied.
X.Nc.

Dr. Xaiv Nceb,
li kuv hnov, cov me nyuam laib twb ua koj ntej tau 20 tawm xyoo los
lawm.  lawv yuav tib co hluas xwb.  yog cov laus ces tej zaum koj yog
thawj tug lauv.

tijlaug Phwvnyawm nawb!
zoo li tej lub sijhawm lino, muab dabtsi los yuav tsum tau ua twb zoo
saib, es mam li hais thiab mam li uas nawb mog os, peb muaj cov tub cov
ntxhais niam no li Zhen no kawm tau Black Belt ua tseem txawj tshaj nej
cov ib txwm kawm tiam Lycee lawm- yog lam tau lam hais ub hais no, raug
lawv muab lov cajdab ces tsi paub teb ces keb ub keb no lawm xwb nawb.
neeg integrity thiab muaj wisdom tiag tiag--thaum tso dag yus yuav tau
tso dag tso luag kom paub kiag, thaum tham qhov tseem ceeb tham kiag
kom tus nrho txoj me qabxov ntag--yus thiaj li tsi raug luag hais yus
nawb, tijlaug...LOL!
B2BH

Doc Xaivnceb,
Puasyog koj tuaj hauv no es nrhiav tej pojnrauj, nkaujfa losyog yuav
tuaj ntxias saib puas muaj tej tug pojniam es ho tuaj hauv no kom lawv
ho nrhiav koj thiab deev koj no maj?  Tseg kiag nawb txoj me kev npaj
ntsoov yuav siv tomtxwv li ko tsam tsis yog tej niag pojnrauj hos ho
yog luag tej pojniam ces koj yuav nrhiav tsis tau chaw nkauj laiv.
Nyob rau St. Paul yog deev luag pojniam sai 18 xeem muab nplua yog
$13,000 sais tseem kim duali tos ib tug tim Nplogteb tuaj laiv.
Yawg lawv nplua xwb mas kuj haujsim, tabsis yog luag xuas rab dub ces
kawg ncaim xwb....... Koj sim xav saib puas yog maj?

dejadust,
yog import es tseem coj tuaj nyob xyaw hmoob ces ham tsis zoo tib yam
xwb.  import tuaj txog yuav tau coj mus nrauj nrog deb deb ntawm hmoob
mas thiaj tsis muaj tej teeb meem ntawd.

Kuamem iab.
Kuv li mas hais kom zoo siab, thiab muaj legal binding document from
both party mam li mus sib ua. Mas thiaj zoo sib ua. Peb tej khoom mas
muaj nuj nqis heev ($100.00-$200.00) mas yog xav pab tej neeg uas tsis
muaj tug es xav xav tau xwb. Hos yuav kom zoo li koj hais li saum no
mas peb yeej saib kom zoo zoo, thiaj peb yeej ntshai tsam peb lub npe
poob thiab hos.
Hais phwvyawn hais mas cov  niaj pojraug no zoo li lawv tsis muaj tug
es lawv tsuas xav tau qho i xwb, es vim li no kuv thiaj li "offer my
service".
I am age the middle age -- at the age of really know how to make women
happy.  So, don't worry, I can handle at leat 2-3 even 4-5 per night
(withou tshuaj muaj zog -- natural muaj zog xwb)..
later.
X.Nc.

phwvnyawm,
koj yuav hais li cas los ntshe kuv yuav tsis ntseeg koj lawm. koj qhov
post qub mas twb yog ib tug phoojywg tham rau koj xwb; koj mus church
thiab li hnov. tam sim no no ces koj ho hais yog neeg ze ze koj thiab
no. hrm... kuv kuj kawg khawb khawb taub hau lawm xwb.

PhoojYwg,
nyuam qhuav tsis ntev taus 4 los 5 lub hlis los nos muaj ib qhov teebmeem
zoo raws lis koj hais tas nos ntawm peb zos.  Kuv haj tseem taus mus tus
plaub thiab poob $500.00 thiab hos.
Ib tug pojrauj muaj 30 tawm xyoos, cov ib tug txiv hluas muaj lis 16 xyoos
tabsis muab dag age uas 18 xyoo.  raws lis ob tug piav raus peb mloog mas
nkawv yeej taus paws uas kes uas niam tsis lawm.  Tiamsis, thaum nyob tim
uab mas nkawv paws uas kes ib yam lis teb lis chaws.  Thaum tuaj txog teb
chaws US nos ces, lub sib hawm nkawv paws uas kes.  Tus niam pheej kom nws
yaim tus niam qhov chaws moos.  Nws tsis kam yaim, raus qhov raws lis nws
hnov cov laus hais mas yog thaum sib uas ntawv es tseem rhos mus saib
pojniam qhov chaws moos mas yus tus plig yuav nkag mus raus hauv ces yus
tuag.  Vim tus plig nws mus thawj thiab lawm.  Tus hluas yeej tsis kam
yaim lis, tus niam hais tias yog tsis yaim ces tsis kam yuav tus hluas
thiab tsis kam muab nyiaj sas rov qab lis thiab.  Hais mus hais los, tus
hluas los quaj tsis kam nyob tebchaws nos lawm vim tias ntsais dhaus heev
lawm.  Ces peb kawg ib leeb tuaj mes mes nyiaj muab tus hluas xas rov qab
lawm tiag.

Zhen,
Yog koj tsis ntseeg kuv no ces koj hus mus rau Vaj Yim Leej Col Vaj
Thaiv tus tub noog nws tias yawg tus kwv cov dab laug kwv tij tus hus
ua Cawv Yaj tus poj niam hlob ua nws deev muaj me nyuam tsaub yuav ib
ntu yawg tsis nyiam muab nrauj lawm.Tus poj niam no mus yuav tau ib tug
txiv hluas-s tim Nplog tuaj tsis nyiam nws pheej pw-w ntawd Sofa
xwb.Tsis yog kuv ib leeg hnov xwb cov nyob hauv Fresno yeej hais roo
nreb.

Ne ne ne ne ne ne ne ne -- puas yog li kuv hais .. zaum no ces pom lawm
los paub.. Cas tsis tuaj kom peb yaim es pheej yuav mus muaj tej me
nyuam yau no tsim ua luaj.
X.Nc.

Dr. Xaivnceb,
Yog uacas koj yuav tawm tuaj lig ualuaj tiag.  Yog Zooniamtsev tseem
nyob thiab mas koj ces tsuas kawg zaum cawsvos thov lawm xwb.  Txhob
lam khav ntawm ntugcub, nws pab tsis tau.
Rawsli hnov dua lawm mas cov hais taustaus los yog vim nws ua tsis taus
no laiv.  Ntshai koj yuav yog hom ntawd lawm.  Dhau li muaj ib co mas
tsuas khav kom tau luag tej pojniam lossis xav deev luag tej pojniam
xwb.  Kuv saib peb yuav tau tseg txoj niag kev xav uas qiasneeg li no
tsam yus rov lob nrhab rau yus taubhau nkaus xwb.
kuamemiab