LoneWriter,
Lam nug koj es koj puas yog hais txog cov lus hnub Col. Lair hais nyob
rau tom Hmong MN New Year Committee lub dinner last Sunday night nas?
Kuv los kuj tau tuaj koom lawv rooj mov ntawd thiab.  Kuv twb zaum kiag
ntawm Nai Poo lawv lub tw rooj nyob ze ze nrog thaj Huas Muas thiab ib
yawg Nai Npoo Hmoob hnub qub daj rhuv lawv lub rooj.  Kuv niag tsis
paub lus Askiv zoo thiab tab sis raws li kuv hnov pem tab pem tauv mas
Col. Lair tsis hais li qhov koj sau saum no sub as.  Ntshe koj ho coj
nws mus interviewed nraum zoov lawm es nws ho tham rau koj no mas kuv
ho tsis paub lawm thiab nawb.
-Cha.

Enjoy reading you guys' comment on this issue. Kuv muab ua zoo ntsuag
mas lub caij ntawd luas (Miskas) yeej tuaj soj ntsuag txug yug cov neeg
saab ntuj ntawd lug ntev lawm. Luas yeej paub zoo txug tej vibthis kev
yuav ua tsuv ua rog zoo. Yog le mas luas txhaj le tsim tug teeb meem
tsuv rog ntawd kuas puav ntseg lug thawj luas lub tawb. Lub caij kws BL
tuaj ntsib VP ntawd ces tog saab laug taab tom caum tog saabxis (VP
puab) ua nwg dlhax qaa qhuav taag (our side was in desparated
situation). Yog le mas tsi has leej twg, yog thaus ib tug neeg muaj zug
le ntawd tuaj ntsib yug xwb ces luas offered dlaab tsi yug yeej txais
huv si.
Kuv ntshaw kuas peb suav dlawg xeev hab raag lug txoos ua ib txooj le
Lee Pao, Txawjvam Yia hab Dr. Pao mej coob leej tau has...
nqq

During the war, the Patheth Lao said the Vang Pao's soldiers were
American cov tes taw. Others, especially the Western world called them
"mercenaries". But we denied that totally. However, lately GVP has
pubically admitted that Hmong soldiers were CIA soldiers. Ua cas peb
hais lus tsis muaj "kas moos" li. Kuv xav tias peb yuav tsum tuav rawv
peb los lus thaum ub tias peb tsis yog "mercenaries" rau leej twg. Peb
yog neeg nyiam freedom es peb defend peb ciam dej ciam av xwb. Tsis yog
leej twg ntiav peb kom ua. Tsuas yog peb tau txais kev support los
ntawm America los xwb. DYD twb tau defend peb Hmoob los lawm tias peb
tsis yog "mercenaries". Tab sis nyem no peb ho lees tias peb yog,
especially GVP nws tus kheej tau hais li ntawd. Kuv xav tias qhov no
yog ib qho tsis zoo rau peb Hmoob lub npe.