Kwv tij Hmoob txhua tus kuv tuaj nyeem tej ntawv hauv no nej leej twg
sau los yeej yog tag nrho. peb txhua tus txawj ntse ib yam nkaus ib tug
tsis mloog ib tug peb thiaj nyob thoob qab ntuj. Xyov tseem yua nyob
zoo li cas lawm lub neej yav pem suab, kwv tij xav tias nyaj tej laus
dua toj zuj zus tej hlaus loj hlob tuaj yuav ncaj coj zoo lub pob ntseg
to qhov saib mus rau qhov kev vam meej kuv xav yuam kev lawm lau....!
Hmoob ntshav muag tsis tau tawm tsis txhob txhawj cia hnub twg Hmoob
tnshav muag tawm nyias mam qhia nyias tus kheej hnub tnawd Hmoob thiaj
sawv tsheej.  Tam sim no leej twg pab tswv yim ntau tus ntawd tseem
yuav yog tus xub mag cov kwv tij yeej meem ua kom kawg nyias lub siab
xav, kuv saib mas tam sim no cov nyob Mis kas teb no twb pib quaj lawm
sub.............1

Me nyuam Hmoob:
Lino thiaj tsim nyog peb txhua tus yuav tau nrhiav qhov zoo coj los
tsim kho pev haiv hmoob thiab los xyaum ua tus qauv zoo tshaj rau txhua
tus es peb thiaj sib pab tau rau hnub tom ntej mog.  Ua txhua yam thov
kom ua rau pab peb haiv Hmoob tiag tiag...txhob ua rau yus tus kheej
los yog ua kom tau credit xwb...los puas tsuas yog saib yus zoo li tus
loj loj es niaj hnub sib caum mus noj mov li lawv cov laus lawm mog.

MenyuamHmoob,
Yog vim li cas es Hmoob ntshav muag thiaj li yuav tawm? Koj puas kam
qhias?

Paj Tshiab,
Hlub Hmoob tsis dua li koj tus phooj ywg NkaujNyiag lawm los mas, koj
saib saib mas NkaujNyiag yim hlub Hmoob mas cov pro-Long Cheng yim fuab
yuav siv lawv lub nrig tim Long Cheng rau nas. Zoo li ntawd es puas tau
tsim nyog sacrifice nws txoj kev hlub rau Hmoob mas? May be it is not
the right time yet.

Menyuamhmoob,
tiag ntag, hmmmmmmm ua li cas tsi nco qab pom li ned. peb yeej pab kawg
kiag li lawm, tabsi peb pab tau ntiav zog lawm xwb,  peb yog hom ntse
miv miv es pheej xav xav mus ua luam dej tom dej tob tob tabsi peb lub
tswvyim twb mus tsi txog, ces mus ntau tej ntse loj thiaj li  yuav muab
peb nqos kheej xwb.
peb lub tswvyim ntxiav dhau hwv lawm--li no es thiaj li zoo li koj tuaj
pom thiab nyeem aws.  yog peb lub hlwb nyob tob zog no koj yuav tsi pom
li lawm os.  peb zoo li tej ntse yuav nce ib theem tsag zeb, es tuaj
dhia tag zog tabsi pheej tsi dhau li.
hnub twg peb paub peb lub zog es yuav dhia nto lub tsagzeb no lawm--tsi
nyuab kiag.  tabsi peb hmoob ces nyuam qhuav txawj ua luam dej daj xwb
los twb khav hais tias kuv mas paub ua txhua yam lawm--yeej tsi poobdej
li ntag. thaum coj mus tom pas dej tob ces peb ces tsi muaj lub niam
tswvyim es dhia kom dhau hos--follow luag xwb....yog thaum zoo li no,
we go nowhere, and being eaten by the big fishes.
B2BH

Xejthim:
Yog yus ua yam twg es ho yog ua qhov zoo rau Haiv Hmoob xwb..txhob
ntshai luag cem luag thuam thiab luag nyhos..yus thiaj focus tau thiab
qhov ntawv thiaj tshwm sim.   Yuav ntshai tej neeg qub qub puag tim
Long Cheng ua dabtsi lawm nas los?  30 xyoo twb dhau mus lawm..ntiaj
teb dhua dhua lawv tus politic lim xyiam lawm ...
Kuv tsis tau ntshai ib tug neeg twg li yog kuv tsis tau ua qhov txhaum
rau leejtwg. Kuv ntseeg tias ntuj yuav caw yuav yog tus neeg siab ncaj
siab zoo xwb.
Yog tsis tau yog lub zoo caij..Yuav thaum twg mam li yog??? Pes tsawg
tus me nyuam Hmoob yuav tau txais kev liam sij ua ntej mam pom kev ncaj
ncees nas Hmoob txhua tus?
kuv thov nug nej??

Xejthim:
Txhob ntshai cov pro long cheng lawm os..Lawv lub niam tswv yim qub
dhau lawm..tib neeg ntiaj teb twb hloov tag mus deb lawm..tsis muaj
neeg xav hnov lawv tej lus dag kev lim xyiam lawm os.  tsim nyog lawv
yuav tau hloov thiab. Yog yus ua qhov zoo xwb yeej tsis muaj leejtwg ua
tau li cas rau yus li..
Txhob xav txog leejtwg li agenda but your own..It is never the right
time....but that's more of the reason why we have to make it the right
time.
I will sacrifice at any cause with what I have for Haiv Hmong,
especially for those who can not help themselves and are truely being
inhumanly tortured.

Sexy,
Yeej yog li koj hais lawm mas, tiam sis txawm tias yus hlub lawv npaum
twg los yuav tsum yog lawv rov hlub lawv tus kheej thiab mas thiaj li
work ov. Ua li NkaujNyiag hais, kawg lawv txom nyem los lawv tseem xav
tias tau zoo, lawv twb tsis kam txais txoj kev pab, yog leej twg mus
pab ntau ces tus ntawd yog thawj tug lawv aim rho nws txoj sia ntag
hov. Yog tias peb hlub Hmoob tim Asmesliska no xwb mas cov Pro-Long
Cheng tsuas npuaj npuaj rooj xwb tiam sis yog mus hlub tim Thaiteb mas
kawg raug lawv muab ntsaig xwb tiag. Koj sim saib saib mas, nyob li PK
thiab KY lawv puas yog lawv hlub Hmoob los tsis yog mas? Kuv xav tias
lawv yeej tsis tau ua txhaum Hmoob, lawv qhov mission yog tsuas niaj
hnub nriav kev tiv thaiv txoj kev tsim txog Hmoob xwb tab sis kawg lawv
cia li mag lub txias txias xwb leej twg yuav hais tau quav ci noj qhov
twg tuaj. Tej hauj lwm ntawd yog leej twg ua....nej yeej paub lawm tsis
tag spell out nas. NkaujNyiag los tib yam, yog tseem nyob tim Thailand
ntau ces kawg yuav tsum nkag zaj ntawd xwb thiab, koj puas hnov nws
tias nws nyuam qhuav mus xwb es lawv twb tham ua zog koog thoob lub
niag zos Dej Dawb yuav ntim mos txwv rau nws em rov los tsev no mas?
Yog zoo li ntawd ces kuv thiaj tias tsis tau txog caij ce tes mus pab
lawv.  Lub tswv yim lim hiam ntawd yog leej twg lub? Nej yeej paub tias
yog tus twg yog tus kom lawv click lub button lawm.  Yog leej twg muaj
siab hlub tiag tiag, mas ua li nyas tij Colonel Yang Thao hais, yuav
tau tsis txhob mus "tav pem ntsis xwb" tab sis yog tshawb lub hauv paus
khawb pov tseg tso mas thiaj li yuav tau. Niaj hnub niam no mas nej
txhua tus hlub hlub Hmoob pheej yog lam mus npawm pem lub ntsis xwb ne,
twb tsis mus khawb lub hauv paus pov tseg ces leej twg mus npawm cov
nplooj ntau ces kawg mag ntseeb dag plev xwb tiag.

Paj Tshiab thiab Sexy,
Kuv pom li Xej thim pom thiab.Peb hmoob mas tseem muaj lub siab phem-m
yog nyob teb chaw no xwb peb thiaj hais tau li no,yog nyob lwm lub teb
chaw ces zoo li Xejthim ces yeej mag luag muab nto lawm ntev o..
Muab piv tswv: Yog Xejthim wb sib phiv ces wb cov luj noob yeej sib
phiv tag tib si,lawv yeej sib ntov lawv lawm,lawv sib ntxub lawv li
lawm.Tiag-g ob tug coj tseem sib ntxub tsis cuag cov yau. Kuv twb po
kiag ntawm qhov muag xws li Ya sib cav nrog VP zaum puav muaj tej tug
cov nyiam-m VP yeej cem kiag rau kuv hnov tias nyuag Ya ntawd taub haus
twb tsis tau qoos txawm siv nrog luag tej hlob sib ceg lawm.Zoo li nws
tseem khib tshaj VP khib lawm, yog thaum twg peb tsis muaj tus khib
kiag lawm, cia 2 tug ntawd sib khib  nkawv xwb mas thiaj yuav tsis pom
qhov nyob tim Looj Ceeb lawm.

XT:
Kuv tsuas hais tias tsis txhob muaj qhov ntshai leejtwg li es yus thiaj
mus pom yus li hom phiaj (agenda) xwb no os.  As for Ya or any other
individual...yus muaj yus li agenda lawm ces yuav tau ua raw li yus
qhov kev ntshaw.  Yeej muaj ntau tus tsis xav li yus xav..tsis pom li
yus pom.
Ua ntej peb yuav rhias ib kauj ruam rau tom ntej peb yuav tau paub lub
hauv paus ncau... tiamsi tsis tag yuav rho ib lub hauv paus twg es
thiaj yuav mus txog.
Zoo li Nkauj Nyiag  los txawm muaj ib tug neeg twg yuav ua siab phem
rau nws los...yeej yuav muaj ib tug los cawm nws yog tias nws yeej tsis
muaj kev txhaum thiab tsis tau txog nws lub caij.
What I waited for is...a true Hmong leader..uas ntse los ntse kom
txaus..thiab hlub Hmoob tiag tiag..es txhob muaj qhov khwv kaus Hmoob.
As I watch some of the great senators of the great country work in
debate forums to find an end resolve solutions to better the life of
its fellow citizens or to comfirm any person to a high appointed
position in federal goverment...muaj tej tug mas ntse tiag tiag...
Thaum twg peb Hmoob mam li txog ntawm?

Ob tus nkauj muam,
Neb tsi taus ntsib dua es neb thiaj hais li ntawd xwb mas... Nej tsis
tau pom dua xwb os... Yog nej pom dua lawm mas thiaj paub nawj...
ms

Moobsib:
Yeej paub thiab pom dua lawm mas...they have threaten to killed too
many of my close relatives..simply because they said..we're not riding
on their boat and contribute to the fare..that they profit.
Yog peb pheej ntshai lawv ces lawv yeej yuav siv lawv lub siab lim hiam
mus ob peb tiam..so let's not give them too much credits..where they
are not due.

Ya,
Thaum kuv hnov yawg thaub hais li ntawd rau koj.Kuv teb tias Ya yeej
hais yog kawg lawm,cia muaj cov hluas hais taus-s li Ya nej cov laus
thiaj yuav hloov zuj zus mus.Yawg VP Ya twb tsis care lawm mas nej cov
nyuag ko txhob mus nrog Ya hais tsis txaus Ya muab yos  ntsej hos
nchuav.
Ya kuv yeej paub tias muaj coob-b tus cov laus mas yeej tsis nyiam koj
kiag li.Tab sis koj txhob poob siab tsuas yog cov laus xwb,feem coob
cov hluas yeej nyiam lis koj coj lawm od...
Ua tsaug
Phwvnyawm

Cov phooj ywg,
Tej yam no nws yog normal human being evolution xwb. Peb Hmoob tseem
nyob theem pib yuav civilize peb lub neej xwb. Li nej coob tus hais
lawm yeej meem tso tshav phluav rau Hmoob dhia ntag. Txhob tav lawv
kev.

Sexy:
Koj lub mentality tsis yog dog dig thiab laiv yom...tawv tiag tiag!
Txawm yog li ntawd es kuv thiaj pheej hais tsis ntshai siab lawv li
ntag laus. Qhov txaus nyom los yuav tau nyom thiab tsis txhob pheej
tias yog cov hlob/laus hais lawm ces nyo hau ntsi nkag kaws li tus puav
hauv SCH no xav kom peb ua. Yuav tau xyaum coj tawv li TseemYeej lawv
pab noob Pajtsab thiab mas neeg thiaj li ntshai. Tsis li ntawd ces
tsawg tiam los luag yeej yuav tsuj yus xwb xwb. What Ya had stood up to
challenge the man is a good example for many of the young. Ziag no qhov
lawv ua tau ces tsuas yog nyob deb deb nyooj nyooj lawm xwb. Thaum ti
nkaus kuj tsis muaj cuab kav yuav ua tau rau yus li thiab ne.

Npawg Phwvnyawm,
Puas muaj tseeb li koj hais ma? Kuv mloog mas Ya cares txog VP thiab
txhua tus tab sis yog qhov issue no mas yawg yeej ua/hais li yawg
ntseeg. Nws yuav tsis yog hais tias yog VP es thiaj tawm tsam. TL. Ya,
koj sim clarify qhov nyuag no puas tau?

Qhov tseeb ces luas tug laug yeej muaj zoo tom txwv kws luas ib txwm
noj kaug nav yaig quas tsug lug lawm. Yog le mas luas nov xuv txug tej
hluas leej twg pheej moog Nplog teb ces luas txhaj nrhav kev muab nwg
soo lug chaws ntswg. Ntshai yog Yag ib nyuas xeev xwm lawm ces luas ua
hab has npaum twg los pheej chaws tsi tau qhov ntswg ces txhaj tawm
plov tshauv zog. Thaus cov txwjlaug pum tas ob txiv-tub sis ntswg ua
plov tshauv nchu puv tsev lawd ces luas txhaj muab cheem lawm xwb. Yog
le mas phub thaub txhaj pheej ywg ywg. Tej zag phub thaub tub xaam pum
qhov kws lwm nub nwg yuav tau chaw tso paa lawm los tsis paub. Qhov
luas tug laug ntsoo los yeej tsi yog ib qho phem ua luaj twg, kuv xaav
naj.
MS