Bee, zaum no koj ua tau hauj lwm zoo kawg ua rau yaj daus cia li dag
ntseg thiab txaj muag kiag lawm sub. tsis tas li xwb ntse tseem ua rau
nplog liab zoom xaim yaj daus kawg thiab.
qhov kuv pom mas zoo li dr.yang dao txhias nplog liab noob qes lais ci
noj tab sis zoo li nplog liab los ntxias hlais dr yang dao noob qes
hlais ci noj thiab. cia saib mus seb txog thaum kawg tus twg yot tus
yeej. kuv xav mas ntse nplog liab yuav yog tus yeej xwb ho.
Amen

tus neeg ruam li dr. yang dumbdao ces tshuas yog cov ruam ruam tsis
tau paub ab tsi thiaj li ntseeg thiab caum nws xwb. nws nyeem nyeem
ntawv qhov muag dig tag li ntawv es twb khaws tsis tau ib los coj los
tsim kho nws lub neej li na. nyeem tag los plog tag xwb, haj yam nyeem
ces haj yam ua rau nws ruam xwb yog li nws thiaj li ua rau nws ruam
zuj zus lawm.
luag cov neeg ntse neeg yuav los ua ib tug coj tsis tais caus li dr.
yang dao. luag ntaus thawj thiab luag tiv thaiv luag coj neeg. luag
tsis ntsai tuag thiab ntsai lwm haiv neeg. tus neeg zoo li dr. yang
dao tais caus no es tsis muaj ib qho peev xwm mus hais ib qho ab tsi
pab hmoob, tiv thaiv hmoob, los yog ib lub hom phiaj rau hmoob li na.
tshuas yog qhov uas co haus yes thiab no rau nplog liab xwb tsis muaj
ab tsi li os.
amen

Bee,
DYD twb teb koj lawm qhov koj iab liam yawg. Yog koj muaj prove
thiab evidence tiag koj muab khov KHAAS XAAJ ua PKH ua tawm los tso
rau peb saib peb thiaj ntseeg tau koj. Yog yus tau hais lawm yuav tau
muaj evidence los support tsis lam tau lam hais rau luag tej hlob.
Tabsis kuv hnov los ntawd ib tus neeg ua tseem ceeb ua ib txwm nrog
CHAOFA ua kaas moos hais tias DYD yeej muaj npe tiag tabsis Yawg Lub
npe ua nyob rau cov KHAAS XAAJ ntawd hus txawv lawm tsis hus ua DYD
no. Xav kom koj muab tawm los peb thiaj ntseeg tau koj nawb BEE yog
koj muab tsis rau ces mean tias koj qhov post yuav tsis tseem ceeb.
Tony

So, Hmong pres. (future presidents) to be, Docs. Ativs. and Hmong
intell...
This is all of the Hmong highly educated, respected, reputed and
expected  personnel heh ?!?!?!?!
Duh,,,,, I never realized that the Hmong are this low.
Thaum kawg kuv thaij mam pom tias Qavkaws (Hmoob li tej neej txawj,
tub ntse ntxhais paub) tes taws ces tag li no lawm xwb, puas yog?