Yog le es kuv nyob dlebx es kuv yuav moog nrug leej twg noj fawm nis.
Mej cov nyob Mivsisnkeeg yuav tau sis hu es peb moog noj fawm le yawm
Cwjmem puab has os...
nqq

Hahaha......yuav txog tiag tiag li laiv cov yawg.Friday night mas kav
tsij npaj puag thiab khawm koj tus hlub ceev ceev nawb. Hnub Saturday
ces yuav tas tsis muaj ntxiv lawm.
nqq, koj nyob deb deb Hmoob ces kawg mus noj fawm nrog cov dub thiab
mev xwb. Kuv los ntshai yuav mus koom tsis tau nrog yawm Cwj thiab
lauj.
Raws li Hmoob Fresno radio, tas nrho cov Hmoob chistian yuav tuaj sib
sau rau lawv lub church ntawd olive thiab melbrook rau hmo Saturday
ne. Tiamsis lawv hais tias yuav tuaj sib koom thov ntuj pab cov Hmoob
Nplog thiab Nyablaj no xwb. Ho tsis hnov lawv hais tias kom sawv daws
tuaj sib koom thov ntuj vim hais tias lub ntiaj teb no kawg.
Muaj ib txhia Hmoob hais tias Chobfab vwm no, tiamsis zoo li cov
christian no kuj txawj vwm kawg li thiab sub. Peb sim saib mus seb
hnub Sunday puas tseem yuav ntxiv os....
HM213

............
213,  cov thaum ub ces tseem ua 1 yam hais.... Tsis yog cov caubfab
xwb nawb....tsis yog cov hmoob thaum ub tseem tsis tau txais kev vam
meej xwb...cov nyem no,  nyob teb chaws vam meej no mas haj yam muaj
kuab ....
qhov teeb meem mas vim yog cov ntseeg no lawv nyias cais mus ua nyias
pab, nyias ntseeg nyias lub church, nyias ntseeg nyias tus Pasteur....
ces cia li txia ua " SECT" lawm thiaj poob los zoo li no....

Nres,
Kuv hnov tias yog vim muaj tus Txiv Plig Fabkis nqes mus coj thiab
hais rau cov Hmoob nyob Nyab Laj Teb es lawv thiaj li ntseeg tias yog
lawv tus cawm seej nqis los lawm tiag, lawv thiaj li sawv no nev. Nej
nyob Fabkis es nej puas paub txog li maj?
Kuv saib cov niag tsov tom hauv Mivsisnkees no tsi quav ntsej hu kuv
li ces kawg yuav tau mus nrog dub thiab mev koom li dab laug Hmoob213
hais xwb lauv. hehehehehe...
nqq

Pojyaig, caag mej yuav txhawj ua luaj le!
Yog yug muaj kev ntseeg puvbos lawm txawm yog Vaajtswv lug thaum twg
los yug yeej txau sab hab yuav tau nrug nwg moog.
Vaajlugkub has tas thaum kuv lug ces kuv yuav lug les tug tubsaab lug,
yog mej tsis muaj kev ntseeg ces mej yeej tsis paub, qhov zoo ces yog
saib peb pua baaj xwb lomav.
Vaajlugkub has ntxiv tas yaam twg yog noogneej paub ces yaam ntawm
tsis yog Vaajtswv tsim, yog noogneej tsim xwb.
God have no date set to be return, only will be return soon...
It is not to be funny but be prepared and caution

Correct...
Noobneej ok..

Cov yawg,
Xav noj dab tsi los noj mus, xav hnav dab tsi zoo los hnav mus nawb
cov kawvtij, tab sis tseg nyiaj thiab txhob muab siv kawm tag nawb,
tsam Yessus tsis los ces nej cov me niam tub tsis muaj nyiaj them nuj
them nqi ov.
Nco ntsoov hnav ris tsho zoo (suit and tie, dress) mus pw rau Hmo May
20, 2011 ntawm, tsam tsim los May 21, 2011 nyob rau Mab dawb yug yaj
lub ntuj ceeb tsheej lawm ces yus tus zoo xws luag ov.  Ho yog YESSUS
tsis nqis tiag no ces peb mam li sib ntsib dua he he he he.

Hm123,
Tsi yog Chaofa hab Christian Vwm xwb. Peb paab yawm tuaj huv nuav los
tub vwm zum quas zawg le lawm les es. Tsuas yog nyag muaj nyag txuj
kev vwm xwb.  Kuv saib suavdlawg muab vwm dlhau lawm. Yuav tau moog
nrhav Xf. Txawj Vaag saib yawd dlua twg lawm. Yuav tau thov yawd tuaj
muab suavdlawg hle rig tsho labqaab thov Vaaj ntsuj plig lug paab
laiv.  Kuv saib ib ntus nuav suavdlawg plig tsi tshaa puab cev lawm.
Caag pheej tsi focus rua lub neej thaum yug tseem muaj txujsa nyob es
pheej thaam txug txuj kev tuag ntau xwb mad?  Tom qaab yug tuag sov
yuav moog qhov twg, Qhov ntawd tsi muaj leej twg paub lawm laud.
Huas has txug kev tuaj thov ntuj rua ntawm Fresno mas kuv los yeej nov
miv miv hab. Kuas kuv has rua puab tas yog qhov zoo mas yuav tau hu
luas tej News los Media tuaj paab tso tawm hab mas hav yam yuav muaj
kuab. Rua qhov religious Freedom yog Meskas txuj kev ntshaw.  Tsim
nyog Meskas yuav tsum tau nov hab paab txhawb.

Cwj,
Koj txhob muab peb cov ntseeg tag nrho los txuam ua ke.  Qhov 5/21
tsis tau applied rau cov ntseeg txhua pawg.  Dony

Cov kwv tij phooj ywg sawv daws nej puas tau npaj tiav os. Kuv npaj
tau ib pob mim thiab ib pob dej los cia thiab. Yog tias happen li hais
ces thov Jesus es kuv noj mim tas tso mam li mus. Hmo no mas kam tiag
tiag nawb tsam tagkis tsis muaj lawm. Kuv tsis khuv xim dab tsi li
tsuas khuv xim qhov ntawd xwb os cov yawg.
HM213

Yawm dlaab Hmong213 aw.... koj mas...... tam tseeb lau.... naag mo tau
pes tsawg zag naj? ahahahahaha J/K.
nqq