Hm213,
Ua le koj has, yog quaspuj xyoo lawm ces kawg vote rua quaspuj xwb
laub.  Hab pamxeeb yog quaspuj xyoo lawm ces peb tsi vote le los
quaspuj yeej kawg tau xwb.  Koj sim seb, thaum kws quaspuj ua judge
mas GVP puab mas nti tsi taug le ho.  Quaspuj mas thaum muas mas muas
cuag cab tabsi thaum tawv mas tseem tawv tshaaj hlau lawm hab.  Roob
taus yeej ntaus tsi hle le nawb.  Tsim nyog cov txivneej ntshai
quaspuj nawb.  Tabsi txhob ntshai ntshai hab vim txawm le caag los yog
mo ntuj tsi muaj ib tug quaspuj pw ntawm ib saab yug yeej pws tsi taug
yug ib leeg txug nub laug le.  Ntau tug pujntsua/pujnrauj tsi yuav
txiv los nyob taug tabsi feemcoob cov txivneej ua tsi tau le ntawd.
So....yog tau quaspuj ua NAI los kawg cov txivneej pus kuatwv tuab ywm
xwb. hiiiiiihiiii
Queen Elizabeth tub tsi tau caab cov txivneej moog saam tsheej pab
nyaj Hillary Clinton tau ua president los nyaj nwg yuav tsi yuam kuam
peb cov txivneej moog saam hab nis hoj.......hiiiiiiiiihiiiiiiiii
Noogdlej

Noogdlej,
Hmong213 tsi nkagsiab xwb,  zooli kuv twb hais rau zhen thiab hais rau
lwm tus hauv no ntau zaus lawm nad.  hais tias, yog cov me democrate
no tsi muaj cov good think tank, thaum kawg, lub lam muab quaspuj hab
dlub lug dha zaum nuav ces yog lawv yuav rov tso Republican rov lug
nyob hauv Oval office nrua no xwb mas nawb.
in america, we are not ready to have a women or a minority to be our
president as yet....if they don't do a good job, the republican will
have the Oval office for another 4 more years....smiles!
Born2beHmong

Hi everyone,
Kuv mus noj fawm tim VeesCam ntev-v lawm, nyuam qhuav rov los txog nag
hmo xwb, xav tias nco-o nej li lawm ces yuav tuaj tsham nej na has, ua
cas tseem los pom 2 niag maum nyuj kub lov sib tsiam pam thawj tag zog
xwb naj?
Txhob sib-b zog tswm ov, nyob tsam 2 niag ple lov lawm thiab ces sav
kam nawb.
TseemYeej.

Hi you all,
Kuv mus nojfawm tim Veescam ntev-v lawm es nco nej kawg, lam ua ntxoov
tes rov los saib peb lub tebchaws SCH no na has ho pom 2 niag maum
nyuj kub lov tabtaom rau siab ntso sib tsiam pam thawj ua plua tshauv
tawm tog.
Nej cov nyob ze yuav tau cheem thiab nyob tsam 2 niag ple ho lo kiag
lawm thiab ov, thaum ntawd ces ntshe yuav sav kam hmo no nawb.
TseemYeej.