Txawm peb sawv daws nyias muaj nyias kev taug, nyias muaj nyiaj lub
zeem muag los yeej tsi ua li cas. Thaum txog lub caij peb Hmoob yuav
tau sib pab, tsim nyog peb yuav tau sib pab. Yog li nej xav tias peb
puas yuav ua tau tej yam los pab rau lawv? Leej twg puas kam take the
lead? Tej yam yooj yooj yim peb yuav ua tau xws li:
1. Mess demonstration.
2. Sign petitions
3. Lobby for international support.
4. Fund raising. etc...
Kuv ntseeg tias txiv naisphoos lawv yuav tsum yeej zaum no. Yog zaum
no peb ua tsi yeej ces let's put American democracy on the trash.
Fajkhaum

Fajk,
Zoo lawm mas yog xav tau li koj. Tiamsis txhob rawm maj nawb....tsam
ho muaj neeg liam tias koj txeeb lawv haujlwm ua lawm. Cov neeg uas
kuv hais yuav pab GVP ntawd mas muaj coob, xws lis cov Naiphoos,
chobkeem(governors), mayors, lavthabmoostis. Lawv cov no twb yog cov
GVP tsa tau los kav lub "Tebchaws Nplog" lawm. Tsism nyog lawv yuav
los pab li koj hais. Tos mentsis, thaum twg lawv pib tau lawm peb cov
tsis muaj xab dabtsi mam caum qab xwb thiaj li tsis yog txeeb haujlwm
ov....
Yim

fajkhaum thiab cov kwv tij hmoob sawv daws- yog lawm laus.  kuv txaus
siab cia nej cov hluas ua cov lead ua ntej.  peb mam sau niam tub txiv
nyuaj lawv qab tuaj.  luag cov neeg mexicans luag twb yog neeg illegal
xwb luag twb tuaj tawm tsam tsheej pua phav tus xwb ua cas peb hmoob
twb yog neeg mekas kiag peb thiaj yuav ua tsis tau.  hmoob yuav koom
siab ces yog zaum no lau. yog peb ua tsis tau zaum no thiab ces peb
hmoob ces kawg tag li no nawb.
ib qhov reminder rau nej cov hluas.  qhov no yog tawm tsam rau U.S
federal government nawb mas yuav tsis yooj yim.  mekas yeej muaj ib
txog cai hais tias , one cannot protect against the US government no
nawb.  nej puas nco qab thaum 1980's ntawv cov air traffic controlers
protected against US government twb mag muab fired by president reagan
tag nrho vim tsis muaj txoj cai protect against US government.
qhov peb ua tau yog:
1.  demonstrate to support VP lawv
2.  demonstrate that the arrest is wrong
3.  demand that vp lawv be released without penalty because we are
friends of the US.
li no xwb mas thiaj ua tau nawb.  tej zaum kuv niag laus tsis paub zoo
thiab lam tham li no xwb.  yuav tau mus nrog luag cov attorney paub
txog federal laws tham thiaj paub qhov tseeb es peb hmoob thiaj tsis
raug teeb meem.

Cov Phooj Ywg.
Peb Hmoob yuav sib pab sib hlub thiab ua kom neeg ntiaj teb paub tias
peb yeej yog Hmoob tiag tiag ces zaum no xwb.
Peb yuav tsum mus  demonstrate  nyob rau cov tsev dawb txhua lub state
ua muaj Hmoob nyob.
Kuv yog Hmoob yeej mob kuv siab heev.
SY

YOB,
Zaum no koj hais yog lawm os.  Txawm peb leej twg yuav ntseeg hom dab
twg los yeej yuav tau sib pab zaum no.
We had been on the defensive line for too long.  It is now time to be
on the offense and fight.
We Are One,
YT

Me kwv Faj awd, koj tseem ua li ko ces tsam tag koj pab niag thab ham
mess demonstration ntawd mag nkuaj tag tus vim lawv yog terrorist
suporter no saib koj yuav ua cas nawb. I think not a good idea,
oridinary people should avoid the mess consequence. I don't think
anyone will die for anyone. Nej tej niag kam moos quav dev no es nim
yuav yog ua kom Hmoob tau zoo nej los cas, tsuas yog ua kom Hmoob
ntsib teeb meem thiab tuag coob ntxiv xwb ces cias kom cov master mind
no pom dej dag saib siab puas nqig nawb, yog nej cov tus twg ho pom
tias yog ib qhov zoo lag luam no los kav tsij pack your bag and jump
into the water saib nej yuav float los yuav sink. Kuv li kuv laus
lawm, kuv yuav nyob ib cag saib nej nti huaj cheej xwb.

Yawm Faaj hab ib tsoom phoojywg Moob,
Kuv agree le koj has, peb Moob muaj ntau paab ntau pawg Kaasmoos nyag
muaj nyag tsaab policy tabsi peb qhov Ub dom khabtib tas peb yog ib
tsob Moob peb yuav tau sib paab tagx. Ib tsoom phoojywg mej muaj ntau
tug yuav xaav tas VP has dark and bad image ces nwg moog lawm mej yuav
yog thawm tug nyob nwg lub rooj tabsi yog tsi muaj GVP los yog zag
nuav peb ua tsi tau ces peb muaj ntau tug kws yog miv nyuas tsuv tseem
yuav raug dlaav nqaas coj moog pov hlawv.
Kuv qhov content similar le koj qhov has tabsi kuv qhov mas muaj ntau
zog:
1. Peb yuav tau nrhav fund ua ntej, tuav tswvyim, hab tug LEAD.
2. Nrhav ib tug lawyer, he should know federal law very well.
3. Collect GVP action who helped CIA before 1975 and plus many
information after 1975 and the Lao citizen who lived in Laos,
including the Hmong/Mong have been poisoned by chemical "Yellow Rain"
by the LPDR, the jungle people( teenager looked for food) have been
killed by LPDR soldier, the 26 children went missing Dec 2005 without
any world super power concerned. That's why GVP has to be standing up
to intend to buy the weapon to liberate the country for the Lao people
to taste the freedom and democracy.
4. Petition by all the Hmong/Mong and Lao people in the United States
and around the globe.
5. Lobby for International support.
6. Sau ntawv hab include cov dlej num sau toj nuav xaa rua U.S Justice
Dept kom tso GVP.
Peb siv kod maim tsi tau lawm tabsi peb siv XIEN PAB XA MAB TIB
( XIEN PAXAXON ) zag nuav.
MT

Faj,
koj muab cov tswvyim no coj los complies es nrhiav cov neeg los pab
leg haujlawm nawb.  kuv hos tsi xav kom mus protest txog qhov nws raug
teebmeem no, vim luag muaj txoj cai lawm. tabsi peb yuav pab li peb
pab tau, qhov tseem ceeb tshaj,  yog neej pom hais tias peb ua qhov
peaceful rau peb txoj hauj lawm li nram no, kom lub caij cov press
thiab media no tseem nyiam nyiam tham txog peb hmoob--nej yuav tau coj
cov lau thiab cov tsi muaj haujlwm, peb mam li pab ntxiv thaum peb ua
haujlwm tag mus li nram no.
1. mus kwv paib txhua hnub es muab qhov ntawm 31 tug neeg ua raug xa
rov qab es the Asian wrote tawm ntawd, nrog rau Rebecca Sommers cov
films thiab pict, nrog cov lus, mus txua nrog rau Fact Findings cov
stories...kom cov neeg no mus saum ua hnub ua hmo rau txhua txhua lub
capital city nyob rau cov States ua muaj hmoob/moob nyob. kom cov
press thiab media no hos sau ntawv xovxwm tawm txog peb txoj kev quaj
ntsuag thiab qhiav txoj kev taug rau lub caij no. cov no mas yuav tsum
mus pw kiag tov ua hnub ua hmo lub summer no ib summer kiag,  tus los
lawm los tus mus pauv--kom ntiaj teb pom peb haivneeg hmoob no yog li
cas tiag tiag.
2. ces ua li nej hais os, kev nrhiav fund thiab lawyer mus pab hais
seb zoo li cas rau ntawm GVP lawv. tabsi peb txhob comment txog qhov
no li lawm, vim peb tsi yog expert in legal issue los yog ib tug
attorney.  peb cov hmoob ruam qauj dhau hwv lawm, tus ncau loj li cas
los twb hais tag lawm--nws damage dhau hwv lawm.  tabsi muab qhov #1
no los ua rau cov Media thiab Press sau tawm rau ntiaj teb neeg paub
thiab pom nawb....mog os.
kuv lus li no xwb, qhov no yog li kuv txoj kev xav thiab ntseeg tau ua
kom yog yus ua huv huv thiab zoo zoo xwb..tabsi nws yuav pab tau
haivneeg hmoob lub caij zoo li no, thaum luag cov press tseem tab tom
xyo nrhiav peb tham thiab sau txog peb lub neej.  cov ua tau khiav
havzoov havtsuag los, yuav tau mus piav lawv tej life story rau lawv
sau...vim yog lub caij ua neeg ntiaj teb no paub txog peb txoj kev
txomnyem lawm os mog.
Born2beHmong

faj es faj, kuv nug koj has tas yog txug koj nua kuv yawg pov puag
yuav tuaj tso koj maj, yog has tas luaj tug laug tsis tuaj nua ces sob
nyuavx sab,
vmged

PLUS... nej cov US Hmoob yuav tau pib xav email mus rau nej tej
Congressman & Representatives.
YOU need to fill their mail boxes NOW..
DO IT NOW!
Pao

Kuv xaav tas qhov koj has sau toj nuav make more sense. Lub caij nuav
yug cov neeg rau nteg hab raug lam tas puab ua txhum cai (neutrality
act). Yog le mas peb yuav tsum nrhav tej tswvyim hab povthawj kws yuav
ua rua tsoomt txwjlaug txav plaub hab has plaub taab ncuab txug peb
tej txaj ntshaa txaj ntsim kws peb muaj rua lub teb chaws Miskas nuav
lawd lug has. Ua ke ntawd yuav tsum nrhav cov lawyers kws txawj txug
hom plaug ntug nuav lug txheem rooj plaub saib yuav dlaws tau lub txim
sib npaum twg ntxiv xwb.
Yim dlha puaj tsaam kob hab tsawm tsoomfwv Miskas mob npaum twg ces
yim yuav screw up the matter deeper xwb. Kuv saib mas zoo le mej ib
txha hluas laam txawj xwb yeej tsis tau ntse hlox le. Yog dlhau npaum
mej ces kheev laam lub teb chaws nuav yog Moob coob txaus mas ntshai
rog tub sawv lawm los tsi paub. You got to watch what you say and do
or else you will have no place to run.
MS

Qhov wrong Meliskas ntev vp yog qhov twg? Did he voilate the US law?
Tej laus ib txwm piv txoj lus tias txoj cai nyias thiab me luaj txoj
plaub hau xwb los txiv neej yawg yeej dhia tsis dhau no nas, cas yus
twb yog cov niag ua txhaum los tseem tias yus mas right all the time
xwb no mas, es sub ua li vp lawv ua tsis yuam Meliskas txoj cai lov?
Tej zaum ntshai nej cov hluas yuav tau thov ntuj li YOB hais kom hiav
txwv nquab es saib puas yuav zoo ua teb chaws Hmoob xwb lauj.