Antony,
Has le Zhen has ces txhais tau lawm tas peb tsuas ntsog peb tsis
advocate on peb cov Moob Leeg behalf es cov Hmoobdawb yog cov xub has,
xub ua ces puab txhaj tsis quav ntsej txug peb. Zag nua peb txhaj tsoo
puab. Yog Hmoobdawb yeej coj pheejxeeb (fair) lawd kuv ntseeg has tas
txawm 10 leej coj advocate rua Hmoobdawb nkausx xwb los yuav tsum muaj
5-6 leej advocate for Hmoobdawb/Moobleeg huv si. Mej puas tau pum ib
tug tub kaabxwm Hmoobdawb ua hab has kuas pheejxeeb rua suav dlawg?
nqq

nqq,
cov puam-luas-tiks ntawd hmoob lees vs dawb no yog ntawd 2 pab supposed
'leader' tsis txawj xav xwb. yeej tsis muaj teebmeem ntawd cov hmoob
kiag li.
cov dr li thaub dr tony vaj or dr pozeb thoj no ces ua rau hmoob lub
npe phem xwb.
lam tau dr nyob rau daim ntawv TABSI yeej tsis tau dr nyob rau hauv lub
tswvyim and kev sib hlub.
nej cov chim chim, kuv xav neb sib zog mob siab dag xwb os mog.

noogqejqawg,
Yog lawm.  Zhen yeej npug tuag nthi has tas Hmoob tsi muaj teeb mee,
Moob Leng hab Moob Dlawb.  Nws has le tej laug has tas, moob quav ces
ca moob npug.
Nwg has tas, kuv yog separatist, tab sis qhov kws yuav tau noj ces yog
has tas moob dlawb xwb, qhov yuav puag ces has tas yog moob leeg hab.
Qhov nuav mas txhaj yog separatist.
Peb nrog peb tsi roog ntawm meskas, tab sis muaj teeb meem meskas yeej
xaav paub has muaj moob leeg hab tam sis moob dlawv ua txiv ntxhas le
kuv has sau toj nuav.  Moob leeg tsi laam npuab moob dlawb qaab tshob
le yaav taag lug lawm.

Sen. Mee Moua twb yog ib tug ntxhais moob hab nib.

"Moob leeg tsi laam npuab moob dlawb qaab tshob le yaav taag lug lawm."
hahahhahaa.. thaub os thaub es.. thaum twg los koj pheej xav hmoob lees
tsis zoo xwb xwb li. kuv ib tug hmoob dawb pab tsa koj lub ntsej muag
no los koj tseem rov qab cem koj tuskheej lawm thiab.
hehehehe...
hmoob lees yuav tsis pab hmoob dawb lawm los ntshai koj ib leej thiaj
li siv tau xwb.
noj lub npe "hmong" tuaj txog tebchaws vammeej USA tag lawm ces ho xav
muaj tso tseg.

yawm sib,
txawm yog le hod, peb cov neeg ua So called professional, thiab mus
teach cov univeristy thiab college level ua teach peb ntawv hmoob nos
twb sau tsi meej ntawv hmoob, qhov tseem ceeb tshaj, peb cov no, twb
paub lus hmoob tsi tag, peb tsua paub kiag li cov lus peb niaj hnub sib
tham thiab hais no xwb.
tus yuav qhia yaj los muaj, tus yuav qhia yeeb los muaj, es thaum peb
twb pom hais tias peb yog ib cov neeg professional li no lawm, es peb
tseem los muab peb tej lus coj mus qhia neeg professional ua dog ua dig
li peb niaj hnub no sib tham, ua tsi muaj uniform los yog standard li.
peb nyias tau nyias muab nyias lus niam tswvyim coj los qhia li, kuj
txaj muag thiab tsi pim peb lub npe hus ua professional li lawm aws.
yog thaum peb coj los muab xav li no, peb hais neeg no, li Dr Pao oz
hais os, peb lam cem tej laus hais tias tsi paub tab thiab tsi txawj
sib hlub thiab sib pab no os.  peb cov hlua niam no mas tseem ruam
tshaj thiab tsi paub tab tshaj lawm aws.
koj ua yawm muab coj los ua twb zoo saib thiab xyua xwb, yeej yog li
koj hais tiag, kuv kiag los sau ntawv hmoob thiab hais lus hmoob twb
tsi meej.  tabsi yog lawv tso kuv qhia ntawv hmoob yuav nyiaj $$$$ no
los kuv yeej txawj tsim kuv ib cov ntawv coj mus qhia thiab tiag!  tsi
tos leej twg lawm thiab, tabsi yuav kom kuv qhia es yog ib yam lus ua
yog neeg professional li kuv lub meejmom tiag tiag mas, kuv rov tusiab
rau kuv tus kheej lawm thiab ned.
li kuv hais os, nej cov ua Yawm es kawm loj hlob tim ub tuaj kiag li
no, lub hmoob xwb nej twb paub tsi tag, ntawv hmoob los ib leeg tsua
paub ib yam ib lees xwb.  kuv sau kiag li kuv lub siab, koj sau, los
koj yeej sau kiag li koj lub siab xav thiab xwb.  yog li, peb tsim nyog
muab peb cov lus coj los qhia ua dog ua dig li no rau level
professional li peb tham tham on lawm mas!  los yog, peb hais tias, kav
liam--tsuav tau $$$ thiab lam qhia kom lawv paub lub hmoob miv miv xwb
no?
ntau dau lawm, next time mam li sau duas...
B2BH
Zhen aws,  txhob mus cam ub cam no li no thiab laud. yog koj yuav nrog
neeg siab cam li no xwb mas, yeej tsi muaj hnub xaus thiab kawg li.
luag kiag 3 me suab es cam tej yam kom muaj reason thiab laud--tsi muaj
li no, sib tshum xwb--yus yog neeg professional lawm, luag kiag es zam
kev deb li deb tau thiab laud....LOL!

b2bh,
hahahahah.. cov 'mong' no mas tsis yog dogdig nawb. kuv tus zhen no
hais thiaj li tag. hais zoo los lawv muaj hais phem. hais phem no mas
lawv hos nyob twj ywm.
hehehehehe.
55555555555555

Zhen, koj nov qaab cov laug lu lug has tas tuag tug noob tshua ib tug
nyob qaab rooj,tuag tug kaav tshua ib tug nyob qaab haav nua lov.