Oh God who arts in the heaven. The creator of  creatures, living lives,
heaven and earth. You first created Nraug oo, then Nkauj Aib, Ceeb,
ablooj, xeeb, others' nations , and Hmoob.
To day Hmoob have no land to call home and were scattered around in the
world. Hais txog kev sib cav sib ceg, kev sib nrhuav, kev sib tau sib
tua thiab kev lim hiav, Hmoob txawj tag nrho
Tabsis kev sib hlub, kev sib pab kom Hmoob muaj noj muaj hau, thiab kom
ciaj us ib haiv neeg lis luag lwm tebchaw Hmoob ua tsis tau.. Hmoob lam
ces, ces Ameca Dub xwb, Hmoob twb piv tsis tau dub ib gho lis. Twb yog
muaj dub Hmoob thiaj tau federal assistance.
Huabtais ntuj es, koj yog tus muaj kev hlub thiab kev zam txim, thiab
pub rau Hmoob muaj noj, muaj nyiaj, muaj ib puas tsa yam pluamia. Thov
koj zam Hmoob lub txim -sin pub Hmoob es thov ces koj txhaistes ros gab
los hlub Hmoob thiab zam txim rau Hmoob ib zaug ntxiv.

Huab tais tswv ntuj: Tas puas tsav yam nyob hauv lub qab ntuj no koj
yog tus tsim tag nrho,koj ib leeg thiaj yuav kho tau.Hnub no thov koj
los kho thiab los hloov peb cov hmoob cov coj kom lawv txawj ua lub
siab zoo, huv,ncaj,hlub tus hlob,tus yau,lawv txo lawv lub hwj chim
thiab lawv txhob noj-j cov ruam taub haus lawm.Koj cov me nyuam hmoob
niaj hnub tos koj txog hnub koj tuaj cawm lawv txoj sia.
Amen

How about thov tias Huab tais tswv ntuj koj yeej paub cov Hmoob twg coj
tsis ncaj tseem muaj nplooj siab ua phem rov ntov Hmoob cov thawj kom
thov koj los coj cov neeg lim hiam siab ntais ntuj ntawd mus teem txim
kom tag es tseg cov muaj lub siab hlub hlub Hmoob xwb thiaj li yuav
tsis ua npog rau haiv hmob ntxiv lawm.  Tsis li ntawd ces thov koj Huab
Tais Ntuj los ntuav me nyuam Hmoob lub siab kom txawj sib hlub tsis
txhob niaj hnub muab cov ruam kaus paj hlwb noj hnub dhau hnub. Bee,
yog koj thov li no mas ntshai huab tais ntuj thiaj li yuav tshum koj
Hmoob lub siab ncaj siab zoo tuaj nawb.

Thov kuas Vaajtswv paab ua lub teeb pumkev rua kuas tsi txhob
khaavtheeb dhlau, tsi txhob lammoj dhlau, txhob naj nub xaav txujkev
yuav moog nrug Khamtai noj tshais tim VT dhlau nua mas txhaj le ib
nyuas chwv qhov tseeb nawj....
MS

Aub! Vaj Tswv yawm saub tus uas nyob rau saum ntuj kag, koj yog peb tus
tswv uas yog tus muaj hwj chim kav tag nrho lub ntiaj teb. Thov koj tso
tus vaj ntsuj plig dawb huiv thiab koj lub hwj chim los rhuav tsem dab
ntxwg nyoog txoj kev ntxeev ntxias uas niaj hnub ntxias kom peb haiv
Hmoob muaj ib co coj lub siab nqaim, siab me, siab ti, siab twm zeej,
siab twm xeeb, siab ciav cais, siab kheej thiab siab ntshaw uas uas
pheej niaj hnub los dag kom pej xeem yuam kev mus rau txoj kev ntsaw
kom muaj ib lub teb chaws uas hu ua Hmoob Teb. Tej no puav leej yog dab
ntxwg nyoog txoj kev ntxeev ntxias kom peb Hmoob poob rau txoj kev ploj
kev tuag, kev puas kev ntsoog. Huab tais ntuj koj yeej paub lawm hais
tias lub sij hawm no peb haiv Hmoob tseem tsis tau muaj peev xwm txaus
yuav los kav ib daim av los sis los nrog ib haiv neeg twg sib ntaus sib
tua, yog li ntawd thiaj tsis tau yog lub sij hawm uas peb Hmoob yuav
niaj hnub muaj txoj kev ntshaw thiab pheej niaj hnub muab los qhia rau
peb tej yeeb ncuab paub. Tej no puav leej yog lub voj hluas uas yuav
los zawm peb haiv neeg lub caj dab, thiab yuav yog lub pob zeb uas yuav
muab peb haiv Hmoob nias kom loj hlob tsis taus. Yog li ntawd thiaj
thov koj los rhuav tshem tej kev phem kev qhia no tawm ntawm peb haiv
Hmoob mus, thiab tos kom txog lub sij hawm tso mam li rov los nplij
Hmoob lub siab kom Hmoob txoj kev ntshaw sawv rov los. Txhua yam thov
muab fij thiab cob cog rau tus tswv yes xus lub npe zoo, amend.

Yog muaj vaj tswv tiag mas kuv yuav thov li no:
"Aub...Vaj tswv tub PajTsab nyob Tub PajTsab
Ua li cas es cwjsoquav thiaj ua dev tom dab?"
TseemYeej.

Tseem ruam sov qhuav, AKA Tub Lis Paj tsab,
Ntsej me ruam noj quav, koj vwm heev lawm yod.  Cas yuav tuaj hais lus
li tus vwm vwm.  Hais tsis raws li lub thread no li.   Hib hib... cov
phooj ywg sawv daws thov ntuj pab los VAJ TSWV yuav pab tsis tau tu
neeg phem thiab vwm no laud....Qhov yuav pab tau ces tsuas yog HLAU
thiab TUAM TXHOB lawm xwb...
Vwm, Vwm li tus dev liam txwv lawm tiag laus, tom qub tom no yam li
paub hais tias dab nyob rau qhov twg!
Hib hib hib....
Thov txiv cov phooj ywg.  Kuv tsis hais rau nej, kuv tsuas hais rau
niag dev laim txwv, TUB LIS PAJ TSAB, uas nws nrog nws tus tij luag LIS
TEEB tua peb tsev neeg Hmoob sawv daws hla tuaj rau HIN HEUP xwb os.

beemouachaofa,
Peb Hmoob txawj sib pab kawg hos.  Koj tsis ntseeg koj mus lawm tom
tsev tuag mas.  Peb Hmoob tsis yog sib pab thaum ciaj tiam sis yog tuag
lawm no siv tau thiab mas.
csy

cwjsoquav,
Tseem Yeej,I told you that A turkey like you AIN'T worth my time
to discuss your shit hole problem.  Chase me anywhere if you
wish, until your broken up and die.
If TseemYeej AIN'T worth your time why get angry? kuv thov kuv vajtswv
xwb es txawm siv tshav koj ces qab los ces tes lawm naj?
The only way you can get rid of me is giving me a good reason why you
cwjmem   Aug 17, 8:45 am
"Cov Bawg,
Lis Teeb yog ib tug neeg RUAM heev.  Nws yog Blog liab ib tug AUB caum
nqaij xwb.  Nws los tom nws tus tswv yug nws, thaum kawg nws tuag tsis
muaj leej twg paub thiab tsis muaj ntxas.  Qhov no yuav qhia tau peb ib
tsoom hmoob tias yog yus tsis yuav tsum los pab yus hais neeg ua ntej
mas li pab lwm tus."
A politichien like you must be able to handle this, why running away
instead of facing it.
Thov txiv cov phooj ywg.  Kuv tsis hais rau nej, kuv tsuas hais rau
niag dev laim txwv, TUB LIS PAJ TSAB, uas nws nrog nws tus tij luag LIS
TEEB tua peb tsev neeg Hmoob sawv daws hla tuaj rau HIN HEUP xwb os.
Cov phooj ywg who? Kuv xav mas cov phooj ywg Hmoob SCHers no, lawv tsis
ruam li koj xav lawm os cwjsoquav aw...Lawv mas haj xav NCE TSAG SAIB
wb ua pluas tshauv tawm tog xwb os. Koj lub nyuag tswv yim siv tu
politic uas CLAIM koj ua neeg zoo ho LABELED kuv ua neeg phem ces qhia
koj paub tias nws out of date hwv lawm nawb.
neeg phem thiab vwm no laud....Qhov yuav pab tau ces tsuas yog HLAU
thiab TUAM TXHOB lawm xwb...
Koj hais tias kuv vwm ces kawg tuam txhob thiab hlau
ua cas koj ho hais lus li niag neeg ruam npuav qau
Txoj kev tuag pos yuav muaj leej tib neeg twg khiav dhau
Koj nim khav-v yuav boycott kom kuv tuag rau koj tes
ua cas hais tau ua tsis tau li tej neeg tsis muaj noob qes
Koj nim khav-v recruit dr.souk coj nplog tuaj luam kom kuv tuag
Ua cas SClers tseem xam kuv li lawv tus zoo phooj ywg kwv sis luag
Txij thaum zab-anti tso tes plau lawm ces koj cia li khiav nkag qab
txag lawm xwb pos yog? Dev lwj kas thiaj khiav nkag qab txag xwb las
sav, ua cas ib tug politichien diam es tseem khiav nkag qab txag thiab?
koj txhob tais-s caus tug niag pos tw nthoob li ko. Muaj 12 txog cai
yeej meem nthuav los, kuv TseemYeej dub twg yuav thov txhua twg, Ntuag
twg yuav thov ntxiv twg ntag.  Tsis tas yuav mus cem-m tus tuag lawm,
yeej meem nrog kuv tus tseem ciaj-j no hais ntag hos.
The more you run, the more I score. The more you write the more I see
your pain.
TseemYeej.
Tseem ruam sov qhuav, AKA Tub Lis Paj tsab,
Ntsej me ruam noj quav, koj vwm heev lawm yod.  Cas yuav tuaj hais lus
li tus vwm vwm.  Hais tsis raws li lub thread no li.   Hib hib... cov
phooj ywg sawv daws thov ntuj pab los VAJ TSWV yuav pab tsis tau tu
neeg phem thiab vwm no laud....Qhov yuav pab tau ces tsuas yog HLAU
thiab TUAM TXHOB lawm xwb...
Vwm, Vwm li tus dev liam txwv lawm tiag laus, tom qub tom no yam li
paub hais tias dab nyob rau qhov twg!
Hib hib hib....
Thov txiv cov phooj ywg.  Kuv tsis hais rau nej, kuv tsuas hais rau
niag dev laim txwv, TUB LIS PAJ TSAB, uas nws nrog nws tus tij luag LIS
TEEB tua peb tsev neeg Hmoob sawv daws hla tuaj rau HIN HEUP xwb os.