Kuv xav kom hmoob 18 xeem tawm los nrog sawvdaws sib tham txog txoj
kev ua tshoo hmoob no kom meej. Kuv hnov ib tus hmoob 18 xeem (board
od director) tham txog case uas nyuam qhuav muaj tshwm sim nyob
milwaukee no mas zoo li lawv 18xeem cia li yuav tso tes plau tsi lees
paub ib qhov teeb meem li. Yog ua li no mas yuav siv tsi tau. Tus no
mas nws hais tias nim no cais kawg saib nej cov hluas yuav ua li cas
lawm xwb tiag. Nej yog cov txawj ntse, nej yog cov paub luag kevcai,
nej yog cov yuav los coj hmoob cais saib nej hais li cas thiab yuav ua
li cas xwb.
Nej xav li cas txog yawg no cov lus? Kuv xav tias tsi yog kiag li
lawm. Thaum tsi muaj teeb meem cais koj xav tau ntsej muag, koj xav
nyob luag hauv rooj, koj xav noj luag hau nqaij. Muaj party koj xav
kom luag caw koj tuaj pem hauv rooj thiab qhuas tias koj yog ib tus
coj ntawm hmoob 18 xeem. Koj hais tias koj thiaj noj ntau diav mov
thiab pom ntau yam los lawm, koj thiaj coj tau ua tau. Thaum muaj teeb
meem cais koj ho tis mus hais tias kawg nej cov hluas, cov txawj ntse,
cov paub luag cai, cov yuav los coj hmoob tom ntej saib nej xav li cas
thiab yuav ua li cas cais ua xwb no mas tsi yog lawm. Qhov yog mas
thaum zoo koj xav muaj koob muaj npe, thaum teeb meem los koj sawv
tsees ua ntej mus keb teeb meem ntag mas thiaj li yog.
Tuaj no mus yog hmoob 18 xeem pheej yuav kom coj hmoob cov traditional
wedding no mus mas lawv yuav tau npaj kom muaj ib cov mej koob ready
to thiab teem ib tus nqi mej koob rau ntawm tos. Thaum peb muaj tub
muab nyab muaj ntxhais muab vauv cais peb hu lawv kom xa mej koob tuaj
xwb rau qhov peb tsi xav thov mej koob lawm. Lawv yuav tau muaj qhov
fee thiab tus yuav ua mej koob yuav tau kawm muaj lisence, muaj office
thaum muaj kev tshoob los txog cais hu kiag rau lub hoob kas xwb mas
thaum txog caij mej koob yuav tsum tuaj. Yog tsi a li mas tej kev cai
no peb tsi siv lawm rau qhov thov mej koob nyuab dhau thiab muaj
liability ntau thaum muaj xwm tsi zoo.
Ntxiv no mus kuv yeej tsi npaj ua hmoob qhov traditional tshoob ko no
li lawm, yog hmoob 18 xeem tsi muaj clear quideline kev ua tshoob. Peb
uav tau cia thaum twg ob tus tub nyab ntxhais vauv npaj tau cais peb
mus koom xwb.

Brother hmoob,
Qhov teeb meem no twb muab foob mus rau hauv court lawm es Hmoob 18
yuav ua tau li cas nas?  Hmoob 18 xeem tsis yog tsa los ua court txoj
hauj lwm txiav txim plaub ntug rau sawv daws.  Primarily nws tsuas yog
tsa los nqua hu kom sawv daws txo tus nqi mis nqi hno los ua $5,000
xwb thaum sawv daws ua tshoob ua kos.  Muaj ib cov ua raws li lawm,
tab sis tseem muaj ntau cov tsis yuav raws li qhov no.  State of
Wisconsin yeej tsis tau recognized los yog paub txog Hmoob tej hauj
lwm no.  Thiab  Hmoob 18 xeem tsis tau hais tias yuav los ua me koob
rau sawv daws thiab tsis tau encourage kom cov hluas sib yuav ntxov
ntxov, etc.
I may be wrong.  You're certainly entitled to your opinion.  Brgds.
YingB

Yingb
Qhov kuv hais mas tsi yog kom lawm ua court qhov haujlwm tiamsis yog
kom lawv ua lawv qhov haujlwm xwb. Lawv qhov haujlwm yog explaim rau
court kom kag siab peb hmoob kev ua tshoob kos. Tsi tas li yog lawv
pam xeeb tsim ib txoj cai ua tshoob hais tias yuav sau nqi li ub li no
thiab yuav tau muaj mej koob mas lawv yuav tau plan kom zoo tshaj
ntawm. Lawv yuav tau muaj tsev qhia mej koob, muaj hoob kas ua mej
koob, muab lisence ua mej koob. muaj qhov fee kom tau nyiaj los them
mej koob thiab lub hoob kas. Thaum muaj tus sib yuav cais tsi tas
pheej yuav mus nrhiav mej koob li cia li hu rau lub tsev ua mej koob
thiab teem caij rau lawv xwb thaum txog caij ua tshoob cais nyiag taug
nyiah mus rau tom niam tais yawm txiv tsev xwb. Ib yam li cov xh. ua
tshoob cais kawg nyiag mus nyiag ra tom xh. lub loos kam xwb thiab tus
nqe tshoob mas yog $500.00 tuaj ib rooj tshoob, yog hais tias koj tsi
yog member rau tus xh. lub church. Koj yog member cais ua dawb xwb vim
koj yeej tso nyiaj txhua hli ua nyiaj hli rau xh. lawm.

hmoobth es, koj yuav tau moog caab kuam tau cov nam,cov txiv hab cov
mejkoob moog ntsug yawg kwvtij moob lauj hov nyov huv qhov tau tsua
aiding and abetting, yog koj tsi paub ces nyob huv WI nuav txug ai los
yog state statute yog WI 939.05 vim has tas cov nam cov txiv ntsug
tsua cov mejkoob yeej paub has tas yog ob nam txiv, vim has tas puab
tau nyaj hab thaum kws puab muab tug muam ntawg muag tsua tug kws moob
lauj hov ces prostitution WI948.08 hab 944.34 los yeej poob tsua huv
hab, yog koj tsi paub txug aiding and abeeting ces has le nua: Thaum
kawg koj maam caab cov huam nab 18X tuab ua koj cov phisnyaag
criminal charge of aiding and abetting or accessory can usually be
brought against anyone who helps in the commission of a crime, though
legal distinctions vary by state. A person charged with aiding and
abetting or accessory is usually not present when the crime itself is
committed, but he or she has knowledge of the crime before or after
the fact, and may assist in its commission through advice, actions, or
financial support. Depending on the degree of involvement, the
offender's participation in the crime may rise to the level of
conspiracy.