xejthim, cov yawg kwvtij moob tsaab nyob madison has kuv ntxiv has tas
pov xyooj nam hlub yog moob xyooj hab nua laiv, thaag moog thaag lug ce
tsis yog moob xyooj thaag lwm xeem huav moob xyooj yuav moob xyooj lawm
hab ce kuv saib sunrise yuav moog dlaim tuag le lo, nwg nuag muaj xyooj
luj ,xyooj miv lawm hab og, puab has tas pov xyooj muaj peb tug quaspuj
hab nuav laiv, nam hlub yog moob xyooj, nam 2 yog moob thoj kws yog
dr.pov puab cov maum, nam 3 yog moob yaaj, nam 4 tsis yog nkauj moob
xyooj tabsim puj moob xyooj,kuv siab mas sunrise puab cov kwvtij haib
tas tas tsis yog sunrise muaj ob peb tug hab ov.

Vaajm,
Ua cas koj es.....hnub i koj twb hais tias cov hmoob xyooj ua tsis tau
txiv neej es poj niam thiaj mus tham hluas no ne.....ua cas hnub no koj
ho hais tias hmoob xyooj haib-b no maj....kuv saib Pov Tsab kawm kiag
ntawm koj ntag.....nws thiaj ua nws cov xyooj thiaj zoo-oo nyob li koj
hais ne....

Vaajmoob,
Nyob tuab quas ywv tsis txhob moog has has puab cov moob Xyooj.  Koj
twb  has tas koj nim ua le u le no tsua yus xeem hab no nev. Koj tus
kws yog hlub yuav tau maam xaav maam has luas lwm tug txhaj tsis muab
yus rhuav nawb.

phwvnyawm, koj puag paub has tas qhov pov xyooj ua tau txiv vim pov lug
ua pov tsaab hab noj mov moob tsaab hlub es xam ua taux txiv le moob
tsaab,yog tseem nyob tom moob xyooj has ce yeej tseem zoo le cov xyooj,
koj saib peb cov tuaj meskas teb peb xyum uas le meskas,puab cov nyob
nplog tseem uas le nplog lov, yog le hov ce yog pov nyob tom moob xyooj
ce us tsis tau txiv le og.

vaajmoob,
Koj hais yog lawm, koj kuj loj sis paub meej yom. Tsis yog koj txheeb
ze rau lawv thiab los cas?
Qhov ntawm tias puas yog cov Xiong ua tsis tau txiv es lawv cov poj
niam thiaj pheej mus thab tus ub tus no no mas kuv xav yuav tsis muaj.
Qhov tseeb mas kuv yeej pom tias lawv cov Xyooj nyob thaj tsam no nyiam
ua nom heev, thaum tau xab nai phoo, nai pha lawm ces txawm siv xav zoj
tias yus muaj xiv lawm ntag ces yuav mus yuav tsawg tus poj niam los
yeej tau, xiv nyob ntawm yus tes thiab ko taw poj niam hais ntau ces
nrig ncaw taw xwb. Thaum lawv lub mentality xav li ntawd lawm ces thiaj
mus thab tej poj nrauj li ub li no thiab niaj hnub nriav tshuav cov
nkauj mog mim tim Laos tham vim yog nom yog tswv lawm....auv, poj niam
los lawv kuj yog neeg, muaj siab muaj ntsws tib yam li yus txiv neej
thiab lais laiv, luag uv tsis tau ces luag thiaj li ua kom sib phim
thiab, thaum maum nyuj mus yaim tau ntsev sab nrau lawm ces kawg cov
txiv quaj tsis lo kua muag xwb. Muaj ib yawm thaub muaj ob tug poj
niam, thaum txog peb caug niam hlob cia li mus pov pob tham hluas nraug
rau thaub saib mas thaub chim chim, ntuj ntuj taw tseg xwb hais lus
tsis tawm zaj twg kiag.

xejthim, pov nam quaspuj thib 3 ce twg yua peb cob nam kwvtij moob vaaj
ua ntej yuav pov los mas, kuv yeej nov peb yawg kwvtij moob vaaj hov
thaamx txug pov thaum nwg tuaj saib peb huv madison nuav hab.