Cov yawg,
Txog caij tua Mos lwj thiab tua Nas lawm, peb mus yos yuav tau xyuam
xim thiaj tsis sib tua nawb...Cov hmoob nyob nram Long beach sib tua
txhua-ua xyoo 5 xyoo tag los no.Peb nyob rau California tsis muaj hav
zoov ntau ces luag tej tub ceev xwm hav zoov yeej muab faib ua tej
(Zone)lawv hu tias D.Lub hav zoov D9 mas nyob nyob nruab nrab LA county
thiab Kern county.Cov hmoob nyiam mus tua lub D9 no tshaj vim muaj Nas
dua thiab kuj nyob twm zeej Av suab puam nyob ncig tag ces ntshai Nas
pheej tawd tsi tau mus lwm qhov.Txhua-ua xyoo mas hmoob mus tua Nas
cuag mus tua rog tiag.Cov hmoob mas mus ua tej pab ,tej pab.Pab hmoob
Long beach mas yog peb leej twm mus pom lawv ces kawg khiav mus lawm
lwm qhov kom deb vim pheej muaj qhov sib tua txhua-ua xyoo tau 5 xyoo
sib law.
Xyoo 1. 2000 lawv mus 9 leeg.Tus yawm yij hais rau tus dab laug tias
peb sawv daws xyuam-m xim nawb.Kuv mus dua pem roob ib tsis koj tuaj no
ua zoo saib.Yawg ev hnab kaus Daub ces yawg mus lawm,kwv yees 1 teev
ces dab laug thiaj lawv qab mus yawg ces-s ib plag toj nto plaws roob
do-o yawg saib loo sab nraumroob pom tug maum Mos lwj yawg hais li
ntawd,yawg tsa loo phom tib phom rau yawm yij hais tias leej twg tua
kuv lawm lauj...dab laug ua cas yog koj kuv saib koj yog ib tug maum
Mos lwj,yawm yij hais: Leej twg kom koj tua maum Mos lwj maj twb tsis
yog caij tua nad!!!Dab laug tua tau qis zog tsis raug taub haus lub
hnab kaus daub mas tho qhov cuag li cas yawg raug 9 lub suab ntawm xwb
pwg tus nplooj pus.Dab laug mam rov hus cov khub mam caij luv mus
nrhiav tub ceev xwm hav zoov lawv mam hu dav hlau tshuab tuaj thauj
yawm yij los nram nroog,yawg los-s ntshav yawg daj ntseg tag.DR tsis
kam phais vim 9 lub suab nyob tob yuav luag txog tus pob txha.Tam sis
no yeej tseem coj cov suab ntawd.Yawg ua mob laug ntuj tsav,ntuj nag.
Xyoo 2.2001.lawv mus 12 leeg muaj ib yawg tua tau ib tug Nas nws muab
nti rau nws lub hnab nws tsis nstaws zoo txhawm cia tus tw tshwm nyias
yeej mus nyias yawg ris Nas pheej mus pheej xam Nas saum ntoo ces yawg
txawm nkag kiag rau koog ntoo yuav zaum nkaum kom Nas tuaj txhobpom
yawg.Thaum yawgg khoov kiag ces muaj ib yawg tib phom tus ko tw Nas,
yawg hais tias kuv saib mas pheej tsis pom tus Nas lub cev li ces khiav
kiag rau hauv tauv nroj lawm ces tsam ploj lawm ces kuv thiaj tib phom
rau ntag.Zoo kawg yawg ev Nas khoov lawm yawg lub hnab thiaj raug suab
xwb thiab deb zog lawm ces cov suab tsis muaj zos lawm,thiaj tsis to.
Xyoo3 2002 Lawv mus 8 leej sawv daws nyias yeej mus nyias.Muaj ib yawg
txawm tua ib tus Nas poob los txog tsis tau tuag yawg mus nrhia tau ib
tug ceg ntoo me txawv coj los ntau kom tuam yawg ntau thawj-j qws tsis
tuag qws 2 los tsis tau tuag thiab yawg nyuam qhuav tsa loo qw 3 ib
yawg ces li tib phom tuaj rau tus Nas tuag kiag yawg thaub xub tua qw
tawv-v tias koj tsis xyuam xim ua luaj koj tua kuv tus Nas tawm kuv xub
ntiag...AUb thov txim os pom Nas lawm ces cia li tsis saib tom tej li
thiaj tau tua lawm thov txim ntau-au nawb.Yawg thaub ntau Nas ces
tshee-ee cia li zaum ntawd 30 nas this mas los nram luv lawm.
Xyoo4 2003. Lawv mus 10 leej.Ib yawg tsis ris hnab li yawg mus tua tau
thawj-j tus Nas yawg txawm muab ib txoj hlua khi Nas lub caj dab ces
nqa sab tes laug muaj hav thuv tsaus nciab yawg pheej xam saum tsis thu
pheej mus kev tus Nas nyob thaj tsam yawg plab hlaub thiab hauv
caug.Mus-s kev nrov nphaub tom pob tw tuaj yawg tus Nas thiab yawg sab
plab hlaub raug muaj 6-7 lub suab tab si tau deb tuaj rau lub ris to
cov suab nyob kiag tawm daim tawv yuav luag ploj xwb.Yawg cia li qw
tawv-v tias leej twg tua raug kuv lawm lauj...yawg thaub tua cia li
ntshai dhau lawm yawg cia li tsaus muag kiag li 5 nas this nkawv 2 leeg
mas los xyuas sab yawg nqa Nas puas sab heev.
Xyoo5 2004 tsaib no.Lawv mus 3 los 4 pab npaj no cov yawg nyias coj
nyias poj niam mus tua Nas.Tus no yog hmoob Yaj.Cov chaw peb pheej mus
tua Nas no mas yeej muaj tej txoj kev zoo lis kev mus ua teb.Sawv daws
yeej nyias taug nyias kev nyias mus nyias ib ntu.2 niam txiv hmoob mus
ua ntej dua nram kwj ha lawm.Thaum rov los ces nkawv kuj los ua ntej
thiab.Nkawv los txog ib pob zeb loj-j ces tus txiv hais tias koj zaum
ntawm pob zeb no tos kuv,kuv nqi qhov no mus xauj tsob ntoo loj-j hauv
qab pob zeb no saib puas pom Nas.Tus txi nyuam qhuav mus li 20 daj.Tus
niam txawm zaum yoov pheej tom ces nws txawm muab nws txhais taw ib
nyuam co ib nyuam co.Muaj ib yawg thaub raws kev nram kwj ha los saib
zoj txhais taw yog tug Nas tib phom tuaj ces niam pog quaj rov-v kuv
tuag zaum no koj txiv leej twg tua kuv lawm lauj!!!tus khiav loo los
txog,tus thaub tua khiav loo los txog ntshav los hlob tsis hlob cuag
dej txhawv txij kiag lub plab hlaub rau txhais taw.Meb thaub tsaus muag
kiag hais tsis tau lus lawm.Yawg thaub tua cia li tsau muag kiag lawm
thiab.Tus txiv muab kiag yawg lub tsho dua kiag coj los pav kiag ntawm
tus niam qb hauv caug.Ntshav yau zog.Yawg thaub thiaj tsim,tus txiv
hais tias wb muab poj niam nqa mus rau pem luv tsis deb ib nyuag theem
toj xwb.Muab nqa rau pem luv ces thiaj thauj ncaj qha rau tom tshav dav
hlau tshuab lawm.
Xyoo tsis tau nug lawv saib cov hmoob Long Beach puas muaj teeb meem
lawm.Sawv daws yuav tau xyuam xim.Txhob maj tua li cov hmoob Long beach
nawb.

Oh, uas cas yuav muaj teeb meem ua luaj li.  Yuav tau ua neeb roob taus ua
ntej mus pla hav zoov nawj.  Koj hais li es nej xuas phom npaws tua nas xwb
lov?  Tsam tau nas muaj muaj suab phom tsis zoo noj ne.  Peb nyob Kansas peb
xuas .22 nkaus xwb ov, tsuas yog cov phaub thaub qhov muag tsis pom kev
thiaj lam xuas npaws xwb.
Npawg, ntxim li koj nyiam tuas nas diam.  Tuaj nrog peb tua mas.  Ntawm peb
no lawv qhib tua nas lub 6 hli ntuj txog ntua lub 1 hlis ntuj tas.  Noj
nqaij nas thawm niaj thawm xyoo li tiag.
HmoobKC
"phwvnyawm" <***@yahoo.com> wrote in message news:***@g43g2000cwa.googlegroups.com...
Cov yawg,
Txog caij tua Mos lwj thiab tua Nas lawm, peb mus yos yuav tau xyuam
xim thiaj tsis sib tua nawb...Cov hmoob nyob nram Long beach sib tua
txhua-ua xyoo 5 xyoo tag los no.Peb nyob rau California tsis muaj hav
zoov ntau ces luag tej tub ceev xwm hav zoov yeej muab faib ua tej
(Zone)lawv hu tias D.Lub hav zoov D9 mas nyob nyob nruab nrab LA county
thiab Kern county.Cov hmoob nyiam mus tua lub D9 no tshaj vim muaj Nas
dua thiab kuj nyob twm zeej Av suab puam nyob ncig tag ces ntshai Nas
pheej tawd tsi tau mus lwm qhov.Txhua-ua xyoo mas hmoob mus tua Nas
cuag mus tua rog tiag.Cov hmoob mas mus ua tej pab ,tej pab.Pab hmoob
Long beach mas yog peb leej twm mus pom lawv ces kawg khiav mus lawm
lwm qhov kom deb vim pheej muaj qhov sib tua txhua-ua xyoo tau 5 xyoo
sib law.
Xyoo 1. 2000 lawv mus 9 leeg.Tus yawm yij hais rau tus dab laug tias
peb sawv daws xyuam-m xim nawb.Kuv mus dua pem roob ib tsis koj tuaj no
ua zoo saib.Yawg ev hnab kaus Daub ces yawg mus lawm,kwv yees 1 teev
ces dab laug thiaj lawv qab mus yawg ces-s ib plag toj nto plaws roob
do-o yawg saib loo sab nraumroob pom tug maum Mos lwj yawg hais li
ntawd,yawg tsa loo phom tib phom rau yawm yij hais tias leej twg tua
kuv lawm lauj...dab laug ua cas yog koj kuv saib koj yog ib tug maum
Mos lwj,yawm yij hais: Leej twg kom koj tua maum Mos lwj maj twb tsis
yog caij tua nad!!!Dab laug tua tau qis zog tsis raug taub haus lub
hnab kaus daub mas tho qhov cuag li cas yawg raug 9 lub suab ntawm xwb
pwg tus nplooj pus.Dab laug mam rov hus cov khub mam caij luv mus
nrhiav tub ceev xwm hav zoov lawv mam hu dav hlau tshuab tuaj thauj
yawm yij los nram nroog,yawg los-s ntshav yawg daj ntseg tag.DR tsis
kam phais vim 9 lub suab nyob tob yuav luag txog tus pob txha.Tam sis
no yeej tseem coj cov suab ntawd.Yawg ua mob laug ntuj tsav,ntuj nag.
Xyoo 2.2001.lawv mus 12 leeg muaj ib yawg tua tau ib tug Nas nws muab
nti rau nws lub hnab nws tsis nstaws zoo txhawm cia tus tw tshwm nyias
yeej mus nyias yawg ris Nas pheej mus pheej xam Nas saum ntoo ces yawg
txawm nkag kiag rau koog ntoo yuav zaum nkaum kom Nas tuaj txhobpom
yawg.Thaum yawgg khoov kiag ces muaj ib yawg tib phom tus ko tw Nas,
yawg hais tias kuv saib mas pheej tsis pom tus Nas lub cev li ces khiav
kiag rau hauv tauv nroj lawm ces tsam ploj lawm ces kuv thiaj tib phom
rau ntag.Zoo kawg yawg ev Nas khoov lawm yawg lub hnab thiaj raug suab
xwb thiab deb zog lawm ces cov suab tsis muaj zos lawm,thiaj tsis to.
Xyoo3 2002 Lawv mus 8 leej sawv daws nyias yeej mus nyias.Muaj ib yawg
txawm tua ib tus Nas poob los txog tsis tau tuag yawg mus nrhia tau ib
tug ceg ntoo me txawv coj los ntau kom tuam yawg ntau thawj-j qws tsis
tuag qws 2 los tsis tau tuag thiab yawg nyuam qhuav tsa loo qw 3 ib
yawg ces li tib phom tuaj rau tus Nas tuag kiag yawg thaub xub tua qw
tawv-v tias koj tsis xyuam xim ua luaj koj tua kuv tus Nas tawm kuv xub
ntiag...AUb thov txim os pom Nas lawm ces cia li tsis saib tom tej li
thiaj tau tua lawm thov txim ntau-au nawb.Yawg thaub ntau Nas ces
tshee-ee cia li zaum ntawd 30 nas this mas los nram luv lawm.
Xyoo4 2003. Lawv mus 10 leej.Ib yawg tsis ris hnab li yawg mus tua tau
thawj-j tus Nas yawg txawm muab ib txoj hlua khi Nas lub caj dab ces
nqa sab tes laug muaj hav thuv tsaus nciab yawg pheej xam saum tsis thu
pheej mus kev tus Nas nyob thaj tsam yawg plab hlaub thiab hauv
caug.Mus-s kev nrov nphaub tom pob tw tuaj yawg tus Nas thiab yawg sab
plab hlaub raug muaj 6-7 lub suab tab si tau deb tuaj rau lub ris to
cov suab nyob kiag tawm daim tawv yuav luag ploj xwb.Yawg cia li qw
tawv-v tias leej twg tua raug kuv lawm lauj...yawg thaub tua cia li
ntshai dhau lawm yawg cia li tsaus muag kiag li 5 nas this nkawv 2 leeg
mas los xyuas sab yawg nqa Nas puas sab heev.
Xyoo5 2004 tsaib no.Lawv mus 3 los 4 pab npaj no cov yawg nyias coj
nyias poj niam mus tua Nas.Tus no yog hmoob Yaj.Cov chaw peb pheej mus
tua Nas no mas yeej muaj tej txoj kev zoo lis kev mus ua teb.Sawv daws
yeej nyias taug nyias kev nyias mus nyias ib ntu.2 niam txiv hmoob mus
ua ntej dua nram kwj ha lawm.Thaum rov los ces nkawv kuj los ua ntej
thiab.Nkawv los txog ib pob zeb loj-j ces tus txiv hais tias koj zaum
ntawm pob zeb no tos kuv,kuv nqi qhov no mus xauj tsob ntoo loj-j hauv
qab pob zeb no saib puas pom Nas.Tus txi nyuam qhuav mus li 20 daj.Tus
niam txawm zaum yoov pheej tom ces nws txawm muab nws txhais taw ib
nyuam co ib nyuam co.Muaj ib yawg thaub raws kev nram kwj ha los saib
zoj txhais taw yog tug Nas tib phom tuaj ces niam pog quaj rov-v kuv
tuag zaum no koj txiv leej twg tua kuv lawm lauj!!!tus khiav loo los
txog,tus thaub tua khiav loo los txog ntshav los hlob tsis hlob cuag
dej txhawv txij kiag lub plab hlaub rau txhais taw.Meb thaub tsaus muag
kiag hais tsis tau lus lawm.Yawg thaub tua cia li tsau muag kiag lawm
thiab.Tus txiv muab kiag yawg lub tsho dua kiag coj los pav kiag ntawm
tus niam qb hauv caug.Ntshav yau zog.Yawg thaub thiaj tsim,tus txiv
hais tias wb muab poj niam nqa mus rau pem luv tsis deb ib nyuag theem
toj xwb.Muab nqa rau pem luv ces thiaj thauj ncaj qha rau tom tshav dav
hlau tshuab lawm.
Xyoo tsis tau nug lawv saib cov hmoob Long Beach puas muaj teeb meem
lawm.Sawv daws yuav tau xyuam xim.Txhob maj tua li cov hmoob Long beach
nawb.

Vow!... Koj has tag los yog tuaj tim phwvxev tuaj xwb maj? Ua caag cov
stories nuav yuav tsi txaus ntseeg le lauj....
Here's my story.. Thaus peb tseem nyob Lostsuas teb, kwvyeem xyoo
1973-74 ntawd. Kuv txiv ntxawm Ntsum Vaaj wb txawm moog yos haav zoo.
Wb moog khawb tau ib tug naagkus tauj. Txiv Ntsum Vaaj txawm muab khi
rua ntawm nwg lub dluav. Wb nyob sau lub laaj roob ces wb txawm has tas
kuas ib leeg taug laaj rua nraag haav tshuam, huas ib leeg ces nqeg
phaab toj rua nraag haav le taug haav dlej rua nraag dlej tshuam es
moog sis ntsib nraag ces le ua ke lug tsev. Thaus kuv taug dlej moog
yuav laug txug nraag ob tug dlej lug sib tshuam ntawd ces kuv txiv
ntxawm tub ua ntej lug txug lawm. Vim nwg muag nam naagkus khi rua
ntawm dluav ces nam naagkus pheej nti, ku twv pheej nplawm. Kuv saib
npaum twg los zoo nkaus tug npua teb nplawm kutwv ntaag tawm sis pheej
tsi pum meej meej tas yog tug npua teb tag. Kuv pheej ua zoo saib kuas
pum tseeb tseeb tsawv maam tua. Saib moog saib tuaj maam le pum tseeb
na ua cav yog nam naagkus nti ntawm kuv txiv ntxawm lub dluav xwb.
Thaus ntawd kuv maam tshee tshee ca. Kuv moog txug ntawm yawg kuv maam
le qh yawm tas yog kuv tsi xyuam xim ces kuv tub quas phom rua yawg
lawm....
Kev moog phlob haav zoov mas yuav tau xyuam xim hab meej pem tag tag.
Kuv mas ntshai nrug cov neeg tsi tshuam meej pem moog plob haav zoov.
MS.

Npawg HmoobKC,
Kuv nyiam tua Nas thiab tua Mos lwj heev.Peb tsis xuas phom 22 tua
Nas.Vim cov Nas nram no hmoob tua heev-v Nas qus-s heev yog koj yuav
tua Nas nres ces yeej tsis tau tua li nawb....kawg koj txais nkaus-s
xwb,tsis yog phom Npaws ces yeej tua tsis tau Nas noj li.yeej muaj suab
li koj hais los mas,los leej twg noj raug suab ces kawg nti pov tseg
xwb.Muaj tej tus ntshai cia li nqos suab lawm los kuj muaj.Lawv qhib
tua Nas lub 9 hli tim 10 mus txog 1-31 txhua-ua xyoo.Lwm hnub muaj caij
mam tuaj nrog nej tua nawb.Mam xa xov tuaj rau koj paub yog tuaj
tiag-g.
Ua tsaug
Phwvnyawm

Moobsib,
Ua cas luag hais tiag los koj pheev hais tias Phwvxev maj...yeej muaj
tseeb-b hos...koj sim hu nug koj nyuag kwv Swm Looj nyob Long beach
saib yawg mam piav rau koj mloog.Niam lawv tua ko taw ces twb yog Vam
Lis Yaj tus poj niam ned....yawg poj niam tuaj tham quaj tham quaj tias
nws mus pw tom Hoos Maum tau 1 hlis nkaus,cov niag tsov tom pog Nurse
mas phem tsis phem nws mus kev qeeb-b lawv muab nws txhais taw ncaws-s
mas mob tsis mob, yus quaj npaum twg los lawv tsis care lawv yeej ncaws
tas zog xwb no tiag.Kuv ntsib yawg thaub tua yawg yuav peb cov muam
hmoob yaj.Kuv hais yawg tias yawg laus ua cas koj thiaj tua peb niam
tij txhais taw maj? yawg laus hais rau kuv tias tub ed!!!! yos-s ib
hnub tsis pom tug Nas li cas pom co xwb ces cia li nyem phom rau
xwb.Thaum ntawd yeej tsis nco dab tsi li lawm...
Phwvnyawm

Phwvnyawm,
Zag nua kuv to taub lawm lauv. Yog vim mej tua heev dlhau es naag ncuav
qus heev ua ke ntawd suav dlawg siv phom suab xwb ces pum nplooj ntoos
cu xwb tub tua lawm nev. Ua caag es yuav tsi xyuam xim hlohlo le? Yuav
tua le ntawd mas yuav tsum yog sau ku ntoo xwb pob.. Huv aav los tua
ces haj tsi zoo le ntawd las...
Ua tsaug rua koj cov stories os..
MS

Yawg hlob Phwnyawn
Yog li koj yuav tau tuaj mus qaum teb..nyob peb NOrth no tseem muaj nas
coob heev vim muaj pob kws rau lawv noj.

Phwvnyawm,
Nej cov niag Hmoob Long Beach mas yeej tsi xyuamxim kiag li.  Ntsia zoo
li kuv twb paub koj lawm ntag. Hais li koj hais ces koj txawm yog peb
hlob Xia Ying cov tub ntag puas yog? Koj puas yog tus ua khiav pojniam
mus rau pem qaum teb mad? Nej cov Hmoob Long Beach muaj li ntawm 85
yig. Kuv paub tas txhua tus. Yawg hlob Thawj Foom khiav mus rau
Sacramento lawm, Yawg hlob Dr. Yang los mus ua thaj maum rau Sacramento
lawm thiab. Yawg hlob Ntxw Xyooj ces khiav mus hnia quav npua rau tom
Corona lawm, Tamsim no nej team ces tshuav yawg hlob Nyiaj Teeb tseem
zov niam yau nyob Long Beach xwb, Hos Tsab Kaim ces twb plau rau Corona
lawm ntxov.
Nej lub niag zos Long Beach mas khaub hlab tag li lawm. Kuv tuaj qhia
nej cov me nyuam kawm qeej mas nkees kawg kiag. Koj puas nco lub niag
tsev tim txoj kev Anahiem xwb mas. Ha ha ha...Kuv paub niag Phwvnyawm
ntawdf lawm laud...
Faj

Yawg Fajkhaum,
Koj txhob lam muab kuv liam ua tus ub, tus no tsam koj tau kuanceb haus
naj?Koj rab neev mas tuaj xu deb heev od..Hlob Txhiaj Yeeb lawv yog
hmoob Moos Cab sad...Kuv yog hmoob Phwv Nyawm as....kuv saib zoo li
hlob txhiaj Yeeb tsis muaj ib tug tub khiav poj niam nas...Cov hmoob
tseem nyob hauv Long coob thiab hos...chim no kuv yuav nug koj.Koj puas
yog tus muaj ib tug niam yau coj tim Nplog los, coj los zais rau hauv
Long Beach naj?Zoo li tus twg los koj txheeb tag tib si? Yog li koj
txheeb kuv thiab os..chim no wb yuav sib paub tiag-g lauj.Xeem twg los
koj  txiv ntxawm,txiv hlob,tij laug tib si, xyov koj yog leej twg tiag?
Koj mas thiaj tsim nyog yawg Fajkhaum od.. Yog li koj kuj nyob hauv
Long Beach thaum ub thiab puas yog? Koj thiaj tuaj qhia qeej...Kuv tsis
paub lub tsev qhia qeej koj hais vim kuv tsis nyob hauv Long Beach.
Koj yeej yuav paub kuv ib hnub xwb los mas....Cia saib koj xub ntes tau
kuv los kuv xub nte tau koj nawb....tso dag...nte tau ces kawg mus noj
fawg to zos Nyablaj xwb las as..
Phwvnyawm

Yog thaum twg neb sib txhom tau no neb puas kam qhia rau hauv no tias
tus twg yog tus twg (real name) tiag? Hahaha....yog tias yawm Faj coj
niam yau mus zais rau hauv Long Beech mas cov neeg yuav paub yawg yooj
yim lau. Tseg tsis tseg pheej hlib hlib tij laug Phwvnyawm ib ntsis nws
yuav raug tev nab kaj lauv.

Xejthim,
Txog tav no koj yeej tsis paub tias Fajkhaum yog leej twg los? Kuv xav
tias koj yeej paub zoo lawm no?
Cia kom kuv tuaj ntev zog tso kuv yuav maj mam-m ntes ib tug zuj zus
muab lawv hle nab kaj o.....
Phwvnyawm

Phwvnyawm,
Kuv yeej tseem tsis tau paub yawm Faj tias nws yog leej twg li os.
Txawm tias qhia npe los ntshai kuv yeej yuav tsis paub li thiab ho, tab
sis kuj tev nws lub nab kaj kiag rau peb paub saib nws yog leej twg los
paub. Koj pom Charlie twb tev kuv lub rau nej lawm lov.

Xejthim,
Kuv tsis nco pom qhov Charlie tev koj nab kaj nas...Ua tsaug kuv mam
rov mus nrhiav,txawm li cas los peb yeej yog kwv tij os... xav paub kom
meej-j lub npe tiag-g li koj hais xwb.Koj saib od...yog Yawg Faj tsis
keb kuv cov lus ces yog tus kuv hais lawm ntag od...
Ua tsaug
Phwvnyawm

Phwvnyawm awd...koj mus saib rau Charlie wb cov posts thaj tsam Sept 20
ntawd nas, ntau ntau es kuv tsis nco lawm tiam sis zoo li yog daim
Charlie posted txog yawm Chai Vang thiab kev hunting nas. Yawg mas chim
chim chim ua ntsej muag dub nciab sia yuav tu ua pa tsis tau lawm ces
yawg thiaj li tev kiag kuv lub nab kaj lawm ntag mos. Hahaha....muaj
sij hawm no ho mus saib mas.

Aub...yog nyob rau Charlie daim post tias "Chai Vang lessen Hmong
Hunting habits" post #41 nas.

Xejthim,
Kuv pom koj lub npe lawm os...Ua cas peb cov niam cov txiv yuav nyiam
koj lub npe coob ua luaj.Xeem twg los yeej muaj coob-b cov hu li koj
lub tiag.Koj puas tau muaj npe laus naj?Koj niam , txiv thiab cov kwv
tij lawv puas tuaj coob teb chaw no? kuv ces ib tsoom kwv tij tuaj tag,
tshuav 1 los 2 yig tseg ua noob rau teb chaw Nplog lawm xwb.
Phwvnyawm

Phwvnyawm,
Thov koj txhob qhia leej twg nawb. Tsam lawv coob leej paub kuv lawm
ces kuv ho tsi zoo tuaj nrog nej tham lawm os.
Aub...yawm thaub cov niam yau los zais hauv Long Beach yog Dr. Sam as.
Tsi txhob lam twv tsam kuv nrog koj raug leb laiv. ha ha ha..
Faj

Yawg Fajkhaum,
Yog hais zoo-oo li koj hais ko ces kuv yuav tsis qhia koj rau leej
twg.Tab sis lwm hnub koj ho paub kuv los koj txhob muab kuv hle nab kaj
li Tshua hle Xejthim nawb.Koj muab hais ncaj dhau hwv lawm ib nsti wb
yuav raug Leb loj tiag nawb.Koj mas ntov ntoo tsis saib ceg qhuav
kiag,kuv yuav tsis nrog thav ceg ntoo od....lawv coob tus npaj saib-b
kuv puas hle koj nab kaj
tiag...
Phwvnyawm

He he he... Saib koj puas paub kuv xwb las. Yog hais npe mas yeej paub
xwb xwb ntag wb nad.  Kuv saib ntshe wb twb tau nyob uake ib lub zos
los lawm thiab nav. Rau qhov yam koj paub kuv twb paub thiab ne.
Faj

Fajkhaum,
Kuv ntseeg hais tias koj thiab kuv wb mas yeej tau nyob ib lub zos los
lawm tiag...qhov twg koj paub ces kuv yeej paub yuav luag cuag koj ntag
hos....tos koj hu ua Fajkhaum...koj yeej nyob ze-e txhob Faj khaum laus
ne...luag mus noj fawm xwb los koj yeej paub tib si....Sub hnub i koj
niam pom luag tuaj noj fawm tom zos Nyablaj thiab los?
phwvnyawm