thiab Ambassador  tiam sis ob peb nyuag no ho mus tuaj Cob Fab rov taw
tuaj ntuj li no ces ua rau lawv tseem pheej keb tsis poob hauv lawv
tsev neeg thiab na.
Kuv tsis to taub nej pheej tias "rov taw tuam ntuj" no es puas nej
txhais tias vp yog nej lub ntuj no lov, los yog nej txhais li cas mas.
Leej twg tsis ua li vp hais ces txawm pheej tias tus ntawv "rov taw
tuam ntuj" no mas haub, kuv tsis paub hais li lawm thiab tiag, cas es
nej yuav muab vp saib hlob ua luaj li ntawd.Kuv xav mas yog nej muab
yawg piv rau lub ntuj lawm mas kuj yog nej ua tuam mom ntuj dhau hwv
lawm poj.
Thornsp
Tsaws li kuv xav xwb mas ntuj yog peb haiv Hmoob ho cov neeg ua
haujlwm rau Hmoob mas yog ntuj (Hmoob) cov tub txib.  Leej twg ua tsi
ncaj rau Hmoob thiab dag Hmoob nyiaj coj mus siv tsi tsaws li lub hom
phiaj cais yog tus rov taw tuam ntuj.
Ntawm qhov koj hais txog vp mas nws tsuas yog ib tus neeg ib yam li
koj thiab kuv xwb.  Nws yog tus hais tias hlub Hmoob es yuav los khiav
haujlwm pab Hmoob.  Yog nws tsi ua li lub hom phiaj nws hais cais nws
kuj yog tus rov taw tuam ntuj thiab xwb.

Kuv xaav tas sob lug "rov taw tuam ntuj" nuav peb Hmoob muab siv yuam
kev lawm. Yeeb vim lub neej dlhau lug tsoom nam txiv los sis thawj coj
muab puab saib taam lub ntuj ces puab txhaj tsim/txua sob paaj lug
nuav lug khoo puab tej tub/ntxhais hab lajmej pejxeem xwb. Lub zim
txwv tshab nuav yog leej twg tseem siv ces txhais has tas tug ntawd
yog ib tug dictator xwb.
Yog yuav muab peb haiv Hmoob pev rua lub ntuj mas kuj tsi yog lawm
hab, kuv xaav naj. Yeej tsis muaj ib leej noob neej los sis ib haiv
neeg twg lub fwjchim sab hab nyaav cuag lub ntuj hlo le. Peb yuav tsum
tsim kuas meej es luas hu yug ua Caubfab ces yug ca le zoo sab hlo ua
"Caubfab" moog le. Ntawm yog vwm los sis tuav maumtheeb lawm es txhaj
coj tug cwjpwm los sis xeebceem zoo le. Mej xaav le caag?
MS

Yog hais li ko ces muab saib los mas Noehom qhaj naj noj noj Hmoob
nyiaj kuj yog rov taw tuam ntuj lawm laiv puas yog mas. Ua li cas
thaum ib tug twg tsis sau nyiaj mus them nws lub xab nom xwb lawv sim
siv muab lable kiag tias nws rov taw tuam ntuj lawm thiab no mas. yog
yuav saib li koj hais kuj yog tiam sis yog li ntawd mas Hmoob cov
leaders noj noj nyiaj puav leej rov taw tuam ntuj tag tus vim lawv ua
dej num tsis ncaj rau pej xeem Hmoob (lub ntuj) lawm.