Nej tsob nyuag vaj ua ntsua muaj nplws hwv, xam tias nej ces lov duav
kiag zaum no lawm ntag las kaj cas tseem cav muaj sim diam ne. Txhob
zoo zoo siab txiv tus laus twb vwm vwm lawm, thaum zoo li no ces cov
laus tias hnub twb yuav pob qho no naj.

hlubhmoob,
Xav paub ces mus noog "zab" xwb lo mas. Zab thiaj li paub txhua yam
uas koj xav hnov, thiab tej yam uas tsis muaj neeg paub li os.

Txhob xyaum dag dag li no, luag tus hlob luag nyob luag khovkho es
pheej yuav dag li ub li no kom muaj nplus no los ???. txawm tias nej
lam tau lam dag, thiab nej tsis nyiam nws los txog caij lawm ces koj
tsis nyiam los yeej yog koj tus boss, yog koj nyiam los yeej yog koj
tus president xwb. Nej twb tsis paub tias leejtwg yog tus hlub Hmoob
tiag?.
Leejtwg yog tus, tsis tau noj Hmoob nyiaj, tsis tau mus dag Hmoob
tuag, tsis tau kom Hmoob mus tsim kev kub ntxhob rau leejtwg, qhia kom
Hmoob mus kawm ntawv xwb, ziag no  tseem tsis tau txog caij rau Hmoob
ua ub ua no. ???????????\
Tus no yog Dr. Yangdao tibleeg xwb puas yog !!! vim nws paub tias
Hmoob xav tau dabtsi?, Hmoob xav tau Tebchaws xwb, nws hais tias peb
neeg tsawg, tsis tau muaj zog, tsis tau txawj txaus, tsis tau koom ib
tug religious, tsis tau muaj nyiaj kom sawvdaws mus kawm kom txaus tso
no, cas nej tsis hnov li es nej pheej lam tau hais ub hais no li !!!!,

tijlaug hlubhmoob,
koj puas hnov lo lus tias vim coob ces yim muaj zog no mas los?
kaosiabhlub

Nej yuav kom YD nyob tijywm hauv tsev mloog nej tej niag shit no xwb
es leejtwg muab nyiaj rau yawg noj mas, nws kuj yuav mus ua haujlwm,
nws kuj yuav mus saiblaj, nws kuj yuav mus ncig tebchaws, nws kuj yuav
mus tham hluas nkauj uasi, nws kuj yuav mus xyuas kwvtij neejtsa, nws
kuj yuav mus tej qhov muaj qabhauv rau nws.
Yog nej yuav kom yawg YD nyob stand nej txhua lub sijhawm no, leejtwg
ua tau mas, yuavtsum yog nej coob leej kom siab kom luag ua luag thiaj
ua. es nyob tsis nyob luag pheej thab nej ua no nej puas saib taus
luag mas?. es koj ib leeg es koj puas niaj hnub mus pab koj niam, koj
txiv, koj tus muam, koj yuamyij, koj kwv, koj tijlaug txhua lub
sijlawm mas? kuv saib koj thiab kuv thiab nws los puas leej yog neeg
xwb, ua tau ib yam haujlwm xwb.
Txawm nws nyob tom nws tsev los yeej tsis muaj teebmeem, txawm nws
nyob lub tebchaws twg los yeej tsis muaj teebmeem rau nws. Yog lam
tsis nyiam es liam xwb no, tseg tsam limhnub luag liam txog yus ces ho
xav txog !!!!

Tshajplaws....aw,
Lwm yam mas koj kuj hais yog lawm qhov no mas tij laug Tswv Daus tsis
ua ib zaug 100% nawb.
Kuv ntseeg tias Tswv Daus ib sim neej tsis lam tham hluas nkauj nawb.
Txij thaum yawg yuav poj niam lawm naj........koj muab tham ntau zog
lawm hais lus yuam kev laid.....koj naj.

Hmoob nis Hmoob,
Kuv saib zoo li peb cov tuaj hauv no kuj yog tib co kawm tiav tsis qis
tshaj BA ua li cas sawvdaws yuav coj siab nqaim ua luaj.Kuv saib mas
sawvdaws xav kom tej thawj coj Hmoob tuag thiab raug txim kom tas xwb
sawvdaws thiaj li zoo siab. Ab cov hluas/laus peb Hmoob tus cwj pwm
txawm zoo li no tiag lov?