Ib Tsoom Phoojywg,
Tus yuav hais li cas los muaj tiam sis nco ntsoov hais tias 32 lub
xyoo dhau los peb Hmoob txav dej tshaj ntau 100 dhau los vim yog txoj
kev kawm VP qhib rau peb Hmoob kom pom thiab paub hais tias kev kawm
yog peb lub homphiaj rau txoj kev vammeej.  Txawm leej twg yuav tsis
lees paub los xij tiam sis yog muab ua zoo xav mus rau thaum VP lub
sij hawm los txog rau tam sis no, peb Hmoob txav lawm deb.  Kuv yeej
ntseeg hais tias peb leej twg yuav xav li cas rau VP los muaj, VP txoj
kev txawm uas muaj rau ib txhia yeej yuav muaj, tiam sis qhov VP tau
ua zoo rau peb Hmoob kuv ntseeg hais tias muaj ntau tshaj qhov phem.
Txawm peb ib txhia tsis tau txais kev pab cuam los ntawm VP directly
los indirectly peb yeej yuav tsis lees paub tsis tau.  Kuv txiv kiag
twb yuav rau VP tua los puas sis coj mus kaws thaum txoj kev ua tsov
rog tiam sis kuv txiv twb zam txim tau rau VP thiab nws cov thawj tub
rog.  Vim txoj kev ua tsov rog, kuv niam tuag kuv txiv tsis pom, kuv
txiv twb zam txim tau rau VP.  Kuv twb zam txim tau rau VP.  Peb ib
leeg yuav tau zam ib leeg.  Muab qhov zoo coj los yeej qhov phem.
Thaum yus paub hais tias qhov zoo ntau tshaj qhov phem lawm, yus yeej
yuav zam tau xwb.
Qhov VP thiab nws cov neeg tau ua zaum no yeej txhaum peb txoj cai
nyob rau teb chaw Asmesliska no lawm tiam sis qhov nws ua no kuv yeej
tau taub zoo, peb sawv daws yeej tau taub zoo.  The law is the law,
but what brought him to do what he did is a story to be heard in order
for us to understand.  The day that VP was in jail, my spouse said
"After these many years, I thought Hmong is no longer in VP's heart,
but I was wrong to think that way.  Now I understand.  He loves Hmong
dearly.  Putting his life on the line for Hmong is all anyone could
ask for."  After my spouse's statement, it made me think twice and
hard.
YT

tus kwv Moobsib aw-- ua cas tsuas zaus los yuav hais tib los koj xwb
nas yawg.   xav kom dav thiab kom tob me ntsis thiab mas. yuav tsum
muab cov zoo ntawm vp coj los xav thiab saib thiab mas, ua cas pheej
yuav saib thiab xav txog kis phem xwb mas.   koj yuav tsum xav hais
tias vp lub goal tsis yog nrhiav kev phem tab sis yog nrhiav txoj kev
zoo rau hmoob, tab sis along the way lawv ua tau yuav kev txhaum txoj
cai lawm xwb no paub.
vp txoj kev ua txhaum no kuv tsis pom hais tias yuav affect koj thiab
kuv ntau npaum li cas.  in fact, txij thaum vp tau raug nyob jail los
no nej cov tsis nyiam vp twb zoo siab kawg li thiab twb zoo rau nej
ntau heev li lawm, so be happy and keep smiling.  you guys should
celebrate and shoot fireworks this july 4th.

Kwv,
Ua tsaug rua koj cov lug ntuag. Kuv xaav tas koj ib nyuas preoccupied
zog lawm xwb. Kuv has le tsi tau txhais has tas kuv nyos los sis has
qhov phem ntawm VP xwb. Mej yuav tsum ua zoo luj kuv cov lug kuas mej
to taub zoo maam le teb. Hawj cov lug ntsoo txug tas ua caag peb tsoom
pej xeem fuabfwm Hmoob yuav failed VP es nwg txhaj raug teeb meem ces
peb haiv Hmoob nrug nwg raug teeb meem huvsi. Yog le mas kuv txhaj has
tas yog VP laam noog tsoom tub txawg tub ntse Hmoob has mas nyaj yuav
tsi ntsib teeb meem le ntawd nua xwb ov. Le kuv tau has lug lawd, taab
txawm tas mej pum has tas kuv cov lug muab ntxhib, tsiv noog hab sawm
tsi nyog nua los ua zoo qha tuaj. Kuv yeej tsi xyeej le nawb. Kuv
pheej caav ua luaj los yeeb vim txuj kev ntshaw kuas peb Hmoob muaj
kev humxeeb hab kev ncaaj nceeg xwb. Tej zag mej xaav tas peb cov kws
tsi koom teg nrug VP yuav zoox sab nua kuas kuv qha rua mej tas, yog
leej twg xaav le ntawd ces tug ntawd yuam kev dleb dlhau lawm ov...
His arrest affect all of us friends and foes because he has played an
important role in the past which propelled those of us who survived
one giant step foward. Yog le ntawd mas mej txhaj le pum txhua hom
neeg tuaj txoos ua ke thov ntuj hab thov tsoomfwv Miskas rua nwg.
Please do not make me your scape goat.
My best regard,
MS