Ua cas pojniam yuav nyiam ua nai ua luaj li?  Koj hais li cas los
pojniam yeej hais tias tsis yog li.  Noj li cas los txhaum, hnav li
cas los txhaum, pw li cas los txhaum, tsav tsheb li cas los txhaum,
xyuas neejtsa los txhaum, xyuas kwvtij los txhaum, cem menyuam los
txhaum, ua ab tsi los txhaum tag huv huv li.  Cas yuav dhuav siab ua
luaj cov yawg!  Nej tej pojniam puas ua nai thiab na?  Vim tej pojniam
zoo li no ntag lau, kuv yeej tsis blame cov uas mus yuav yuav niam yau
saib lawv ho puas muaj txoj hmoo uas yuav tau tej tug zoo me ntsis
tiag.  Zoo li no yuav ua cas kho pojniam no?  Thov pab thiab soj!
Yawg Teem

Hlob Teem aw, li ntawd los mas...  Peb tej los ham tsim yog kiag li
koj hais ntawd thiab los mas.  Pojniam ua ua...nai li es txivneej
thiab yuav yuav niam yau los mas.  Koj saib txivneej tsis tau ua nai
kiag es pojniam thiab tsis mus yuav txiv yau ne.  Rau qhov lawv twb
nyoo tas mus li xwb ne, koj hais puas yog ma?  Kav liam nws xav nai
dhau los kav liam nws tiag, ua nai koj peb tau niam yau xwb ces kuj
zoo lawm thiab los mas...  Ua li koj puas npaj yuav niam yau thiab
na.  Yog niam tij ua nai dhau lawm ces kav tsij mus nrhiav dua tus
tshiab xwb tiag.  Tabsis ceev faj tsam niam tij ua heev heev tuaj ces
koj ho nyoo lo lua lawm thiab nawb.

I hear ya, brother.  Dlhuav kawg nkaus le los kawg yuav tau yuam kev
lawm ne, yuav ua le caag nua?  Ham tsi nyaa nyaa hab kawg nyoo xwb
luas muas.  Koj tsi nyoo tes kawg sis nrauj xwb.  Ua caag yuav tsi ca
kuas muaj tuab tug quaspuj rua suav dlawg xwb es txhaj le tsi muaj
muaj npaas ham lau yom?  Muab coob coob le nuav tes koj tug los phem,
kuv tug los phem, tes thoob zej thoob zog txhaj muaj plaub tsi txawj
taag le ntaag lau.  Kawg tswv yim, tsi muaj chaw keb lau Yawm Teem
aw.  Luas has tas tau quaspuj phem tes puag taag ib sim neej nua tes
kawg le ntawd lawm las as....

Pojniam yeej yog TSAV ua li ntawd os.  There is nothing wrong with
them.  It is their nature to behave in such a manner.  Tsis yog tim
lawv os.  Yog tim tus txiv neej ua tsis taus txiv xwb.  Yog xav paub
qhov tseeb no nug tau los mas.
Vim li cas koj ua li cas los thiaj li tsis zoo rau pojniam li?
Vim koj tsis txawj ua nes (and I'm not talking about just sex here).
Pojniam yeej yog tsav uas yuav tsum nrhiav tus HEEV tshaj xwb.  Yog
koj tsis heev, luag yeej yuav muab koj lem mus lem los kom koj mob
hlwb tuag mus li.  Nod tsis yog lawm txhob txwm los yog yeej
consciously intent on doing so.  It is ingrain in them by nature.  The
law of nature (survival of the fittest) states that only dominant
genes will survive.  Weaklings will be weeded out.  The reason your
woman is dissatisfied with you is because you APPEAR to be lesser of a
man than she wants to be with.  Careful.  If you do not manly up, your
problem with women will continue.
If you wish to learn how to gain women's respect, let me know.

Vimhlub, koj hais li es ho yuav ua li cas no?  Tebchaws no koj ua heev
ces ham tsis mag nkuaj xwb las as.  Peb cov txivneej Hmoob yog ua heev
tuaj ces kawg muab nws ntaus thiab ncaws xwb yog tsis muab nws nrauj
kiag na.  Koj ho sim piav saib, yog ua li cov kuv hais los ntawd, koj
ho yuav ua li cas?  Yog txhua yam koj ua pojniam yeej hais tias txhaum
tag li.  Tso quav xwb twb txhaum nws na!  Ua li yuav tsis tso quav
kiag los ua cas?

Vimhlub, koj hais li es ho yuav ua li cas no?  Tebchaws no koj ua heev
ces ham tsis mag nkuaj xwb las as.  Peb cov txivneej Hmoob yog ua heev
tuaj ces kawg muab nws ntaus thiab ncaws xwb yog tsis muab nws nrauj
kiag na.  Koj ho sim piav saib, yog ua li cov kuv hais los ntawd, koj
ho yuav ua li cas?  Yog txhua yam koj ua pojniam yeej hais tias txhaum
tag li.  Tso quav xwb twb txhaum nws na!  Ua li yuav tsis tso quav
kiag los ua cas?
tus kwv short-- hais ncaj peb tuaj nyob teb chaws no poj niam yeej
muaj xiv tshaj txiv neej lawm tiag.  poj niam yeej yog yus tus boss
lawm tiag, tab sis kuj ho yuav tsis phem npaum li koj hais thiab.  poj
niam yeej muaj cov zoo cov phem thiab.  cov zoo mas 10 yam koj ua
ntawd txawm muaj 3 yam txhaum nws thiab tsis zoo nws siab los yeej
muaj 7 yam nws yeej txaus siab rau thiab zoo siab hlo no mas cov no
thiaj yog poj niam zoo nawb.  ho yog 10 yam koj ua ntawd 7 yam yeej
txhaum nws tas li xwb tsuas muaj li 1-2 yam thiab zoo nws siab xwb no
mas cov no tsis yog poj niam zoo nawb.  yog koj muaj ib tug poj niam
zoo li koj hais no tiag no ces kuv xav tias qhov zoo ci li muab nws
nrauj kiag xwb.  mam rov mus lawm nplog teb mam mus yuav dua ib tug
tshiab nav.  qhov no tsis yog kuv xav kom koj lub neej puas, tab sis
yog muaj tseeb li koj hais es txhuas yam koj ua yeej txhaum nws tag
nrho li lawm no es koj yuav ua cas ua neej nrog nws nyob no mas.  nws
txawv zoo nkauj npaum li cas los txob muab koj lub neej nkim rau tej
tus neeg zoo li nws.  muab nws tso pov tseg mam mus yuav tus tshiab
los yus lub neej thiaj nyob kaj siab.

Phooj ywg Teem Taub,
Tus txiv neej heev mas tsis tau ntau pojniam los pojniam yeej nyoo nws
lawm.  Txawm ho muab pojniam ntaus los pojniam yeej tsis khiav thiab
yeej tsis kam hu police rau nws vim nws tib leeg xwb thiaj li yog txiv
neej.  Tseeb tiag ces tus txiv neej uas heev tiag tiag tsis ntau
pojniam.
Yog koj yog tus heev tiag koj kom pojniam nqa koj cov quav pojniam twb
kam.  Koj kom pojniam noj quav los pojniam yeej noj...not because she
is dumb and not because she fears you, BUT because she loves and
respects you.  Of the two elements -- love and respect, respect must
be of a higher priority.  If a woman does not respect you, she cannot
love you.  At least not to the highest degree.  So, you must first win
her respect.

Kwv, Teem Taub, etc.
Luag hais tias "one must be before one can have".   If one has but
cannot be, all that one has will vanish into nothing.  Millionnaires
will become millionnaires again even if they are broke now.  But if
you do not have a millionnaire mindset, even if you are given a
million, you will be broke tomorrow.  So, there really is no quick
fix.
Yog koj tsis yog ib tug txiv neej uas paub ua heev, koj txawm yuav/
nrauj 10 tus pojniam los 10 tus pojniam ntawd yeej tsis hlub koj txog
qib uas koj xav tau.  Yog koj yog ib tug uas heev lawm, koj yuav ib
tug xwb los nws yeej hlub koj tshaj 10 tus hlub koj lawm.  Yog li,
tsis yog tim pojniam.  Qhov ntau, ntshe yog tim yus ntau tshaj lawm.
Yus yuav tau kho yus ntau dua es tsis txhob xav tias "she is the one
that needs to be fixed/replaced."

vimhlub-- yeej yog li koj hais thiab los mas.  qhov kuv hais no mas
yog hais txog tus txiv neej yog yog ib tug neeg tab cuab vij zeej,
tsis muaj nyiaj muaj kub thiab txawj ntse los yog cov neeg average
ntag no ov.  ho qhov koj hais ntawm koj los kuv yeej to taub zoo.
yeej yog li koj hais thiab.  muaj ib co mas yog tim yus tsis yog tim
poj niam.  yog cov tim yus lawm no ces koj txawm nrauj 10 tus yuav 10
tus tshiab los, los yeej samething xwb vim qhov teeb meem tsis yog tim
poj niam, nws yog tim yus lawm.  yog li ua ntej yus tib/complain txog
yus tus poj niam mas yus yuav tsum tau rov tig los ntsia yus thiab
saib yus puas yog ib tug neeg tab cuab vij zeej.  yog yus yog ib tug
neeg qhuav dej quav cawv, niaj hnub mus casino, mus deev niam ntiav,
mus night club xwb ces yuav tus tshiab los yeej tsis pauv tsis ntxiv.

Paub qhov tseeb ces tsi muaj teebmeem le.
1. Txug caij quaspuj ua nai los ca nwg ua tsuav yog raug txuj cai
2. Txug caij yug ua nai los yuav tau ua kuas raug cai es quaspuaj
txhajle ntshai
Quaspj hab txivneej ces zoo tuabyaam thaus zoo moog lentawd vim txuj
kev ntshaws huv lub sab.  Tabasis vim yug tsi paub txujcai ces pheej
tsi ua es pheej xaav hastas tim luas xwb.

teem taub es, qhov kws cov quaspuj chimx hov ces yog ua tsi tsaug xwb,
muab nwg ua noj tshai,noj sug hab noj mo tuabsis ces nwg zoo sab lawm,
yog tsi paub ces tuaj mad city es tuaj kawm ntawg kuv lub tsev kawg,
yog has tas koj tsi paub ces nug cov phoojywg ntsaag xwb,
vmged
Ua cas pojniam yuav nyiam ua nai ua luaj li?  Koj hais li cas los
pojniam yeej hais tias tsis yog li.  Noj li cas los txhaum, hnav li
cas los txhaum, pw li cas los txhaum, tsav tsheb li cas los txhaum,
xyuas neejtsa los txhaum, xyuas kwvtij los txhaum, cem menyuam los
txhaum, ua ab tsi los txhaum tag huv huv li.  Cas yuav dhuav siab ua
luaj cov yawg!  Nej tej pojniam puas ua nai thiab na?  Vim tej pojniam
zoo li no ntag lau, kuv yeej tsis blame cov uas mus yuav yuav niam yau
saib lawv ho puas muaj txoj hmoo uas yuav tau tej tug zoo me ntsis
tiag.  Zoo li no yuav ua cas kho pojniam no?  Thov pab thiab soj!
Yawg Teem

Tony hab vimhlub,
Meb mas raws le kuv tug laug nuav soj ntsuam saib xwb mas yeej qualify
ua counselor paab rua cov hluas kws pheej muaj muaj teeb meem nrug
quas puj tuaj tuaj huv nuav lawm nawb, yeej yog le meb has lawm, kuv
tug laug nuav tsis tau moog kawm txuj kawm ci le mej cov hluas lam
xaav hu nruab sab xwb mas kuv yeej pum tas meb has raug dlaim phaj
lawm ntaag, mej ib cov hluas mas mej has tas nyob teb chaws nuav mas
quaj puj muaj xiv dlhau hwv lawm kuas qhov tseeb tes quas puj hab quas
yawg (txiv neej) yeej muaj xiv tuab yaam nkaus xwb, tab kuas qhob teeb
meem mas peb cov txiv neej Moob yeej ib txwm xaib xiv tsuj quas puj
yaav taag lug tes nig nuav qua puj muaj xiv tuab yaam nkaus le yug
lawm tes yug txawm saib zoo le cov quas puj muaj muaj xiv tshaaj quas
yawg lawm xwb, dlhau le qhov hov, ib cov txiv neej los sis quas yawg
Moob mas puab pheej rov ua vuj hlua soo puab caaj dlaab taag moog le
xwb, txhais tau has tas lub nom sab tseem twg dlhau thaj le raug quas
puj tsuj, qhov hov los yeej tsis thas yuav blame rua quaj puj kag le,
yog tim yug rov khi yug caaj dlaab xwb, kuv yeej pum ntau tub txiv
neej Moob mas ua tau meej kuv tug laug nuav txom kawg kag le, yog
kheev tsum le kuv yog puab tug quas puj mas kab tas ntshai haj yaam
yuav maag npawm kuas ti txhaa nkaus, me kwv shorty, koj tes yuav tau
tuaj kawm ua ib tug qua yawg tag nawb, yog tas koj quas puj muab koj
caij tsuj npaum le ko tag mas tej zaag koj thawj lug ua ib tug txiv
neej koj tseem tsis tau tsim feeb meej los sis tsaav tsis tau tau txiv
neej lub meej mom thaj le raug qua puj muab koj caij tsuj ua luaj le
ko, has miv quav rua koj tas nyob le kuv tug laug nuav mas ib sim neej
kuv yeej tsis laam tsaa kuv txhais teg ntaug kuv qua puj ib zaag le
kuas quas puj yeej paub has tas yug yog leej twg hab tsis muaj qhov
yuav hlaa dlhau tug laaj kaab hlo le, le ib tug hluas tub has taag
lawm yug yog tug qua yawg los txhob ca yug ua nai rua everything, yug
tsua ua nai rua yug teg dlej num ua ib tug quas yawg xwb huas cas qua
puj ua nais rua nwg feem, txhais tas thaum txug nwg feem tes yug yog
quas yawg los yug yuav tau txu yug lub fwj chim raws nwg qaab hab mas
thaj le hum nawb (pev txwv: has txug kev ua noj haus, moog yuav khoom
noj haus tom tej taj laj tes cas quas puj ntaus thawj hlo ua yug tug
manager huas yug tes laub pob tawb lawv qaab xwb ntaag hov), too much
lawm cas lwm zaag tso.

Teev taub,
Kuv mloog koj cov lus mas......peb ib txhia txiv neej mas coj zoo
nkaus li poj niam es thiaj muaj-j teeb meem.
Kuv pom kuv ib cov kwv los yog kuv ib cov tij laug tub mas......poj
niam hais twb tsis tau tsim nyog npau taws los twb npau tawm......lub
siab me npaum nkaus poj niam thiab.......poj niam txib qa ib nyuam
qhov xwb los nim hais tias poj niam ua nai khoo-oo li.......nyob-b
muaj ib tug kwv tij tuaj......poj niam hu tias  koj txiv koj los pab
kuv nqa qhov khoom no rau nram zoov los nws hais tias poj niam mas
txib nws cuag li me nyuam yau.
Koj yuav tsum paub tias poj niam mas xav-v yuav ntsej muag.......tej
lus koj tau teev los saum no.......yog poj niam xav tau ntsej muag xwb
nws thiaj kom koj ua tas txhua yam kom lwm tus poj niam pom tias koj
mas hlub-b nws kawg no xwb nad.
Ib qhov nawb......tej zaum koj cov phooj ywg hais rau koj tias koj
niag poj niam mas ua-ua nai khoo-oo koj.......koj txhob rawm maj
chim.......koj txhob ntseeg lawv......lub neej yog koj lub
nad.......tshuav yog neb sib-b hlub ces leej twg yuav hais li cas los
koj txhob khib.......ua qhev zog los tsis ua cas.......yus twb tsis
tuag ned.......thiab yus yog txiv neej yawg nad.

Ca kuv tig phwvnyawm cov lug has mivntsiv quav ntxiv...quaspuj xaav ua
nai yaav nruabnub es ca koj ua na yaav montuj.
Kev sishlub ces quaspuj hastas hlub taag maam le pub nrug pw.  Huas
txivneej ces hastas pw taag maamle hlub.
Ha le cov minyuas yau hastas "paub lawm lov?" You know?
Koj uale nwg sab nyam ibntu ces koj yeej tsi nov nwg ntau lentawd lawm.

Cov quas puj chim x taug le hov yog le yawg HMOOB VAAJ has lawm ov.
Yog tas mej  ua nwg ua tshai ua mo lawm tes nws yuav tsis tshev mej
heev lawm.  Sim  saib puas yuav work mas yuad!

Cov phoojywg,
Nej xav ua poj niam nai ces ua li nram qab no xwb tiag:
1. Txhob nrog poj niam pw. Cia nws nrog yus pw xwb,
2. Txhob tshawb poj niam li cia nws tshawb yus xwb thiaj tsis xiam
piaj.
3. Txhob nrog nws ua mov noj thiab nws ua tau los yus yuav tau txhob
noj.
4. Yog me nyuam tso quav thiab diaper  got dirty yuav tau txhob tu li
vim me nyuam yog leej niam yug.
5. Yog muaj neej tsa thiab kwv tij tuaj yus yeej meem zaum puag tes
puag taw ntsia TV xwb.
6. Tsis txhob nrog poj niam me nyuam noj mov ua ke.  Yus yuav tau noj
mov tig tim kaum tsev.

Yawg dony,
Yog ua li koj piav ces tsis ntev ces pawv yaim nawb.  Koj yuav tau
kawm kom hnyav me ntsis ntxiv.  Peb hais hauv no tsis yog hais tso
dag.  Peb hais tiag tiag kom pab tau cov pojniam thiab cov txiv neej
ua lub neej lawm tom ntej.  Ua li koj piav ces tsis ntev tsev neeg
xiam hlwb tag ntag nawb.  Tos pojniam thiab txiv neej sib sib tua los
vim muaj cov muab advice li koj piav ntag.
Koj sim piav seb yog ua li koj piav ntawd no pojniam ho pom koj zoo
qhov twg es tig rov fwm koj no?
I strongly advise against following dony's advices.

Vim hlub,
Kuv yeej hais tiag tiag li nawb.  Yog peb cov txiv neej xav xav ua poj
niam nai ces kawg ua li kuv hais tas los xwb.  Kuv mas kuv tsis xav ua
poj niam nai.  Kuv li kuv ntseeg hais tias yus ob niam txiv yuav tau
sib pab ua dej num ua ke. Tsis txhob hais tias hauj lwm poj niam ces
cia poj niam ua thiab yam twg yog txiv neej hauj lwm txiv neej mam
ua.  Kev sib yuav ua txij ua nkawm txawm yog xav kom los sib pab
ntag....Phiaj

Lawm phiaj,
Cov mivnyuas nwg nuav noj "nyuj mig" hlub yog nyuj mivnyuas xwb.  Koj
tseem "tua twm" rua puab caab ces puab hamtsi ua hlo twm ntej xwb.
Koj xaav kuas twm laij lag koj yuav tau qha le qhov koj nyavnyuag has
taag ntawd.  Mivnyuas nyuj txhajle paub.  Paub lawm lov? as the new
generation kid would say.