HL,
you have to reread your posts, it is exactly what our discussion of
hmongness about. you have to see how much different of your view point
(tus cwjpwm) from the hmongness(hmoob txoj kev coj thiab kev xav), as
you lament your writing from top to bottom without careful tackle,
support, or against the main issue of the discussion and its purpose.
when someone points his finger that you are no longer hmongness, but
you are still a hmong man, and as you see yourself on how far you drift
apart from the main stream of the norm.  just look at your sense of
thinking, reasoning, and wisdom you seem very ................, es koj
tsua paub kiag li ntawm koj paub thiab koj kawm los xwb...es xav tau li
cas hais kiag li cas tsi paub siab paub nqi li, tsi paub qhov twg yog
los tsi yog li, tau cam lawm ces cam kom yeej kom swb li tej me nyuam
yau xwb, either it makes sense or not..............yog yus tsi ntuav
kom yus tus kheej lub lajlim plab plaw qhib txog yam yus yuav hais txog
thiab tham txog...ces txawm yog huabtais tuaj hais kiag los yeej tsi
txau yus lub siab. yog thaum ib tug neeg es coj zoo li no lawm ces,
yeej tsi muaj hnub thiab ib txoj kev los compromise kom mus tau los
nyog--li tej laus hais os, kom nrab koob mus tau es txoj xov los
nyog....es yuav zoo li tej lau hais os, tej tug no ces nqw npuj tsi
tawg li os, txawm yuav muab roj "ib xas--gas" los ywg kiag rau los, yus
coj los rauv (burn) los yeej tsi cig li os..
smile....
Born2behmong

HL.............hahhahahahaha.......LOL! ab koj mas, twb hais tias thaum
ib tug neeg ua nqw npuj tsi tawg lawm, es nws coj kiag li nws tus
xeebceem lawm xwb ces txawm yuav hais kom ntuj vaus teb ntxeev los yeej
tsi muaj qhov chaws txawb chaw raus......cias wb tso tseg li no, es tsi
txob cias koj, kuv, thiab peb txoj kev xav no mus dhau deb tshaj no ces
yuav uas rau yus rov ntsiab yus zoo li yus yog ib tug neeg tsi
...............................lawm!....hahahhahaha..thanks....for the
smiles!
Born2behmong

ntuj...
tsi nyiam lov???
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

ua li ntawd los maj!
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Lajntxiag,
a person that cannot compromise and understand to the point, and let
his/her own ego, character, traits (cwjpwm), care of, or how a hmong
approaches upon each other, and who is really a hmongness(way of life),
and then we have no point of argue about even if there is a real
debates issue because it would not make sense and goes nowhere or
endlessly back and forth in debate; "Lajntxiag, IF some of you want
real debates, let's focus on genuine dialogue on th­e subject
[identity] and NOT on the imposition (or attempts at imposin­g) of
senseless, irresponsible labels on writers whose views we di­sagree
with or fail to comprehend entirely."
Lajntxiag, it is not attempted to labels on writers if the person of
debator is debated directly to the main subject matter and support his
reason, as when a person--ua thaum nws sau nws cov lus thiab nws txoj
kev xav los sibtham, es tej lus nws hais xus das mus rau ib sab ntuj es
tsi rov los txog lub ntsiab lus ua yus sib tham txog, es ib tug neeg
coj li no es yuav ua li cas paub debate nrog lawm nas, vim thaum yus
disagree lawm es yus tsi support yus cov ideas thiab tswvyim li, cias
li hais ub hais no lawm xwb. tej laug yeej hais tias, yus yog ib tug
txiv neej yawg (a man of integrity and trust worthy) lawm, yus yuav
hais dabtsi yuav tsum hais kom muaj tim khawv thiab tuav txoj qab hlua
hais no os. es yog coj lino xwb, es yuav ua li cas yog li lawm aws.
thaum tso dag yog tso dag, thaum hais tiag, yog hais tiag....es ib tug
neeg muaj wisdom, education, thiab txhua yam es tsi lam tau lam hais
lus rau qhov ub rau qhov no li no li. tsi tsim nyog kiag li--koj puas
xav li?
yog ib tug neeg es hais lus es ib pliag hais lus rau mus rau pev, ib
pliag hais lus mus rau nrav, tsi kam hais los rau ntawm lub ntsiab lus
ua sib tham txog thiab cias li lam tau lam hais lus los thuam thiab tsi
muaj qab muaj hauv li, ib qhov support ideas thiab reason li thiab. yog
zoo li no ces, zoo li me nyuam yau sib cam lawm xwb, kom neeg sib npau
tawg es hais lus sib chob xwb. thaum ib tug neeg zoo li no lawm, es
yuav muab ntau nqi li cas, Lajntxiag?
txawm peb yuav debate real issue los yog cov neeg cam kom yeej kom swb
li no thaum nws tsi kom compromise lawm ces, txawm yuav cam npaum li
cas los, yeej tsi muaj qhov chaw kawg. es yog thaum koj cam nrog ib tug
neeg zoo li no ces, koj yuav ua dabtsi los yeej tsi muaj qhov mus taus
kiag li--yeej raws li nws qhov ke xav tag li xwb--tabsi nws tus kheej
nws hos tsi tig los xav thiab compromise hais tias, vim kuv tsi nyiam
mas yog li no--tabsi nws mas hais lus tsum ub tsum no tuaj li xwb--.
yeeb vim li no es peb hmoob tseem tabtom nyob rau lub sijhawm li no
kiag, es peb thiaj li tseem tham dabtsi los tsi haum li thiab tsi muaj
qhov chaws mus tau qhov twg rau peb lub zeemmuag kiag li.  i had
encountered these kind of people daily and it goes nowhere when you are
dealing with a real issue because they will never comproimse,and you
are either give up or or let go of the issue that is where we hmong are
today.
Born2behmong