Ntuj aw.... ua caag es Nkauj Hmoob Lis yuav txawj coj tej lub topic
tseem ceeb hab kub ua luaj tuaj rua peb suav dlawg thaam laug nub laug
mo yuas... Kuv saib yog peb cov nam txiv neej ib leeg laam has txug
ntshai tub ho tsis kub hab muaj ceem taag npaud os...
Nkauj Hmoob Lis, kuv nyeem koj cov lug teb rua Uncle Sayasit mas ua rua
kuv muaj ntsis xub/xob plaub hau nav... Koj mas loj sim haib lawm
nawb.... Kuv ntshai nyob tsaam ces Uncle Sayasit plaubhau zeeg xwb
lauv.... hahahahahahaha....
nqq

faj.. txhob dag dag mas hais lus kom yog mentsis thiab mas, koj lam hais
lus kom yeej niag zooniamtsev xwb xav kom nws tws kev xwb koj thiab li
hais li ko.. phiaj wb yeej tsi pom zoo li koj hais li nawb wb mas nyiam
hais qhov ncaj ncaj xwb os, hehehehe
cov lus yog muab qhov tiag los hais thiab saib ces yeej yog li phiaj hais
lawm.. yog koj ua li koj hais ko mas xyov ib sim neejpuas pom lub paum ib
zaug li os.. peb cov hmoob mas tsi lam nyob nyob es tsi kov paum li es
pojniam cia li tuaj sab sauv xwb naj.. hais lus yog mentsis thiab pob?..
kuv ib txwm tsi tau hnov li nawb.. koj txawm txaj muag npaum twg los txog
lub sij hawm ntawd lawm ces koj yeej yuav tsum xub xub kov lawv xwb koj
thiaj li tau tuaj sab sauv hos los yog tau aim paum hos.
koj li ces xyov puas tau ib teg paum li los yog koj coj li koj hais ko
naj.. cov paum no yog koj tsi cev tes kov luag puas yuav pub rau koj mas
nws nyob qhov niag tob tag npaum,
kuv ntseg hais tias yog koj coj li ko xwb mas tsi yog lam mus tom cov
hooker xwb es luag thiaj ntho nkaus nthos nkaus koj rab niag ntawv xwb
pob?.. koj ces tau cov niag tom ntug kev xwb lau. hehehe

Nraugnruag aw.... Faj ces twb yog niag uas mus muab tus hluas nkauj
Hmoob Suav ua nwg quav rhau lug rau hauv suav lub hotel ntag los mas...
Koj tsis nco qab lawm lov? Thaum i yawg twb yog tus hais tawm ntag
nev.... hahahahahaha...
nqq

Cov me phooj ywg txiv neej Hmoob,
Kuv mas pab peb cov me ntxhais zoo siab dhau hwv lau. Peb cov txiv neej
no mas tsis hais tus txawj txog tus ntse thaum twg yog muaj poj niam
los cuam tshuam ces ris hle tas tus li ntag thiab kawg nyo hau rau poj
niam qhov kiag xwb ntag...Peb coj li no nev tos li luag ua movie tej
xav tus thiaj muab poj niam ntxias txiv neej noob hlais xwb os..he he
he peb txiv neej tsis hov lo yeej ntse tiag tiag..
Phoojywg PhwvNyawm, koj mas cas yuav qhia lus rau poj niam tas ua luaj
li os. Lwm zaus tej txiv neej mus nrog lawv tham ces lawv ham tsis yuav
ntsia ntsoov txiv yawg saib puas txawv xwb les es.

Nkauj Hmoob Lis
gross mistake. there are plenty of young hmong ladies, less than 27, in
CA, nc, wc, mn without husbands. koj yuav tau taub has tas txij neej
hmoob dhuav cov ntxais nyob meskas no lawm lawv txhiaj xav mus pab cov
txom-m nyem tim ub kom txhob raug lwm hom neeg mus tso-s aids rau. cov
nyob tim no cia rau meskas dawb, mev, dub siv xwb hov. hmoob tseem
tsawg-g yog yuav tau yug tau cia kav tsij yuav thiaj lau. koj nev puas
kam ua niam yau thiab nav? yog ob tog txaus siab lawm ces peb yuav tau
qi muag xwb ntag hos.
NVision

Phooj Ywg Phiaj Zeb,
Ab Yab.....yuav tau qhia kev ncaj nraim es kom cov me hluas nkauj no
paub txog txiv neej tus cwj pwm....ces yog tus nws yeej nyiam thiab
yeej xav-v sib aim ces nws yeej npaj nrog kua zig tos yus lawm  thiaj
tsis xiam-m ves las naj....Meskas li sais yog nws xav aim lais lawv
yeej hais ncaj nraim rau tias kuv qau tawv heev lawm xav-v ua koj li no
laid....koj puas pub kuv ua koj naj? yog tus kam ces nw yeej hais tias
OK ntag.Peb cov hmoob tuaj nyob teb chaw Vam meej lawm yuav tau xyaum
luag thiab od....txawm yog muaj ib txhia hluas ces hluas nkauj twb yog
cuab qhov qoos kawg luag hle tiab tos yus,yus qau cia li nkaum tuag
kiag tsis nti lawm....ces yog sawv daws tsis kawm ntag lauj....