THAJYEEB LAUJ TUS POJ NIAM UA LI LWM TUS POJ NIAM HMOOB XAV UA XWB.
LAWV DHUAV DHUAV LAWV COV TXIV NEEJ TEJ KEV MUS  NPLOG TEB LAWM ES
LAWV TXHOB TXWM UA KOM LAWV TEJ TXIV TXHOB TAU MUS TOS NIAM YAU TUAJ
XWB.

born2 es, tsi sob nyuabx sab og, yug xaam aim tug twg ces moog aim xwb
tsi taag yuav ua tshoob ua kug le, koj yeej paub zoo lawm has tas peb
moob yog ib haiv tuabneeg kwm xaav tau yug lub qai hab hov tau lub qai
tawg noj hab, sob mej cov nyob Milwaukke kom mej ua le caag tabsi peb
cov kws nyob Madison nuav ces puab saibx txug cai moob los yog txug
cai meskas puab yeej xwb ces has txug qhov hov xwb, moob 18x tsi muaj
quav dlaab tsi le og,
vmged

cov phoojywg,
qhov yuav kom ua tau thiab tsi tau mas, tsi yog yuav kom lawv mus nre
txheem kiag qhov plaub ntug no.  tabsi yog lawv twb tsim tau txoj cai
thiab lawv yog leader lawm tiag, lawv lub luag haujlwm yog tej lub
caij zoo li no xwb...tawm los educate cov neeg american no txog hmoob
li tej txhooj thiab tej kab  kev. es yog thaum court hos tsi kam lees
txais qhov twg lawm los, hos coj mus kho ntxiv rau kom hajyam zoo.
tsi li ntawd, qhov twg hos li txoj xov uas mus tsi tau los tsi nyog
los, yuav tau muab tso ib cov povtseg thiab.
qhov muab sau los li no mas...tus pojniam no twb muaj ib txheej
zagneej ua muaj 6 tus me nyuam lawm--qhov case no tsi yog zoo li tus
hmoob xiong MN qhov es nyuam qhuav tswmsim kiag no xwb.  li tej laus
ib txwm hais os, twb ua ib meem neeg lawm aws--qhov no, yog qhov kuv
txhov siab miv miv xwb thiab thiaj li noog seb lawv lub niam tswv8
muaj li cas mus li cas lawm tiag no os.
qhov tsi xav ua tshoob kos no mas, hmoob ces thaum tau qab no ces luag
ntxhi, plaub ntuj tuaj ces yeej ua ntsej muag lagdig lino xwb.  tsi
hais thajyinglor los yog lwm case li nawb...qhov no, yog qhov peb yuav
tsum tau kawm zujzus mus lawm tom ntej...
Born

Kuv yuav tham lus qhia txog hmoob qhov weak point rau nej.   Kuv muaj
ib lo lus nkaus xwb. Hmoob yog ib hais neeg ntshai txoj kev tuag heev,
thiab hmoob ho yog ib hais neeg nyiam txoj kev khav txiv heev. Thaum
nws yuav tau txais  qhov niag nyuab no ces nkaum tes lawm, thaum nws
pom qhov yooj yim no ces nws hais tias nws yog tus heev tus ua tau.
Hmoob mas ntsai kev ploj kev tuag heev lauv!!!

b2bh,
Kuv saib mas zoo le sov yog koj tsis paub meej los sov yog koj yeej
paub lawm kuas pheej xaav tsij 18 Xeem xib, kua has txug ntawm yawm
Thajying Lor case nuav yog yuav muab lob rua 18 xeem aub mas kuj tsis
yog lawm hab, qhov tseeb mas saib koj puas paub zoo tas saib before
nwg qhov case moog rua the authority ob tug puas tau coj moog rua 18
xeem keeb xib, yog tas nwg tub coj moog lawm es puab tsis kam keeb
qhaim rua ob tug nua mas koj thaj le yuav has tau 18 xeem, meb tem tas
yog ob tug tub coj moog rua 18 xeem has le Moob kev coj noj coj ua
taag lawm es tsis work rua ob tug, ob tug thaj le coj moog rua saum
num saum tswv nua tes qhov hov yog teeb meem ntawm ob tug hab num tswv
txuj cai, 18 xeem le dlej num yog lug paab ob tug sib auv loos xib,
huas yog ob tug tsis kk 18 xeem le es nyaag tsuas has nyaas ntse cas
le ncaaj quas nraim moog rua saum num tswv lawm tes that's it, 18 xeem
should not get involve, kuas ncu ntsoov has tas 18 xeem feem nwg tsis
tau leeg yuav lug nrug courst sis tu plaub ntug, nwg tsis tau has tas
nwg yuav moog txheem leej twg rua huv court, but yog leej twg hua xav
tas 18 xeem yuav paab tau nuav los yuav tsum moog rua puab khu le yug
Moob ib txwm coj noj coj ua lug xib, dlhau qhov hov tes tsis xob moog
lam tas yog tim 18 xeem le u le nuav, mej cov hluas yuav tsum paub tas
18 xeem lub txhooj tsuas yog lub khu kuas ob tog tau kev neej kev
tsaav xib, nwg tsis yog lub court Moob nua ov, has le ko mas koj pheej
yuav kuas 18 xeem moog yuam kuas tau court lug yuav le Moob sab nyaam
ntaag nua mas tsis khws, hua has txug qhov ntawm koj pheej tas WI txuj
cai tsis pub sis yuav nub nyoog 12 xyoo nyav became a legal bill tsis
ntev nuav xib nuas mas nwg tsis apply rua yawm Thajying case nua mas
kuv xav tas tej zaag koj yuam kev lawm, txawm nwg nyav adopted nuav
los vim qhov case nuav twb happened after the law became law lawm tes
Thaying yuav tsum maag, kuas kuv xav tas in the United States, yuav
tsis lam muaj ib lub state twg approves rua cov 12 sis yuav le.

Thornsp,
zooli koj pauv koj cov lus lawm, es tham mus tov mus pev li koj
no...nws tsi yog lus lawm aws....LOLz!  koj yuav tsum tau nco ntsoov
hais tias, yog 18 xeem xav tias lawv yog ib lub organization ua tsim
los ua mediator xwb es tsi paub qab paub haus tiag tiag mas.  lawv tsi
tsim nyog yuav los tsim txhooj thiab cai rau pejxeem hmoob taug
aws...lawv kuj nyob zoo zoo li ib lub mediator ua yog neutral li tej
laus thaum ub uas poj ua cia yawm ua tseg...yog leej twg xav tuaj
ubloos, los yog tuaj sib kho kom sib haumxeeb xwb tiag mas.  lawv lub
koomhaum no yuav tau pauv lawv cov txhooj thiab cov cai ua lawv yuav
kom neeg xa nyiaj ntawm $60 dollars no mus rau lawv lub (Federal
office pem MN thiab txhua txhua lub Xeev nawb).  qhov no, twb tsi kom
lawv mus nres qhov plaub qhov ntug nes, tabsi lawv yuav tsum mus
educated thiab txhawb, thuav, thiab tsom kwm lub niam tswv8 rau cov
tub ceevxwm thiab hauv court txog hmoob li keebkwm aws.  yog tej no
lawv tsi ua, es tsim tej txhooj thiab cai ua dabtsi...lawv kuj cias li
form lawv lub organization no  txhua lub organization es nyob seb puas
muaj neeg tuaj kom yus pab mediator xwb...yog leej twg kam tuaj rau
yus mediator los kawg charge nyiaj xwb, tsi tuaj los tsum kiag xwb.
cov organization ua mediator no, lawv tsi tsim cai nawb...lawv tsi
kawm los Ujloos thiab los tximkho cov khub niam txiv kom sibhaum thiab
tsi tso los kom faib khoom sib haumxeeb xwb ***@Xejthim!
zoo li peb hmoob tsi paub qab paub haus li, txawm peb yog mediator xwb
los--peb yeej muaj xiv mus tsim cai rau neeg pejxeem taug no mas tsi
yog li txoj kab li kev cai li lawm aws.  qhov yuav kom txo los yuav
$5000 nqi taubhaus no mas, yus cov neeg rov sib tham yus xwb.  hos yog
ib lub koom haus es sau tau cai rau txhua tus pejxeem siv lawm ntag
mas...yus yeej yog luag hauvncauj thiab hauvxov ntag nawb...yog noj
los yus yuav noj ua ntej hos yam hais lus yus yuav tsum hais ua ntej
ntag hod.
qhov ua kom lawv hais mas, vim khub niam txiv no twb ua tau puas tsawg
meem neeg no lawm--muaj me tub me nyuam txog 6 tus lawm no. es tseem
hais tias rape thiab no mas, yog qhov case no lawv tsi tawm los dees
thiab ces...why do we need to bother to take "lawv lub txhooj thiab
tsab cai."? qhov no, ces yuav tsum ua li cov ua tseem nyog California
ua xwb mas thiaj li yog pob, vim hmoob CA lawv tsi tau recognize txoj
cai 18 xeem thiab lub txhooj no nawb.
kuv xav tias, cov phoojywg yuav nkagsiab zoo txog lub niam tswv8 li
kuv hais no lawm...
Born2beHmong

Definitely 18x is a system yuav lug dlaws tej teeb meem thaum tseem
miv miv kuas tsis xob mog rua teeb meem luj but yog tas mej tsuas nros
mej cuab qhov ntse mej cas le hlaa 18 xeem moog rua tom num tswv lawm
tes xob lug complain txug 18x lawm, kaav tsij nchuav nyaj moog saib
puas muaj txuj hau kev tsiv dlim hlawv tawg xib yog tsiv dlim tes zoo
but yog tsiv tsis dlim tes good luck.
Yeah, noj los tub yeej yog nam txiv noj xib niv, es nim 18x noj lov,
caag koj nim yuav has cuag le 18 xeem noj nqe taub hau le, 18 xeem
yeej tsis tau yuam kuas txhua tug yuav le tug nqe hov, yog mej cuab
kwv tij xaav sau $10k, $20k los yeej tsis txhum and it is up to you,
yog tas mej muaj peev xwm sau tau tes mej tau noj xib, qhov hov 18 x
tsis muaj cai yuav lug txwv mej, qhov 18 x ua tsuas yog tho txuj kev
rua hov xib leej twg pum tas nwg yog ib qho acceptable lawm nuav los
taug moog, hua tsis pum tas yog ib qho ncaaj nceeg nua los tsum xib.
hidhihihi tug hluas, ob tug tsuas nrog ob tug ncaaj rua huv num huv
tswv lawm es ua le caag pheej xaav lob 18 x hab maj, 18 x lub hum phaj
tub yeej has mej mej tas in the event 18x has tsis tau lawm or yog nwg
nce nwg moog rua the authority lawm tes 18x yuav tsis kaam raus teg
rua lawm nua nav, luj tshaaj qhov ntawd kuas koj paub tas 18x txuj
guideline tsuas apply rua tug muaj noob nyoog sis yuav tau tsis txhum
num tswv txuj cai lawm xib nua nav, yog tug twg tseem nyob under the
marriage age tes yog nwg lob nraab rua nwg taub hau xib nuav ov, so in
Thaying case, nwg tub tsis fall into 18x qhov marriage guideline le
lawm hab ov tog le nwg maag ti npe ua sex predator nua os tsim nyog
lawm hab lauj.

Thornsp,
yog yuav hais lus tsi muaj feemcuam li koj hais no tiag mas, es lam
tau lam lob ub lob no kom wb muaj lus los sib cam ua dog ua dig xwb
tiag mas...cias kuv luag kiag 3 suab, es yuav li koj hais, kom ib tag
ob tag mus nawb.
yog li ntawd, ces txhob muab tej niag txhooj ua tsi muaj qab muaj haus
no tuaj tshum rau hmoob tej miv qhov muag li lawm nawb....LOLz, vim
tias cov txhooj no, nws tsi yog ib tsab cai dabtsi ua yuav siv tau rau
txhua tus pejxeem--except it is for only hmong men, vim peb lam ua
kom, yus haiv hmoob muaj txoj miv kev taug xwb...nothing related to
any governing laws or help to educated the norm of the
mainstream...then ....smile kiag..luag ntxhi tias, tsi muaj qabhaus
dabtsi!  tsawgtiam los peb yeej ua hauv qabrooj xwb, tsi muaj ib zaug
yog ua nyob rau saum raumrooj li....LOLz!
ua tsaug rau koj cov zoo lus....
Born

Le kuv has taag, koj yeej tsis paub tag tag le maybe you need to do
more research saib 18x qhov mission yog le caag mas koj mam le tuaj
thaam yog tas koj tub paub tsis txug tes it might very well waste koj
lub sis hawm xib tag vim tas nyuj moog nyuj, neeg moog neeg lawm tsis
sis nkaag kis, 18x tsis tau has tas 18x is the law rua huv tug legal
system hab 18x yeej tsis tau proclaim has tas the court tub adopt yuav
18x le cultural marriage guideline lawm, nwg yeej stay clearly rua nwg
qhov purpose hab yeej tsis tau quab yuam kuas ib tug Moob twg yuav
tsum yuav le hov yog tsis yuav tes yuav muaj cais cab moog hlob kaav
hlaus, yog tas koj to taub le nuav lawm tes the choice is yours, kuas
raws le kuv pum mas feem coob ntawm peb cov Moob tes yeej taug 18x
txuj kev ua tshoob kug lawm xib, kuj tsis paub meej tas huv mej lub
xeev Wisconsin puas tau yuav kuas nyob le huv peb nuav tes yog leej
twg tsis follow qhov guide line hov tes txhob tu sab peb yuav tsis
txuas tshoob rua ntaag.
.smile kiag..luag ntxhi tias, tsi muaj qabhaus
Koj yuav kuas 18x ua tau cai hab enforce tau txuj cai mas yuav tsum
yog Moob muaj Moob lub teb chaws hab nwg muaj nwg tug president lawm
mas thaj le yuav enforce tau le luag lwm pej kum legal system, but
right now ua tau le nuav rua feem coob tau siv tes tub yog heev lawm,
yog mej cov hluas xaav kuas ua le the mainstream tes kawg follow the
legal system xib tsis taag tseem yuav ua ntxiv lawm.

Thornsp,
qhov kuv tsi xav cam nrog koj mas, vim koj tsi paub txog lub zeemmuag
ua yuav kho li cas es haivneeg hmoob thiaj li noj tau nyob tau aws.
yog tseem hais li koj hais no thiab ces tsi tag  yuav ua tus txhooj no
li aws--kuv yeej tau tuav lawm ntag, tabsi vim nyob rau hauv meeting
xwb ces kuv tsua scan through xwb.
hos hais txog qhov kom muab $60 ua yog nqi nom ntawd ces yeej kom muab
rau tus nres xeem ntag, ces tus nres xeem ntawv li muab xav ib cov mus
rau ntawm lub main office hauv state of wisconsin, hos ib qhov ces kom
xav ncaj qhas mus rau pem lub Federal Office uas yog hmoob 18 xeem ua
nyob pem MN ntag no hod.
koj txhob poob siab, cias lub weekend no--kuv  mus nqa los nyeem kom
tag kiag nawb.  qhov qhov cai ua lawv yuav ua mediator ua cov laus tsi
paubtab ces hais tias, lawv tso cai rau hmoob hais plaub lawm no--los
lawv yeej muaj ib txhooj cai lawm thiab no nawb.
vim koj tsi yog ib tug neeg paub kev sib tham ces txawm kuv yuav sib
cam nrog koj los tsi muaj chaw txawb chaw rau li nawb.  nyaj koj yuav
nkagsiab zoo lawm laud, yog tias yus nyob luag hauvncauj,  hais lus
haus lus, thiab nyob lub hauvrooj noj luag haus xov lawm.  tej no yog
education ua yuav tsum tau ua mus rau pejxeem thiab lwmleej lwmtus kom
paub yug haivneeg li culture thiab traditional zoo xwb.
yog yuav hais li koj ntag ces mus ntsib cov hmoob CA ces lawv yeej tsi
yuav 18xeem lub Txhooj li ntag nawb.  yog koj  khiav lawm los, kawg
tsum thiab xwb tiag.  tsua yog nej cov ua tij xwb nawb, qhov no, muab
pivxam tias,yog koj txawm ua tau rau kuv lawm los--tsi yog koj thiab
koj cov kwvtij tsi muaj ntxhais li....LOLz.  nej los muaj tib yam,
thaum kuv  hos tuaj nphav txog koj cuab kwvtij los kuv pw tom tsev
twjywm thiab xwb.  yog leej twg tsi txaus siab ces mus nrog nom tham
xwb....LOLz!
kuv yeej ib txwm paub tias, 18 xeem ua tsi muaj quavdabtsi, tsua yog
ua los kom yus haivneeg hos zoo tim ncauj tim lus miv miv xwb, vim
lawv ces zoo li tej nyuag organization tom tej xwb no mas.  tabsi cov
neeg qhov muag tsi pom kev ces thaum lawv tham tau tej kwvtij thiab
pejxeem ces lawv mas hais npaum li lawv tham tham thaum ib es koj cem
cem xwb mas....lwm lub xyoo tshiab ces peb mus noj fawm tim Vietiane
lawm ntag no xwb mas.
yuav li no lawm, xwb...txawm yuav tham npaum li cas los---ntshe wb
yuav tsi agree to the disagreement li os mog....luag kiag 3
suab..hivhiv hiv ooooooooooooos!
Born