Nej tsob me Xiong no mas cas yuav txawv ua luaj li tiag lauj, niam ua
dawvlev tawj, txiv ua huabtais hos tij laug tuaj ib sab tas zog nkaug
kom niam ntxawm thiab kwv tuag kiag mus, aub, aub tsis tau pom dua ib
xeem Hmoob es yuav ntshaw ua nom ua tswv npaum li nej li. Puas yog
Chuhu xav tias zaum no vp mus ua huab tais nkag nkuaj lawm ces nws
yuav tau los ua nom kav Hmoob no. Mloog nws cov lus cem koj, Laura mas
ntxim li nws yuav los txeeb ua vp tus nom ntag laiv. Heev tiag tiag,
peb ces tsuas nyob ib cag saib saib nej tus twg yuav tuaj hauv qab
lawm xwb nawb. Muab xam los ces vp khub los txawj ntxuav nej hlob
Chuhu hlwb kawg, puas yog raug vp ntiav los txov neb ob niam txiv lawm
mas Laura. Nws nim hais tias lpd muab $6m ntiav ib pab Hmoob txhom vp
no ntshai twb yog vp muab $6m ntiav nws los ntov koj ntag lauj. Pab
nej txaj muag kawg kiag lawm os.

TUS NIAM LAUS,
ZAM TXIM NTAU RAU KUV THIAB NAWB..............TUS NIAM LAUS
AWS...............KOJ COV LUS LOS YEEJ ZOO KAWG LI LAWM MAS
NAWB.....TIAMSIS LI CAS LOS YUS YOG IB TUG PROFESSIONAL LAWM TSI LAM
TAU LAM UAS RAU LUAG LWM TUS HAIS YUS XWB OS NAWB..........YUS YEEJ
YUAV TAU DEFEND YUS THIAB LOS MAS.....TIAMSIS NCO NTSOOV TIAS SUAB
NEEJ NROV DUA SUAB NTUJ...........ES NIAM LAUS AWS.............TEEB
MEEM NTAWM VAJ NTAWM TSEV XWB TSI ZOO COV MUS HAIS RAU COV SAB NRUAV
PAUB MOG......VIM TIAS YUS TSI VOV YUS TAWB QUAV CES YUAV TAU TSW XWB
ES..........THOV THIAB YOG YUS HOV MUAJ COV ZOO LI LAWM LOS KAWG UA
LUB SIAB NTEV XWB THIAJ LI YUAV ZOO XWB OS NAWB.......ZAM TXIM YOG KUV
HAIS LUS TSI YOG LAWM.........TO GAIN QHOV TRUSTH LOS NTAWM PEB COV
HMOOB YUS TSI TXHOB LAM TAU LAM HAIS THIAB YUS LOS YUAV TAU TSO YUS
TUS KHEEJ KOM LOS NYOB MIDDLE NROG S/D THIAB XWB OS NAWB........

Kuv saib mas Chuhu ua zoo nkaus li yawg naiphoos Koos Le ntag.  Tuaj
loo pabtheb lao ib tsam ho hloov hlo rau tog lavthab npas ib tsam.  Ua
li no es yuav los coj tau Hmoob li cas maj yuam.  Thaum i cem cem vp,
nim no ho yuav los ua vp tug nom.  Tsi ntev no yog tsi tau vp tus nom
mas yuav mus tuaj LPDR thiab tiag.  Tiamsis yawg yuav tau ceev faj,
yog muab saib mas yawg lub txim thiab vp lub txim yeej loj ib yam
ntag.  Tsaws li kuv paub mas thaum xyoo 2000-2001 ua caws ntau ntau
lub npoos tawg nyob veescam cais twb yog yawg ntiav thaib mus caws
ntag ho.  LPDR pheej muab liam rau vp tiamsis vp tsi paub txog nws
thiaj pheej tsi lees paub li ntag.

TUS NIAM LAUS AWS
YOG TIAS LAWV HAIS LI RAU KOJ, ES UA LI CAS TWB HNOV TIAS MUAJ LUS
NROG GVP LAWV THIAB ES TSAM NO TSEEM YOG KIAG KOJ TSEV NEEG THIAB ES
YOG LI NO LEEJTWG YOG TUS TSI ZOO LAWM MAS LOS.......

Tus muam Lee Pao, I mean nkauj hmoob St Paul, ua cas koj yuav hais tau
lus ntsw peb tus muam laura ua luaj ne. cia kuv sim piav rau koj raws
li kuv paub sob. raws li kuv tus laus no soj qab los sais kuv pom hais
tias GVP lawv siv cov neeg xws li laura tus phooj ywg rebecca, tus
txiv laus txus tsab nkawv los tawm tsam laura ces tam sim no lawv ho
siv yawg tswj hwm los tawm tsam kom laura ntog kiag xwb no.
raws li peb cov nyob ze Laura no paub me ntsis mas yog li no. Laura
mas hais txog human rights ho GVP lawv ua kas moos qab rooj. laura
muab qhov tseeb coj los qhia rau cov hmoob tim thaib teb kom txhob
tseeg cov neeg dag tab si GVP lawv dag kom hmoob los. yog li no ces
zoo li hmoob ntseeg laura dua lawm ces GVP lawv tsis txaus siab lawv
thiaj tsim teeb meem rau laura xwb. Laura mas tsis lam nyoo leejtwg
yog hais tias tus neeg ntawd coj tsis ncaj.
koj pos pom Yawg Chue Chou Chang dag dag, laura twb tsis ntshai yawg.
kuv xav mas yog yawg tswv txus tsab tsis tseg mas yawg tseem yuav mag
coj mus hlob kav hlau no laiv. tsis pom niam pog rebecca yuav muab
hmoob tej duab coj los muag yuav nyiaj, laura tsis kam, pog cia li
muab laura ntaus, ces laura thiaj cab pog mus kaw. pog thiaj tig loo
los nrog GVP lawv ua ib nqag tawm tsam laura. hnub i laura twb hais
rau hauv no hais tias GVP lawv tua ib tug nyuj khi pog tes thiab kom
pog los ua hauj lwm rau lawv. pog thiab lawv mas ua phem kawg kiag rau
laura no ne.
tsam no GVP mag qhov taub lawm ces ho pom pog rebecca sau ib tsab
ntawv tawm yuav txav deb deb ntawm GVP lawv rau qhov lawv yog ib co
terrorists no laiv. koj puas pom niam pog rebecca daim ntawv. yog
hmoob lub siab phem li no xwb mas kuv xav hais tias sawv daws tseem
yuav mag qhov taub coob tus ne. ua neeg nyob sais yuav tau coj kom
ncaj thiab ov, kuv xav na. yog ua tsis ncaj thaum raug hlob kav hlau
li GVP lawv lawm no ces ho los liam rau tus tod tus no.
ntawm yawg tswj hwm no los zoo ib yam thiab tiag, yawg cia li yuav siv
laura lub koom haum los ua cov kas moos quav dev no ces kuv yog laura
los kuv yuav tsis tso cai rau yawg tswj hwm siv thiab laiv. yog tswj
hwm tawv ces kawg sib do xwb las as. peb yeej txhawb laura kawg lawm
nawb. txhob xav hais tias yuav siv laura tus phooj ywg pog rebecca rov
los tawm tsam laura ces laura yuav nyoo. txhob xav hais tias yuav siv
laura tus txiv laus dim los tawm tsam ces laura yuav nyoo. txhob xav
hais tias yuav siv kiag laura tus txiv hlov tswj hwm los tawm tsam ces
laura yuav nyoo no nawb. peb cov no yeej soj ntsuam xyuas txog cov
neeg tawm tsam laura los lawm ntev. cov neeg phem ces kawg swb xwb las
as. peb cov hmoob tsis ruam npaum nej xav lawm laiv tus muam nkauj
hmoob xyooj. peb cov no paub laura zoo. txawm laura yuav nrog 10-1000
tus sib do los peb yeej xyuas hais tias qhov laura ua ntawd yog tim
laura los tim cov ntawd no. pab neeg koj hais los no yog tib co neeg
tsim teeb meem xwb ne.
ab yab......tham ntau ntau lawm los koj tus ua muam ho ua siab ntev
nyeem.
raws li kuv tus laus no saib sais cov neohom (GVP) lawv yeej coj tsis
ncaj lawm thiaj muaj tej teeb meem no tiag. nov yog kuv kev soj ntsuam
xyuas xwb. nej sim xav saib paus yog li kuv xav thiab.

Nojkhawb,
Kuv tsis to taub hais tias ua cas peb cov Hmoob no es, yuav lam tau
lam ua. Kuv tseem hnov muaj ib co hais tias, Laura twb muaj teeb meem
rau Pog Rebecca , Chue Chou Tchang, GVP, 18 Xeem, tib si, tam sim  no
tseem muaj rau Chuhu thiab, ces txhais tau hais tias Laura yog tus
phem. Tsis paub yuav tav twg Hmoob mam coj kom ncaj, coj tau lub siab
zoo, know what is right and what is wrong.
Sawv Dawv twb ua ua, Hlob Nai Phoo Vang Pao lawv twb raug teeb meem
kiag li no lawm los, zoo li sawv daws yeej tsis zeem hlo li. Ua ua,
raug teebmeem no ces ho los lob plaub rau peb sawv daws ev. Tseem hnov
cov Hmoob tim Dej Dawb hais tuaj hais tias cov Hmoob America hu mus
hais rau lawv hais tias ob tug Foob Nai Phoo Vang Pao raug kaw zaum no
ces yog Laura Xiong thiab Dr. Yang Dao. Yog Hmoob phem npaum li no,
ntshe yuav cia kav liam txhob cheem nom tswv Thaib, txhob thov UN and
US Government kom pab. Yeej meem tso kev rau Thaib thiab nplog ua raws
lawv txoj cai.
Hais ncaj hais tias yog tsis muaj pab Hmoob Hav Zoov ua txom nyem nyob
Hav Zoov hav tsuag, raug ob tog tsim txom tau 30 xyoo ua thov thov kev
pab ces, Laura twb phlws tes lawm ntxov. Tabsi vim yog tshuav cov no,
niaj hnub quaj thov nom thov tswv kom pab cawm lawv txoj sia. Laura
yauv tso law tseg los, ntshe yuav raug cov Hmoob Kasmoos qhuab yuam
lawv, tsis tso lawv tseg los, muaj cov Hmoob America ua niaj hnub
nrhiav teebmeem iab liam Laura.
Thaum zoo li no ces kawg saib Nom tswv puas muab kev ncaj ncees rau
cov neeg no lawm xwb.
La Lee, Please do not mention my name on your postings. I do not want
to hold accountable for anyone's liability.
Thanks.

veebeevaaj es,
chuhu tsis zoo li koj es cuab qhov quav qhov ncauj rau tus ub tus no
xa os. ntsej muag dev tuag. cas tsis tuaj tsoob kuv kiag li lawm naj?
kuv cov kua mas niam los los rau koj os. kuv muaj me me rau vaajmung
xwb, tab si tseem muaj ntau li ntau puv kuv lub paum-loj-tiag
(politics) rau koj os. maj maj os. kuv twb nyiav tas cov niag txia kua
tsis tuaj kiag li lawm os. noobdlev tuag. vaajmung tuag (nws niag kas
tuaj tw nyob no tseem noj kuv cov kua pim vim vaajmung tsis pay child
support rau wb). txhojpob los kuj tuag kiag lawm thiab os. cas es kuv
yuav nco nej tas npuam li os.
niag maum miv pim lwj es, nyablaj tsoob, tuaj kiag mas.

On Jul 21, 9:49 pm, ***@yahoo.com wrote:
Hmongmeska,
Txawm lwmpab, lwmtus yuav ibliam lica los xij. Tsuav yus ua qhov yog
thiab qhov tseeb xwb ces nyaj yuav muaj ntuj pom. Kuv tseem hnov cov
naiphoo cuav hais tias Laura raug thaib muab kaw Thaibteb lawm thiab
Yajdao raug nplog muab kaw nplogteb lawm no laiv. Kuv teb hais tias
"tus Laura nej hais kod tsis yog tus nyob NE thiab tus Yajdao kod tsis
yog tus nyob MN. Tejzaum nej paub coob tus Laura thiab ntau tus
Yajdao" no xwb.
Peb hmoob cov kasmoo thiab kasmias yog zoo li no xwb es thaum twg
thiaj mam peemtseej? Nej sim pab xav seb?
Noj

Beevveev, txhob hais tias, yog Yog Tswjhwm mus caws hoobpob rau tim
vientiane, yog tias koj tsis paubtseeb no txhob hais nawb, yog lam
hais, muaj teebmeem. Yog muaj li hais, hais li muaj xwb, thiaj tsis
muaj teebmeem nawb.

Laura awd, koj tseem yuav tias cas Hmoob tsis ntshai kiag, lawv tseem
tias qhov Meliskas muab vp chob xab ua huab tais mus nyob qhov tsaus
ntuj yog politi xwb, luag cov caj dawb twb yuav cev tes tom nrab qaum
tuaj txhawb Hmoob no hos. Luag mas haj yam qhuas tias ua li ntawd
thiaj yog kas moos loj no xwb es koj tseem tias cas Hmoob tsis
ntshai.
Tsuav yog lawv hais li kos ces zoo heev lawm los mas. Lawv twb ntshai
ntshai YD neb lawm lawv thiaj li tham ntshai rwg li ntawd. Kuj tsis
phem thiab yog tias lawv cias li lam tau lam ntshai neb nruab chaw do
npaum li ko lawm tiag. Neb mas xyov yog Hmoov dab tsi, neb tsis tau ua
dab tsi los cov Hmoob pro-vp cia li khaws ntshai neb li ntawd. Kuv xav
tias ntshai Hmoob ces ua li nej cov hluas hais, dab nyob dab los thaum
twg Hmoob mob thiab tuag ces Hmoob cia li lam muab liam thiab ntshai
dab xwb. Muab ua tib zoo saib mas neb tsis tsim nyog chim rau lawv li
lawm vim lawv twb ntshai ntshai neb ua ib ce txhav tag npaum kab laum
kev tshooj pom qav kaws lawm.

laura-- sawv daws mus saib nej lub koom haum cov board members tag ces
yeej paub zoo hais tais yawg tswv hwm thiab yawg joe davy los yeej
tsis muaj connection and authority nyob rau hauv li lawm.  nkawv txawv
yuav ua thiab hais li cas los kuv xav tias nws yuav tsis affect txog
koj txoj hauj lwm lawm kuv xav os nawb.  tab sis kuv lam muab ib qhov
street advice rau koj.  yog koj tseem xav tuav koj txoj hauj lwm ntxiv
mus thiab yuav mus thov kom tau tus tax exempt 501(c)3 no mas kuv xav
tias nej yuav tau do a serious house cleaning tso nawb.  hais li no
xwb ces koj yuav to taub lawm.

On Jul 23, 10:13 am, ***@aol.com wrote:
;;;;;;;
Hlob Kwvtij,
Thaum Joe thiab Chuhu nkawv pib lub Koom haum no, Joe yeej kom tu zoo
tsis pub sw li. Tabsi Chuhu tas zog pov garbage rau. Thaum nkawv nyob
tsis tau ua ke, vim Joe nyiam clean, Chuhu nyiam dirty.
Ua ntej peb yuav muab lub koom haum no los file for Non-Profit under
section 501(c)(3) in December 2003, peb twb clean zoo zoo lawm. Peb
yeej nyob huv si, tabsi neeg pheej txhob txwm throw trash rau peb sab
nraud tuaj kom luag xav hais tias peb mas dirty heev no xwb. Thaum
muaj neeg pov trash rau peb li no, ces nej tseem nrog cov neeg ntawd
nti quab ncaug rau peb thiab xwb. Nej tsis paub hais tias tus throw
trash rau peb ces twb yog nws muaj agenda no na.
Txawm li cas los peb nyob rau ntawd nej txoj hauv kev lawm ces, tus
phem tus zoo los yuav dhau kev mus. Muaj tej tus tuaj txog los yeej
cia li xuas ncaws taw rau, xuas tau and txuas tsuav mus tsuav los. Yog
nej tsuav, ncaws thiab pov trash me ntsis rau peb xwb ces peb mam ua
lub siab ntev clean after you, tabsi yog yuav muab ntov kom vau mas,
ntshe peb yuav zam tsis tau nawb.