zoo tabsim koj tsis tau thov txim has tas mong = Mong nua og, kuv tseem
caum caum koj saib zoo lecaag, koj puag yuav thov txim naj.sunrise
tejzag koj yuav tau sau tsua zhen hab nwg qhabnab has txug kev thov
txim tsua qhov zoo le puab tsis paub le yog le ce yuav maag kuv caum
xwb.

sibtham2, kuv pum le koj pum hab.

vaajmoob:
Muaj ibzaag lug dluag has le nuav:
Muaj ib co maum Mev Es (Female Goats) having obtained a beard by
request to Yawm Saub. Cov Laug Mev Es (Male Goats) were sorely
displeased and made complaint that
the females equaled them in dignity.  "Allow them," said God, "to enjoy
an empty honor and to assume the badge of your nobler sex, so long as
they are not your equals in real strength or courage."
Lub ntsag lug, it matters little if those who are inferior to us in
merit should be like us in outside appearances.
Zhen puab yog quas puj xwb.  Koj twb yog vaajmoob; yog ib tug Txiv Neej
Yawg.  Puab txawm ua heev npaum le caag rua koj los koj yeej paub tas
puab lub zug tsis luaj le koj lub. Txog caij puab pum puab tus kheej es
puab thov txim mas txhaj muaj nqis. Lam ua txuj thov txim los yeej tsis
muaj nqis.

sunrise, taag le kuv paub ce zhen yog peb cov nam maum moob vaaj,
tabsim yog le tseemyeej has ce tug yuav paub zhen zoo yog koj, yog le
hov koj sim qha kuv saib zhen yog quaspuj los txiv neej, yog zhen yog
quaspuj tag tag nua los kuv ammg saib yog has tas txaus nob qaab moog
los kuv nov qaab moog huav ho txaus caum zhen ntxiv los kuv maag caum
ntxim, kuv tus laug nuav ce thaab nam tau taub koj zaaj lug ntsuag maum
mev es zoo le og.

SUNRISE,
Ua cas es koj ua li Avang lawm thiab laud, mus muab ub muab no los
hais tsis muaj chaw rau li !!! Article 54#$#^%$&&^%!!!!! ces, ua kom
zoo raug muag xwb os...By the way, kicking and pushing are also illegal
!
Hahaha....Take it easy Sunrise and Avang.  Sibtham

vaajm...
tej lug dluag nov ces twb yog mej cov laug qha peb xwb; yog mej tsis
paub hab ces mej qha tsis yog lawm xwb.
zhen hab koj hab mej coob tus ces kuv paub zoo tuab yam nkaus; xyov
saum neej mej yog quas puj, txiv neej lossis gay li.  tabsis zhen yeej
ib txwm hais tias zhen yog quas puj. yog luag hais li lawm ces peb yuav
tau ntseeg luag.  tus kuv paub huv nuav zoo ces yog kuv tus kheej xwb.

sunrise.tsua yog koj tseem paub koj tug kheej ce zoo lawm los mag,kuv
nrhai ib plag ho tsis paub le peb cos laug nuav lawm xwb.

sibtham2:
Koj mag ib caav tawg le yawm Moobsib lawm hab puas yog?  Ha! Ha!

SUNRISE,
hahaha  kuv saib kuv yuav muab yawg hu u yawm Hmoobsib!!!!
Sibtham

Sibtham:
Tsum kiag!  Ib ntsis Moobsib tso caav tawg rua koj hab ov?

SUNRISE,
tsis ua cas, kuv mam thov Zhen pab!!! hahaha

Sibtham:
Zhen twb swb Vaajmoob lawm es.  Ob tus yuav pab tau ces yog Dr. Kaoly
hab Dr. Maina lawm xwb.

SUNRISE,
Zhen muaj hawjlwm lawm xwb...Tso siab,  yawm vaajmoob tsis ceev faj mas
tuabplaag yaw yuav hau kua nceb tsis taag li...Tsam no ces Avang yuav
hais tias kuv cov lus Hmoob lees tssi make sense li...hahaha
Koj tsis xyob txawj txawj tuav ob tug muam no npe tsam koj hau kuav
nceb tsis ta thiab nawb..Sim nug moosbsib saib!!!
Sibtham

sunrise, zhen ib tub yog muam nug es koj has dlaab tsis le koj ib plag
yawm vaajpov nov ces nwg cov ib moog pov ntsab le tim loojceeb ce tsis
tau ntsug mej thaam pem lawm hab.