Yog Palin smart npaum li nej hais mas MaCain yeej tsis lam
accompanying nws thiab pab nws like a daughter when Katie interviewed
nws nawb. Yawg MaCain tseem los answer Katie's cov questions rau poj
Palin.
Ib tug neeg es tseem hais tia Africa yog ib lub country thiab es yuav
ua li cas qualify ua tus vice President...twb tsis qualify ua tus
governor los yog tus  mayor na....thiab nyob ze Russian xwb ces twb
muaj foreign policy experience lawm.
Qhov kuv nyiam nws thiab yuav vote rau nws mas yog vim nws zoo nkauj
xwb tsis yog nws lub hlwb...nws ob tus ntxhais los yeej zoo nkauj.
TxawjLem-

Txaw_lem,
cov neeg no zoo li tsi paub dabtsi kiag tej thaum nad...koj puas xav
li thiab...LOLz..tso dag xwb!
pog palin no es niam yog smart ntag, yog leej twg tseem pom tias pog
palin no smart thiab ce tag hauvris...smile! li koj hais os, nws twb
answer tsi tau Kaie's cov question es republican thiaj li muab nws coj
mus zwmtseg tsi pub tawm qhov twg kiag, tsam ces hos hais lus yuam
kev.
cov neeg tsi paubtab es luag kom hais li cas ces hais li ntawd xwb, li
thaum nws los debate aws... kheem lawm tsi paub dabtsi kiag los, lam
phua lub me ntsiab miv miv thiab laud.  yog yus twb yuav sawv cev los
nres ua ib tug vp rau lub tebchaw loj li no--es yog yus twb tsi muaj
ib qhov goal kom yus paub (understand) txog yam luag noog yus ntawd--
thiab yus xav teb dabtsi los lam teb li yus lub siab ntshaw thiab xav
tau xwb. tej no mas yog lub me yaus xwb, es thaum yus tsi paub lawm
ces yus lam nrhiav tswv8 los siblwv li kuv me Npawg Vimhlub xwb..."nej
yeej txawj li nej thiab hais kiag li nej paub xwb ned" no xwb tiag,
thaum nws tsi paub hais dabtsi thiab support nws li lajlim plabplaws
lawm nad. (vim li cas, cov npawg no tsi txawj-lem li laud.....LOLz)
Palin's moved to quit her governorship was the worst ever moved for a
political leader.  It's all about women, when thing gets tough, one
gets weaker.... unlike true and principle leader, as when thing gets
tough…the toughness keeps going.  There would be a political suicidal
for her to come back to the political arena—if this is her actual
mood, citizens would then no longer trust that kind of leadership
roles...
Born2beHmong