Thaub charlie2k321,
Es tej hlob TSO TAW koj thiaj tau yug los ua neeg ntag? Kuv ho tsis
paub tias nej tej hlob muaj cai TSO TAW rau luag tej poj niam no nawb.
Kuv tsua paub tias YUS tej niam tej txiv mas kam kam rau taw ntshua
tag xwb as. Txhob to taub yuam kev TEJ HLOB = NIAM TXIV nawb yawg!!!.
charlie awd, Kuv twb hlob koj ces txawm wb tsis txheeb los koj kuj xa
$ puav tuaj pub kuv siv thiab. Tej poj niam me nyuam tuag tshaib ntuas
tsis tau noj los xij peem las mas yuad.
TseemYeej.

Tseemyeej,
Kuv xav mas cov nom kujxaj ntawd txawm muab tus tswv khw ntawd li
khoom sib faib noj tag lawm los nyaj yuav tsis khaus nws dab tsi, tab
sis cas es tus nom Hmoob ntawd yuav muaj ntsej muag tuab ua luaj li os
yom. Ntshai nws cav qhuav tias yus hais tau thiaj li tau noj dawb no
xwb paub.
Koj zaj dab neeg txog koj tus dab laug nom kujxaj ntawd mas kuv ntseeg
tias yuav muaj tseeb tseeb li nws tau piav rau koj lawm ntag. Muaj ib
tug general nyob hauv peb no ces txawm yog khwv tau tsawg kis nyiaj
los muab sau rau vp lawm tag xwb, tej thaum tseem muaj kas mus txais
txog 5-6 phav nyiaj mus them nws qhov position thiab thiaj ua rau nws
tus pojniam thiab nkawd lub neej sib cai tag li los mas. Tus nom
general kujxaj no mas nws tsuas hais tib lo tias "nyiaj txiag yus khwv
tau tsuav yog tej hlob tseem vam txog ces kav tsij pab" no xwb nas,
thaum kawg tej pojniam tub se siab ntev tsis tau lawm thiaj muab nws
faib tawm ntag. Tsis yog tus ntawd xwb, tab sis kuv yeej hnov ntau
cases hais txog ua nom kujxaj es pluag tag no lawm os. Kuv muaj ib tug
txiv ntxawm (tog neej tsa) tau xab general mas niaj hnub niaj hnub
tsuas hais qhov mus sab laj rau ub rau no pab yawg hlob xwb. Kuv kuj
pab nws zoo siab tias nws kuj tau nom loj kawg lawm tab sis mas ua rau
pab niam txiv tub mas niaj hnub yoo nqis ciaj khaub tag.