born & vajmoob-- ua cas kuv xam tas zog tom funeral home tsis pom neb
li nas 2 yawg.  born-- koj puas yog yawg hnav xuv dub, ntsis plaub
haus tav toj ua cob xub ntsiag los sawv ntawm kuv ib sab saib saib cov
duab slides ntawm lub computer ntawm qhov rooj ne?  kuv ntsia mas
ntxim yog koj lawm ntag.  kuv twb yuav luag tuav tes, tab sis kuj
ntshai tsam ho tsis yog koj thiab no ces thiaj ua siab tsis tuav tes.
ho vajmoob mas kuv yeej xam tas zog tsis pom yawg tuaj li sub.

LOLz!
koj tsi ua zoo saib ces yog kiag lawm ntag laud...tos kuv muab koj
saib sauv saib hauv 2 rau 3 lwm tsi tso tseg kiag aws.....hahahaha
LOLz!
zoosiab tau rov pom koj duas, zoo li kuv twb pom koj hmo ua ntej lawm
nad...vim tus neeg thaum i kuv ntsib rau tom hmong vue lub funeral
home ib zaug pem MN koj, ntshe yuav yog koj lawm tiag tiag laud.
Born

born-- yog kawg.  kuv los twb yeej pom koj thawj hmo lawm thiab.  kuv
yeej xav tias yuav tsum yog koj lawm xwb.  kuv twb pheej raws koj ncuj
nciav ntsia koj mus rau tom lub niag tsev kaus, tab sis lub niag tsev
me me tsis muaj chaw zaum.  yog muaj chaw zaum no kuv yuav los zaum
nrog koj tham nug ub nug no saib koj puas yog born ntag no.  zaum no
paub tseeb lawm, lwm zaus pom dua mas tua kiag tes lawm xwb yeej tsis
tham dab tsi li lawm nav haj..haj..haj....

Kwvtij thiab Born,
Kuv mloog neb tham no ces neb ib tug yeej tsis paub ib tug tias yog
leej twg kiag.....neb lam kwv yees bla....bla....tuaj tim roob phwv
xev tuaj xwb.Txhob ua li Phiaj Zeb hais kuv koj ces yog tus no,tus
tom,tus pem.Yuav tau piav meej-j rau luag tias thaum lub caij no koj
zaum kiag lub rooj twg ntag ho.Ua li kuv hais rau PhiajZeb kuv yeej
paub tseeb-b tias nws yog leej twg lawm tiag-g.Muaj ib zaug peb mus
noj mov hauv lawv ib yim kwv tij Phiaj Zeb yog tus zaum saum lub rooj
cawv sab qaum rooj tshuav 3 tug neeg ces nws yog tus kawg tom tus xaus
cawv.
Ua li cas neb ho tsis qhia neb rau kuv tij laug YingB maj
Born.......kuv yeej paub tias nej cov ko mas tais caus tiag-g lam khav
ntawm ntug cub xwb.Kuv mas yog hnub twg neb tuaj CA ces yeej meem los
xyuas kuv nawb.Tab sis neb yuav tsum e-mail rau kuv qhia neb tus kheej
tias yog leej twg tiag-g mas kuv thiaj yuav txais neb nawb.Neb daim
nplooj yuav tsum tshem rau kuv pom mas thiaj los nkag tau rau kuv lub
tsev laid........hos yog kuv tuaj pem neb ko los kuv yuav tsum tshem
kuv daim nplooj......neb kam txais kuv thiab mas kuv mam los xyuas
neb......neb nqhis kuv tij laug YingB hwj cawv tsau tshuaj npaum
ko.......ua cas twb tuaj txog luag zos ho tsis mus haus maj.

kwvtij,
tos kuv hais li los...vim kuv yeej paub koj zoo tsawv lawm ntag...zoo
li koj yog kuv pab nyuag yawmyij...ua thaum kuv tuaj saib kuv nyuag
muam npaws lub ntees ntawm hmoob vue lub me tsev funeral home ntawd.
thaum kuv pom koj kiag xwb, kuv yeej xav tias...yeej yog ib tug neeg
lawm xwb no. tabsi lawv hais yuam kev ntau zaus tias Born yog tus ub
tug no...li no, koj yuav ntseeg tsi tau tseeb tias kuv yog tus twg
tiag tiag.
qhov tiag, kuv tuaj tsi tau hnub saturday mas vim kuv muaj ntau yam
khuam tes lawm...twb yuav luag faib tsi tau rau kuv cov neeg nawb.
phwvnyawm,
tijlaug Yingb mas nws hais li, tabsi nws yeej tsi tshua lawm show up
rau tej chaw funeral lino nawb.  tsi tag li los, lub caij nws tuaj,
kuv hos tsi tuaj lawm ned...zoo ib yamli koj hais Phiajzeb xwb mas.
tsi tag li los, koj txhob poob siab kiag li nawb.  kuv yeej hais rau
tijlaug Yingb neb lawm, nej yog cov ua tij lawm--yog nej noog kiag
tiag tiag ces ham tsi qhia xwb.  kuv saib mas tijlaug Yingb yeej paub
kuv zoo txaus txaus lawm awb.  tabsi, ua ntej kuv yuav tuaj CA na, kuv
li mus noog kiag tijlaug Yingb tias kuv me tijlaug Phwvnyawm yog leej
twg thiab nyob lub Number tsev li cas ces kuv cias li tuaj nres kiag
ntawm kwjtsev xwb tiag....LOLz!
Born

Kwv Born,
Kuv mas yeej mus every funeral li nawb. Vim peb tsawg ces yuav tau mus
sib pab me ntsis thiab.  Kuj tsis yog yuav mus zaum tam hnub tas hmo
vim tsis raug hauj lwm dab tsi, tab sis yeej mus ib chim tej thiab,
rov los tsev ces ho mus dua xwb.  Last weekend ces kuv tawm out of
town lawm ces mam tuaj mus funeral li 2 hours thaum Sunday tsaus ntuj
xwb.  Tab sis koj txawm tuaj thiab los kuv yeej don't know who you
are....
Kwv Phwv,
Nco koj thiab cov phooj ywg sawv daws heev.  Muaj ib hnub ces kuv
yuav ua kom koj ceeb kuv nawb.  Tos nco xwb ces tshwm ntawm qhov rooj
lawm nawb.  Yog kuv tuaj mus Sacramento mus xyuas Moua Bee thiab koj
yawm yij Blong no kuv mam qhia koj es koj nce tuaj peb sib ntsib nawb.
Brgds to both of you.

born-- qhov tseeb tiag kuv yeej paub koj tsis tuaj hnub saturday vim
kuv twb xam tas zog tsis pom koj.  koj los yeej tsis pom kuv thiab vim
rau qhov hnub saturday afternoon faib hauv qhua su tag xwb ces kuv twb
los tsev lawm vim rau qhov lub tsev me me tsis muaj chaw nyob chaw
zaum li.  koj tsis tuaj hnub saturday morning nev.  yog koj tuaj no
koj yuav pom kuv tiag vim kuv twb los hu 1 zaj nkauj ne.

Kwvtij,
yog li koj puas tseem txheeb ze tus niam pog hmoob Thao ua yuav coj
los ua nws lub ntee ntxiv tom ntej no...tus no, los yeej yog kiag tus
koj tuaj no ib tsev neeg thiab.  vim hais tias, yog ib tsev neeg, lawv
thiaj li tsi tau coj tus niam pog no coj los ua kab li kev cai--tseem
yuav tos kom tus no puv ib tsug 13 hnub tso no.
tej zaum, lub sijhawm tom ntej no tsi muaj dabtsi ces yuav khoom lawm
ntag nawb.  tos kuv hais li los, hnub friday night, kuv tuaj mas kuv
pom ib tug kwvtij hmoob Vaj los yog ze ze rau cov kwvtij hmoob vaj ua
twb tau sibntsib nyob rau pem hmong Vwj lub funeral home zaum tag i.
yog kuv guess tsi yuam kev mas, koj yeej yog hmoob Vaj los yog hmoob
Thao lawm.
Born

born-- tus niam pog hmoob thoj koj hais koj thiab tus txiv ntxawm no
ces yeej yog 1 tsev neeg kiag xwb.  tab sis tej zaum kuv yuav tuaj
tsis tau lawm zaum no os.  kuv tuaj zaum no kuv pom hais tias xyov yog
tim lub tsev txias ntawd me me es thiaj tsis muaj neeg tuaj koom coob
los xyov yog tim vim nej cov hmoob wisconsin yeej tsis muaj kev sib
hlub sib pab.  raws li kuv tuaj pom cov tuaj hauv lub tsev txias no
ces tsuas yog cov neeg raug dej num, hauv qhua thiab tsev neeg cov kwv
tij nkaus xwb.  lwm xeem hmoob yeej tsis pom tuaj kiag li.  nyob rau
madison twb kam muaj hmoob lwm xeem coob coob kawg thiab, tab sis yeej
tsis pom lwm xeem hmoob tuaj pab lawv tsev hmoob thoj kiag li.
ho hais txog qhov koj guess ntawd mas xu deb heev li nawb.  koj mas
kuv yeej paub xwb yog ntsib os, tab sis li kuv hais kuv twb los tsev
hnub saturday afternoon lawm ces thiaj tsis tau ntsib koj xwb.  kuv
tseem xav hais tias xyov koj puas tseem yuav tuaj hnub sunday thiab
vim hnub saturday twb yog hnub neeg tuaj coob tab sis twb tsis pom lwm
xeem hmoob tuaj kiag li ne.

qhov lwm xeem hmoob tsi tuaj mas yog tim lub tsev no me dhau hwv lawm--
cov hauv qhua thiab cov tub ua dej num xwb twb tsi muaj chaw zaum
lawm.  qhov tiag thiab tseemceeb tshaj plaws mas yog tuaj es tuaj sawv
ncig rau pev rau nrav zoo li ib tug neeg tsi muaj haujlwm uas li ces
txawm tuaj los li tijlaug Yingb hais os, tsua tuaj kiag me me li 1 rau
2 hours xwb tiag nawb.
yog tseem tuaj rau lub caij ua hnub saturday thiab ces yeej tsi tau
chaw sawv li ntag hod... vim cov hauvqhua ua muaj pojniam tuaj coob
ces lawv zaum kiag cov chair tag lawm, duas li ntawd, cov txiv neej
ces nres nruj nreev qhov ub qhov no xwb ntag hod. koj txhob poob siab
txog qhov lwm xeem tsi tuaj, niam no peb haiv hmoob no nyob coob li
pem MN thiab CA los yog li WI no lawm ces ntau zaus koj tsua pom koj
cov kwvtij kiag xwb.  Ib lub xeem los luag twb tsi show up lawm
nawb.
peb cov nyob neeg tsawg zog no mas--tseem tshwm li 1 rau 2 hours og,
nyob li yav pem MN koj mas.  kuv tuaj ntau lwm lawm aws, tsua yog yus
pawg kwvtij thiab yus cov neej cov tsav ua sib sib paub xwb thiab
nawb.  yog li no, txhob ntau siab me rau hmoob lawm--vim hmoob yaum
Ameska lawm, kom Xyomcuab txhob poob nqi zaub nqi mov ntau ntau lawm
thiab hos tseg tej me nyuj ntau tus txhob tua lawm xwb nawb, Kwvtij.
kuv tuaj hmo Friday thiab yav tsau ntuj sunday xwb...hos hais txog
hnub Saturday no mas...yus tej kwv tej tij thiab txheeb tej ze noj
haus puv zej puv zos...yus yuav ua li cas los txog tsev naj...koj xav
mas, tus ze yus tshaj ces ham tsi yuav tau mus join lawv ua ntej xwb
tiag hov....hahahahah
Born

born-- tsis nawb... pem peb no tej zaum koj tsis tau tuaj ntau lub es
koj tsis pom xwb.  pem peb no mas neeg yeej ntsawm nkaus txhua txhua
hnub li xwb, tsuas yog hnub sunday night thiaj tsawg me ntsis xwb ov.
qhov tseeb raws li kuv pom nram nej tos nej tsis tshua tuaj tsev txia
mas vim nej ua zaub mov noj tom tsev nyob mam nqa mus noj tom tsev
txias xwb.  cov niam ua mov twb tuaj tsis txog tom tsev txias li ne.
ho nyob pem peb no tos peb nquag nquag mus tsev txias mas vim peb ua
zaub ua mov kiag hauv tsev txias ces mus ntsib ntsib cov niam ua mov
ne haj..haj..haj...

hahhahahaha...............LOL....ntshe yuav yog li koj hais tiag
nawb...tos li kuv me tijlaug Phwvnyawm niam sov rawv tsev Txia haus
Beer nrog cov niam ua mov xwb los muaj tiag laud...nej cov pem MN
thiab CA naj.
kuv yeej tuaj ntau lub ntees kawg kiag li lawm thiab tiag, nyob li MN
nad.  cov neeg ua kuv pom ces tsua yog cov neeg ua ib txwm paub ua yog
los ib ceg neej ceg tsav los thiab xwb tiag.  yeej tsi lam pom lwm
xeem hmoob li thiab tiag hod.
li cas los, wb twb sib paub zoo npaum li no lawm--lwm zau kuv tuaj
tso, yuav kom koj coj kiag kuv mus saib cov me night club hmoob pem MN
koj nawb.
thanks in advance,
Born

kwvtijmoob es, mo friday hov kuv nyov ntsaag los mas, nub saturday kuv
moog ib plag xwb ces kuv moog saib moob muag zaub tim state capital
lawm,
vmged

Tij laug YingB,
Kuv yeej paub zoo-oo tias cov me poj ntxoog no mas tsis kam ntsib koj
ib zaug......xyov nws puas tuaj tswm tom church thiab.......nws paub
thaj chaw ntawd zooo ces lam ua txuj tham-m xwb niag dag xwb
nad.......Born thiab Vaajmoob ces nkawv yeej lam dag xwb......tus yuav
tuaj ces ntshai Kwvtij puas tuaj xwb........koj yuav tuaj rau pem yij
Nplooj thiab Npis Muas nkawv tseem deb kuv li 300 + miles es kuv yuav
ua cas tuaj ntsib tau koj maj........koj cia li los xyuas kuv xwb
nawb.......los kom txog koj kwv lub cooj qaib mas thiaj yog kwv tij
nad........es koj txawm tsis nco thaum nyob Vees Cas es peb mus tham-m
hluas nkauj lawm los......aub...yaub.....peb mas tsuas pom mus noj
fawm ntawm ib tug pog nyab laj.....nyob ze-e ntawm peb tsev.......es
koj puas nco yawg tim Hwb hmoob Lis thiab Kaim Muas nkawv sib npav mus
noj 3 taig fawm......cov ib taig 100 kip........thaum kawg tus tub
hmoob Lis noj tag du lug.......muab lub tais tsa nrog ib teev
kua.......Kaim tseem hais tias nws swb......peb coob tus hais tias tus
tub hmoob Lis yeej.......cia yawg noj dawb.......yawg qhov sib twv no
yog yawg noj tsis tag ces 1 taig them 3 taig.......yog 9
taig.......kuv rov mus txog lub lab fawm thaum peb mus noj-j
lawm.......ua cas lawv yuav ua tsawg ua luaj......yog tam sim no kuv
mus noj no ntshai kuv yuav noj tas 4 taig nawb......lawv ua me-e tiag
hos.......ib nyuag txaum fawm me-e xwb......peb mus txog tim Vees
Cas......mas thaum twg peb noj fawm ces peb 1 leeg yeej order 2 taig
thiaj li tsau plab laid........muaj 2 yawg mas tseem noj 3
taig.....los nkawv tseem hais tias tsis tau-au tsau txaus no
ko........xyov yog yus plab loj lawm los ua cas.......cov txiv tsawb
taub......mas peb ib leeg yeej no tas ib rau 2 thij laid......hos txiv
puv luj mas ib leeg noj tas 2 lub.
Koj yuav tau tuaj wb zaum tham 2-3 hnub kom tag txoj kev lom zem thaum
hluas nawb.Tag kis ces kuv npaj yuav mus kho tsev......yuav tau ib lub
tsev lawv muab qhov rai tsoo tawg tag Bank muab txiag ntsia thaiv lawm
xwb.......tsis yog tub sab tsoo.....yog tus tswv qub chim-m siab tso
tseg rau Bank es lawv tsoo xwb.......kuv tsis paub nyob pem nej ko zoo
li cas.......cov tsev nyob hauv Fresn no mas cov lawv tsoo yog cov
ntau xwb.......tsis tag lis cov khoom nyob sab hauv los lawv daws lawm
du lug piv li tej cabinet,toilet,qhov cub,sink,fan.....yam lawv daws
tau ces daws tag......muaj tej lub tsev ces yus mus saib sab nraum mas
tshiab-b mus txog hauv ces pua tag......tsis muaj ib yam khoom li yuav
tau yuav tshiab tas nrho..
Sib ntsib dua

Kwv Phwv,
Kuv ces tsis nco qab tas tej koj hais ko lawm os.  Tsuas tseem nco tus
puav cov nyuag ntxhais nyob Nong Bone li npau suav xwb.  Thaum ntawd
mas mus teev ntuj Sundays mas yeej nyiag ntsias lawv kawg thiab muaj
ib zaug pej cov lawv mus thaij duab pem As Nub Xam Vab Lis es kuv
khaws tau ib co duab, tab nqa tsis tau tuaj teb chaws no xwb.
Lwm hnub kuv mam tuaj xyuas koj es mam li tham thiaj txaus siab os.
Tsis txhob khwv-khwv nawb.  Koj tiaj laug ces twb yuav retire lawm ces
tsis hais txog yuav invest rau tej tsev koj hais li os nawb. thiab twb
tsis paub kho es yuav ua li cas tau.
Sib ntsib dua nawb...

tijlaug Phwvnyawm,
hais dabtsi li koj naj, tijlaug Yingb wb ces ham tsi niaj hnub nyob ua
ke haus ua ke...tsi tag yuav yog mus tom tej nyuag tsev txia no nad.
tej tsev txias no mas tsua yog Vaajmoob lawv qhabnab xwb thiaj li yog
tos zoo cais li no mas thiaj li lam tham xwb os.
yog koj tsi neeg kuv los kuv twb hais dhau los lawm ne, koj tuaj kiag
nram koj tuaj es kuv li coj wb mus kiag ntawm tijlaug Yingb lub me
tsev...tos nws nco xwb wb twb khob khob nws qhov rooj lawm xwb hod.
tabsi niam no, tijlaug Yingb cov me nyuam loj tag lawm...ces yog wb
tsi hus ua ntej, tsam nkawv hos mus yos ua si lawm ces tsi muaj neeg
nyob hauv tsev lawm xwb laud.
hos hais txog koj mas, kuv twb paub koj zoo tsawv lawm nawb...puas yog
kuv tus me tijlaug ua ua Real Estate nram CA koj xwb mas...LOL!
Born

Kwv Born,
Hnub twg koj lam tauj khob kuv qhov rooj ces ntshe twb yog hmoov ntuj
poob los pob! Yog koj paub kuv tseeb npaum ko ces koj yeej tsis zais
koj tus kheej tas li no os.... Tij laug YingB

Me kwv Yingb ed, yog koj xaav paub has tas b2bh yog leej twg tag tes
koj moog rua tim city hall, moog rua tom puab city engineer department
tes noog tas koj xaav nrug ib tug Moob ua dlej num huv thaam nua tes
puab yuav tsum has b2b lug ntsib koj xwb los maj, he has no choice.

Tij Laug Thornsp...,
Yog tus koj hais ko ces kuv twb ntsib nws almost every day.  Tab sis
kuv xav tias tsis yog tus koj hais no nawb.... Es koj ho yog leej twg
thiab? Yeej paub thias koj yuav tsis qhia rau hauv qhov public forum
no, tab sis email rau kuv qhov personal address es qhia koj rau kuv
lwm hnub wb thiaj tau mus los sib xyuas nawb.  Brgds.

Kwv yingb,
Nyob rua huv city hall of Madison es muaj peg tsawg tug Moob tau dlej
num maj, yog koj paub cov Moob tau dlej num huv city of Madison tes
yooj yim kawg rua koj track puab los maj, koj nug txug tas kuv yog
leej twg, kuv mas tej zaag qha los koj yuav tsis paub rua qhov kuv yog
phaum hlub mej lawm ntau heev, hab yaav puag thaum ub nyob Nplogteb
kuv yeej tsis tau nrug mej cov hluas kawm nyob rua lycee le nawj, tuaj
teb chaws nua los yog ua farmer xwb, nig nuav kuv tub muaj 64 xyoo
ntau lawm, kuv los yeej tseem tsis tau paub koj meej le yeej xaav
ntsib koj kawg le hab, tem sis kuv ntseeg tas lub caij nua qoob loo
tub yuav dlua tes yuav tsum muaj ib lub caij kuv tuaj ncig txug huv
mej tej zog xwb, yog tuaj ze Madison, kuv mam le txhob txwm nraav sij
hawm lug ntsib koj.