Tsi xaav pum Hmoob tawm tsaam Moob lawm os puab aw.....
ms

Moobsib,
koj mas, txhob hais li koj mas lov. hais tias tsi xav pom hmoob tawm
tsam hmoob lawm no pob.  vim moob thiab hmoob yog hmoob xwb nav.  you
cannot divide hmong race.  es yog li moob puas yog Hmong lawm
mas....los yog Mong yuav mus ua lawv ib race neeg tshiab lawm. now, we
need to speak the truth.  peb sawvdaws puas tseem yog One Race, los yog
2 races lawm?  yog ib race xwb ces, thov ua cias ua Hmong xwb.
txawm leej twg yuav hais tias nws yog Hmong los yog Mong los, txhob
muab ob los terms no coj mus sib tawm rau teb rau caws rau polocy thiab
laws lawm xwb mas mog os.
ua li cas yuav txau tusiab ua luaj li, es tseem yuav muaj ob haivneeg
lawm thiab...haivneeg Hmong thiab haivneeg Mong thiab no es thiaj li
sau ntau me me lawm xwb. txhov zam txim.
Born2behmong

Tej nam quas peb sib thaam nyob SCH nuav, tsis tau txhas has tas Moob
dlawb tawm tsaam Moob leeg, los puas Moob leeg tawm tsaam Moob dlawb.
Taab sis peb dhlav kev nkag sab ntawm txuj kev siv lug Moob hab kev siv
lo lug Hmoob hab Moob los puas lo lus Hmong hab Mong xwb.
Kuv tsis xaav has tas lu lug Hmoob yog sau rau Moob dlawb xwb, hab kuv
kuj tsis xaav has tas lu lug Moob yog sau rau Moob leeg xwb.
Kuv nyhav sab has tas, yog peb tsis kav siv Moob dlawb, Moob leeg, Moob
sib, es peb pauv moog siv Moob hav Hmoob, ces yav pej suab tuaj moog,
peb Moob yuav muaj ntau nam lub npe heev li lawm, xws li; Moos, Moo,
Mu, Mus...  Thaum nua yuav ua rau peb tej me tub me nyuam tsis paub
lawv tej txheeb ze, puj yawm txwv koob hab yuav ua rau luag lwm haiv
neeg tsis pum qab hu peb Moob ntxiv lawm.

B2BH,
Ua tsaug rau koj cov lus teb.  Koj yeej hais tau zoo kawg lawm, kuv
tsuas yog xav loo ntxiv kom meej zog ntxiv xwb.
1.  Koj yeej pom zoo hais txog qhov cov Hmoob tim hav zoov ua rog nrog
Nplog liab yom.  Koj xum muab lawv cov siav thiab roj ntsha mus pauv
thiab pua lub teb chaws rau cov nom thiab cov tub txawg tim US no laid
yom.
2.  Koj kuj pom zoo rau Hmoob khiav los nkaum tim Thaib es ywj Thaib
yuav tsim txom li cas rau Hmoob li cas los xij no laid yom.
3.   Tsis muaj ib yam es yuav yog dab thawj li, yog yus rau siab kawm
ces yeej tau xwb.  Tsis muaj leej twg muaj "hwj huaj" es xav xwb cia li
txawj thiab cia li tau, kawg yuav tau pib ib tog zus mus thiaj li yuav
txawj yuav ntse.
NeoHmong