Ua npog los yog ob yawg Osma thiab Saddam nkawv tso Allah los pauj kua
zaub ntsuab li laus.
Tag los no muaj Hurricane Katrina.  Tsam no ho muaj Hurricane Rita rov
tuaj lawm thiab.
Nag hmo nyog rau Minnesota, nag xob nag cua thiab tornado los quj peb
cov nyob hauv nrog Twin Cities mag sab tsis sab. Muaj ib tug kwvtij
Hmoob nyob North Minneapolis raug ceg ntoo poob los ntaus tau tag sim
neej kiag lawm.
Muaj ntau qhov chaw nyob rau ntau lub cities mag tornado muab tsev yaws
lawm ntau lub.  2 blocks nkiag ntawv kuv tog tsev muaj 2 lub tsev
ntsoog tag nrho.  Kuv tus txiv laus lub tsev yog lub nyog rau nruab
nrab kiag ntawm 2 lub tsev no ho tsis raug. Kuv lub los kuj tsis raug.
Zoo siab kawg, tej zaum yog ntuj pab wb lawm.
Mesliskas mas lawv hais tias tej no yog Natural force xwb.  Rau ntawm
Hmoob mas ntshe yuav yog Ntuj tua los yog ua npog.  Ho hais los txog
rau lawv cov Islam/Muslim mas yog ALLah los pauj kua zaub ntsuab ntag
no laiv.
Nej ho xav li cas.  These natural disasters seem to be unusual/odd.
-Cha

Cha,
Asmiskas ua ntau yam kev txhaum; the number one "ua npog" yog tso peb
cov Hmoob nyob hav zoov ua ntsuag es tseem mus muab NTR rau Lao PDR
thiab tseem xa nyiaj mus pub rau Nplogliab tua Hmoob.
Yog hais tias muaj li Hmoob hais ces this is the number one cause.  The
rest is secondary!
Yog Asmikas tig rov pab Hmoob hav zoov ces tej no Hmoob thov ntuj xwb
nws yuav dhau mus.

Cha,
Lwm zaus yog muaj li zaum no no.Yog koj tseem coj dab nco ntsoov fiv ib
lub yeem rau cov laus poj yawm txwv koob kom lawv los nyob koj 4 ceg
kaum tsev kom lawv los ntis huab ntis cua.Tsuas hais ob peb los xwb.Yog
koj coj kev ntseeg ces kawg thov ntuj kom ntuj niam ntuj txi los thaiv
kom txhob los ncaj koj lub tsev.Nyob California lub caij no yeej tsis
tau los nag.Tab sis hnub Monday kuj los nag hlob kawg Xob tua ua me kuj
yem kub nyhiab zom zaws thiab tiag faiv fab tuag tau 2 xuaj moos.
Lawv tseem tshaj tawm tias av yuav qeem loj nyob Ca thiab no mas hmoob
fiv 2,3 lub yeem lawm thiab o...
Phwvnyawm

HA HA HA , TSI NTSHAI MOG  ME NYUAM HMOOB CIA KUV MAM SAIB XYUAS
COV  CUA DAJ CUA DUB NO NAWB .
KUV PAUB NTAU TUG HMOOB TXAWJ UA KHAWV KOOB  NYUJ CIAB ZEB NTAIS ,
PHIM KOOS KOUI , PHIM NYUJ VAIM . KUV MAM COJ LAWV NQES MUS YAV QAB TEB
UA IB NTSUG ROG NROG  COV HUAB CUA MOSLEES .
NEJ LUB ZOS  MINESOTA  PEM KO  HMOOB  SAWV DAWS MUAJ TXHAUM NTAU
HEEV YOG LI   TONADO  TSUA NTUAS NEJ ME NTSI XWB

hehehe... Tshua, ua tsaug koj ua rau kuv tuaj dabros.
lha

Cha,
Es tus kwv tij Hmoob raug ceg ntoo ntaus ntawd es puas yog nws tseem
tawm mus saib saib tornado zoo li cas los ua cas ho raug ceg ntoo ntau?
Los yog nws nkaum hauv qab basement es ceg ntoo nkaug los raug? Nws yog
leej twg koj sim qhia npe rau peb puas tau?
Koj thiab koj tus txiv laus tsev hos nyob tus yees hos tej neighbor
nyob ob cag pem toj nram hav li hos ntsoog tag, kuv xav mas neb yeej
yuav tsum muaj zoo pov haum dab tsi lawm ntag nawb. Qhia peb me me puas
tau?

Puas muaj ntseeb li hais maj?  Nkawv tseem muaj rab peev xwm loj dua li
Bush thiab lov.  Tej nag xob nag cua ntawd yog tej uas tibneeg lub siab
xav los yog thov ces tus tswv uas tsim muaj tej ntawd cia li ua li tib
neeg xav tau ntag?  Li kuv xav ma, yog tus tswv uas tsim muaj tej ntawd
cia los kav lub ntiaj teb no tag lawm, lawv yeej ua raws ntsaim lawv
teg num.  Lawv yuav mus ncaj qhov twg los tib neeg yeej zam tsis dhau
kiag li.  Txawm yuav thov tus tswv uas tsim muab tshem rau lwm qhov los
yeej tsis tau tib yam.

Nrog tus kwvtij neejtsha Hmoob ntawd tsev neeg tu siab heev.  Nws yog
ib qhov neeg tsis xav pom thiab ntsib kiag.
TxawjvamYias

Cha,
Hais li koj hais ntshe tsis yog lawm. Tsis ntev los no twb muaj Tsunami
raug rau cov Muslim thiab lawv tseem raug kev puas ntsoog sab dua, neeg
tuag txog pua txhiab leej. Hos xyoo dhau los no Irran Teb Chaws tau
txais kev puas ntsoog los ntawm av qeeg, neeg tuag txog caum caum
txhiab leej xwb. Hos yov nram ntej ub, yeej muaj tej yam xwm txheej
phem li no tshwm sim nyob rau qhov txhia qhov chaw. Tej yam natural
disaster zoo li no peb yeej tsis muaj leej twg paub hais tias yuav rau
rau leej twg, thiab thaum twg. Yog li ntawd, tus tsis rau los tsis
txhob zoo zoo siab, hos tus raug los tsis txhob muab xav hais tias yog
ntuj rau txim rau.
HL

Xejthim,
Kuv yeej xav tias nkawv 2 tug txiv laus txiv hluas no yuav tsum muaj
khoom zoo POV HAUM nyob hauv tsev cua daj cua dub los ze tsis tau.
Koj xav paub yam pov haum ntawd yog dabtsi? Cov laus hais tias tus Kaus
hniav Zaj mas zookawg no nawb.Nws khoos tau 2,3 yam xws li Cua,Nag
thiab hluav taw.Yog koj muaj nyob hauv koj tsev lawmces hluav tawm tuaj
los yeej tsis kub,cua daj,dub ,los nag, los loj npaum cas los koj lub
tsev yeej nyob tus yees xwb no o...Tab sis yuav tsum yog hluav taws kub
tom tej tuaj xwb thiaj khoos yog koj cia li zes taw rau mas kuj kawg
kub xwb vim koj lo txwm hlaw.
Tus yawg thaub ceg ntoo ntau ntawd tsis yog nws mus pab nws cov qaib
sib ncaw es ceg ntoo thiaj poob raug pauj? Vim kuv cov kwv tij nyob lub
city no yug qaib sib ncaw thiab nyiam qaib heev.Nws cov qaib mas tseem
txhawj thaj nws covme nyuam.
Thaum cua daj cua dub los tsis lam yuav tawm raum zoov nas...

Cov Phooj ywg,
Suav daws txhob muab hais tias tim li ub li no ntau ntau. Kav tsij zoj
zeeg mus pab tus tij laug Hmoob Muas tsev neeg ua ntej tso vim lub sij
hawm nws tej poj lag tub se thiab tsev xeem Muas tau kev tsaus ntuj
lawm.
Nrog lawv hlub lawv txiv tias tsis yog ntuj mob teb yuam es kho kawg
kev tsis zoo lawm thiaj tsis pom qab tus siab hos nov yog ib sij huam
tos nco xwb ceg ntoo cia li poob los ntaus lawv txiv tuag kiag li lawm
tiag twb tsis tau mob qhov twg li. Tab sis ua li tej laus hais ntshe
dab twb ua yawg siab lawm thiab es yawg thiaj qhib qhov ncauj hais rau
yawg tus neighbor tias ntshai tsam ib hnub twg ceg ntoo lam poob los
ntaus yawg lub tsheb, ua cas zaum no txawm poob li hais tab sis ho tsis
raug tsheb hos ho raug yawg.

Dr. Lee,
So which way do you believe? Dab ua npog los yog natural disaster? Care
to elaborate?

Cov kwvluag:
Tej yaam le nuav qha tau tas yug tsi yog proactive tawm sis yog
reactive xwb es tub paub hab luj tau tas muaj ib nub ces tsob ntoo
ntawd yuav qaug/vau lug tsoo yug lub tsheb los tseem ca twb ywm kuas ua
le ntawd. Kuv ntseeg has tas yog nwg coj proactive es muab tsob ntoo
ntawd txav ua ntej lawd ces nwg yeej tsi tuag.. Mej xaav le caag?
Thov xaa kev hlub, kev tshua pub rua cuab nam tub hab tsoom npom txoos
tsev xyom cuab.. Thov kuas Mr. Moua tug ntsuj plig moog kaaj moog huv..
MS

Phwvnyawm awd...puas muaj tseeb li koj hais tiag mas? Koj hnov luag
qhov ncauj ua zog xwb los twb tau sim thiab pom kiag ntawm qhov muag
lawm maj.  Zoo li lawv twb muag hniav zaj ntau ntau tom tshav puam July
4 thiab almost every soccer tournament ne. Yog hniav zaj muaj fwj fuaj
npaum li koj hais ces kuj yuav tau mus yuav lawv cov hniav zaj, taus
xob, kaus npua teb foob dai pawg lug tom tshav puam los zov tsev.

Xejthim,
Kuv lamhais sim koj saib koj puas ntseeg Pov haum xwb...Tej nyuam kaus
hniav Zaj ntawd ces ntshai yog kaus hniav cuav xwb os...txhob lam mus
yuav tej nyuag kaus Npua teb foob ntawd coj los ua pov cuav nawb...tsam
yus ho tuag rau txoj kev tseeg pov haum o...xyuam sim ces yog pov
haum,saib tag mam hais,mam ua...etc ces thiaj yog pov haum o....lub
caij tam sim no pov haum ua tsi tau dab tsi lawm...