Peb tug nam tij nyav taag sim neej rua lub tsab 30 nuav, puab moog kab
tau liv tab si ho tseem tsuv qeej ntaus nruag hab.
Puab muab nwg dlaim dluab tso caij ib tug neeg fuab cua tuaj tis dlawb,
tab sis yawm qhuab ke xaa nwg moog cuag puj cuag yawm rua ntuj txag teb
tsaus ntuj nqha teb nqhuab nua es yog yog le caag tag ne?
Nov ib cov tuab neeg pav has tas puab nim pum tej yawm kws tuag lawm es
caij neeg fuab cua dlawb nua es zag nuav kuv pum nyob rua tom tsev tuag
kws yog dluab.  Mej cov kws paub txug zaaj nuav zoo ho pav tuaj pub rua
kuv nyeem hab saib.

Tony,
Koj hais li ntawd es leej twg yog tus XF tuaj ua kev cai Catholic rau
nej tus niam tij naj? Raws li kuv paub mas cov ntseeg Catholic tsuas
muaj zaj xa plig 1 ces yog los hloov zaj qhuab ke.Lub suab ces yeej
hais ib yam li zaj qhuab ke cov coj dab hais ntag tsuas yog thaum kawg
lawv xa mus cob rau huab tais Yes Xus xwb.

Tony has tsi meej tas puab ua kaabke qub los yog ua kaabke Catholic.
Kuj has tsi tau, rua qhov peb cov nam ntseeg Catholic ib txha kws tuaj
coj teb chaws nua mas yeej tseem tsi tau muaj kev ntseeg txaus. Yog le
ntawd mas thaus tej laug dlua ntsaa puab txhaj ua 2-3 yaam los sis tuam
2-3 lub nkoj le ntawd.
Ntxiv ntawd, kuv tseem ncu txug tas in the early 90s xibfwb Vam Thaiv
Lauj puab yeej khu zaaj qhuab ke hab zaaj qeej tu sav kuas phim
Christianity kev ntseeg es yog leej twg nyam siv los ho tau siv. Kuv ho
tsi paub lawm tas ua le puas muaj neeg siv.
Nqq

Puab tsi muaj XF kab taus liv tuaj ua kev cai, tsuas yog moob txuj xwb.
Suav dlawg yeej pum los yog ua npau suav pum tej tuag caij neeg dlawb
sau tej fuab cuas, tab sis cov qhuab ke tseem taws kev puab moog cuag
puj yawm.  Ib txha kuj hloov le cov ntseeg Vaajtswv tsem tsawv lawm
hab, tab sis qhov taw kev hab qhov chaw xaus mas ua rua kuv tsi paub
has tas tug tuag tug ntsuj plig noj puab lug hab los nwg yeej moog nwg
lawm.  Yog nyob le sau yaaj ceeb nuav ntshai tug ntsuj plig ntawd yuav
tsi paub moog txuj twg ib yaam le tug miv nyuas kws nov nam has tas ua
mas, tab sis leej txiv has tas tsi txhob ua nawb.  Mej puas xaav has
tas ua le ntawd yuav ua rua tug ntsuj plig ntawd vwm taag le hab?

Raws le kuv pum cov neeg American Catholic ua kev cai rua puab cov tuag
mas puab tsis muaj zaaj qhuab ke los sis ua le Moob hom, puab yeej ua
qhaib qhaib kas le lwm cov church hab. Kuv kuj xaav paub tas yog ua le
caag yug moog ntseeg Vaajtswv lawm es tsis ntseeg kuas raws le nwg tug
qauv es yug cov Moob ho muab Moob le kev cai dlaab qhua coj lug txuam
yuaj rua hab. Mej cov moog church Catholic sim ho pav rua peb saib ua
le caag peb cov Moob thaj le nyam kuas ib lub cev muaj ob lub taub hau,
puas yog tseem tsis tau kaam tso dlaab le teej tug tseg es thaj le yuav
tsum fuas kuas yaam twg los yug tau?

Pojyai, qhov kuv pum ma peb hmoob feem coob yog cov lug ntsheeg tshab
mas thaum zoo les nuav lawm ces puab xaav kuam ua mixed culture, ib
nraab dlaab, ib nraab neej, ib nraab vaajtswv. Muaj coob~ tug kuv nov
mas yog les nuav, kuv muaj ib tug phoojywg nwg coj hmoob dlaabqhuas hab
nwg ntseeg vaajtswv hab, thaum nwg taag simneej lawm muab ua kev cai
vaajtswv rua nwg, tsis taag le ntawm tseem muaj ntaus~ lub churches
tuaj ua kev cai pub rua nwg, tau tsi ntev txawm muaj nwg cov tuabneeg
ua bausuav tas nwg moog tsis tau rua ntuj ceebtsheej vim muaj puavpheej
tsi txaus. Muaj ib tug tsis ntseeg vaajtswv tam si thaum tuag lawm muab
ua vaajtswv kevcai, nwg rov lug ua bausuav rua nwg cov tuabneeg has tas
nwg moog tsis tau, nwg tsis paub kev moog le, es nwg yuav rov lug tog
puab ib tug coj nwg kev moog, tsis ntev ntawm puab txawm muaj ib tug
cas les tuag kag lawm ces hos muab ua kev cai hmoob xwb, ces nwg cov
tuabneeg ntawm ua bausuav ntxiv tas nwg lug has good bey rua puab es
nwg muaj ib tug coj kev lawm ces nwg yuav moog lawm. I think and so do
believed that the Hmoob qhov qhuabkes is so very importand for hmong
people that don't really believe in God but they have to go to church
just because their sons and daughters all go to church and believed in
God. Some of my elderly had told me that when they gone all they ask
for is the qhuabkes and the qeej tusav. I witness many time some hmong
Xibfwb don't really know how to perform funeral at the last moment at
the cementary, they cause a tiny problem later on at home and hmong
family have to do some thing for the dead later on. Believe it or not,
when you have older people they are so scared that when they passed
they might don't got what they wish for, some of them have tape
recorded what ever they want and let listen to them for their very last
wish, cov pojyai.

kuv tabtom muaj ib tug kwvtij nuad, tseem yuav coj lug ua nws lub
xamxeeb rau lub weekend tuaj nuad.  nws moog XF txawjvag lawv cov
church tua teeb nqi muag.  thaum siav tunrho lawm, cov church hais
tias, nws tsi tshua mus church heev, nws pojniam me nyuam mus church
xwb--yog li lawv tsi lees yuav thiab pab nws tus ua txiv lub nees no li
ntag--lawv txiav tus nrho (hmmmmmmm es yog li church ua los kom sib
hlub sib koom sib pab, los yog ua los yuav nyiaj yuav txiaj xwb
ned......?)--es church xwb los tseem muaj kev chim thiab kev txia tsi
yuav thiab, kuv xav li no.  ces tamsimno, peb cov lawv ua kev cai
church rau nws lub cev tabsi kev ua tsaug pes thiab txhua yam ua kev
cai hmoob/moob.
vim yog tim qhov twg lawm tiag, ntshe yog tim Men xwb hod, tsi yog ib
qhov twg li lawm hod...LOL!
B2BH

Tsis ntev tag los no muaj ib khub niam txiv mus lawb dab thiab txiav
txim siab txais yuav Vajtswv ua nkawd tus tswv lawm. Nkawd tau cog lus
rau Vajtswv tias txawm tej kwv tij tsis kam los nkawd yuav ntseeg thiab
caum Vajtswv qab mus li. Nkawd kev ntseeg kuj ntxim li ruaj khov thiab
muaj kev sib raug zoo nraug Vajtswv li tus ntseeg tiag. Tau tsis ntev
hnub tsis ntau hmo, tus niam txawm tau txaus siab hlo tso nws lub cuab
tam tseg thiab sau nra mus nrog Vajtswv lawm. Thaum no, cov neej tsa
dab laug niam tais yawm txiv tuaj ua tawv tis ua tawv rau tus txiv yuav
kom nws muab coj lawv tus ntxhais los ntawg rau dab xwb xwb, yog tus
txiv tseem muab ua raws li kev cai ntseeg Vajtswv thiab mas plaub ntug
tsis tag li ntag. Thaum zoo li no, tus txiv ntawd cov kwv tij los kuj
tseem coj dab thiab yog li ntawd lawv cia li muab nws yuam thiab ntawd
dab coj nws poj niam lawm xwb. Nej hos xav li cas yog tias nej yog tus
txiv nas, yuav ua li niam tais yawm txiv qha xaj los yuav tawv kom dhau
es ua li yus txoj kev ntseeg? Ua no yog nej muaj ib tug ntxhais/muam
mus yuav txiv es nkawd hos txiav txim siab mus lawb dab lawm no nej
puas txaus siab rau nkawd thiab? Qhib lus tham pem tuaj saib.....

B2BH,
Koj zaj ntawm kos mas common sense yeej qhias tias tus txiv yeej tsis
ntseeg Vajtswv, yog txawm yuav muab nws coj los ua kev cai Vajtswv los
ntshai nws yuav tsis txaus siab rau cov muab nws quab yuam ua kev cai
Vajtswv vim thaum nws tseem ua neej nyob nws twb tsis kam lees thiab
tsis nyiam ntseeg es ua li cas thaum nws ib pas nqus tsis ua pa los
nrog nej sib txuas lus lawm nej thiaj li yuav muab yuam kom nws mus coj
li Vajtswv zaj. Yog ua li ntawd koj puas xav tias nej tau ua out of
respect tus tuag ntawd lawm? Muab ua tib zoo xav mas nej kuj tsis tsim
nyog yuav tu siab rau lawv pawg ntseeg ntawd lawm vim qhov lawv tsis
kam lees ua Vajtswv li kev cai thiab lees tha nws lub ntees ntawd twb
out of their scope lawm. Tam li kuv xav xwb mas txoj kev ntseeg ntawd
zoo tib yam li yus kev noj mov. Yog tus niam noj mov xwb es yuav kom
tus txiv tsau mas yuav tsis muaj kiag. Nyias noj ces tsuas tsau nyias
plab xwb nawb. Yog li ntawd nej yuav tau muab xav kom dav thiab thoob
thoob tso nej yuav tib lawv pawg ntseeg ntawd nej mam li tib.

Cov phoojywg es,
Peb haivneeg pom luag ua ib yam dabtsi ces lam mus nrog luag ua xwb.
Yus lam mus church xwb twb tsis nyeem bible txog 10 nab ntawv.  Tamsino
peb haiv neeg tseem ua tsis tau taus txiv li.  Kuv hais tias yog yuav
ua neeg tiag yuav tau mus nrog luag cov neeg uas yeej ua neej tau
vammeej lug lawm.  Yus yuav mus kom lawv pab rub yus tes thiaj sawv
tsheej neeg.  Peb tej Church li luag yeej muaj Manual complete rau yus
yog yus ua tus coj lawm thaum ib tug neeg tag simneej yuav ua li cas
thiab yuav pib qhov twg tuaj?  Nws tseem muaj nws txheej qib siab uas
lawv yuav saib xyuas yus yog yus ua tsis tau qhov twg.  Kuv mloog nej
cov church thiab nej sibcav mas cas yuav mob hlwb ua luaj lau cov
kwvtij aw.  Yog peb ua neeg nyob es yuav ua ib yam dabtsi es nyuaj
npaum nej hais no ces kavtsij ua dab qhev ntshe zoo dua.  Thaum kuv tau
mus saib xyuas Hmoob ib ntus lawm kuv thiaj paub meej hais tias ua cas
Hmoob twb mus church lawm los tseem rov muab laig ua dab dua vim Hmoob
lam mus church ua si xwb tsis yog mus tiag. Ua lawm mas thiaj paub pom
lawm thiaj hais.
Nom

Xei thiab Nom,
Qhov sawvdaws sib cav no yeej tsis nyuaj kiag yog yus ua dab tsi yus
yeej txiav txim siab ua tiag tiag. Yog yuav ua kev cai qub ces yuav tau
txhob mus lawb dab hos yog yus mus lawb dab lawm ces yuav tau txhob ua
kev cai qub xwb. Kuv saib yuav yog li koj hais lawm lau. Nom. Yeej yog
lam mus xwb yeej tsis paub qhov tseeb hais tias yus mus dab tsi thiaj
muaj teeb meem.

Xejthim,
Tej zag koj to taub miv ntsiv txug qhov kws cov ntseeg xaav kuas tej
tub tej ntxhais moog yuav cov ntseeg.  Has qhov ndlav ces, nwg tsi
nyuab ncauj lug ntawm lub neej; nwg tsi nyuab ncauj lug ntawm kev teev
hawm; nwg tsi nyuab ncauj lug thaus ib paas nqug tsi lug lawm.
Ca sab has tas koj yuav to taub qhov ntawd zoo.

Tsaam nuav suav dlawg has lug tag lawm laiv.  Zoo heev.
Yog paub qhov tseeb ces qhov ntawd yuav ua rua koj lub sab kaaj.  Thaus
muaj lub sab kaaj lawm, koj yuav coj tau lub sab tug.  Thaus coj tug
lawm, leej twg has le caag los koj yeej yuav tsi hloov sab.
Nuav yog txheej txheem kev ntseeg:
1.  Lawb dlaab-tseem zoo le tug mog lab.
2.  Ntseeg Yesxus-saib tug txawj ua lub neej.
3.  Ua kev cai raus dlej-hloov sab ua lub neej le tug tswv qha.
4.  Tug ntseeg-ua lub neej kuas hum Vaajtswv sab.
Cov kws muaj teeb meem heev yog nyob rua ntu twg?

Cov phoojywg,
Raws le peb kev ntseeg Catholic txuj kev coj mas luas tsi tau yuam kuas
peb ntseeg Yesxus le Maab Dlawb, luas kuas peb ntseeg Yesxus raws le
peb lub culture. vim tas nyob huv peb tej kev lig kev cai dlaab qhuas
kuj muaj ntau yaam muaj nuj nqes rua peb. Ua ke ntawd peb cov kws
converted tshab mas yog tas yug tub hlub qoog huv yug txuj qub kev cais
dlaab qhuas lawm es maam le lug ntseeg Yesxus mas yeej nyuaj. Yog le
mas yuav tsum coj kuas xoob mas yug qhov transitional period txhaj tsi
muaj kev kub ntxhuv rua yug. Mas nyob ntawm tej leej neeg. Yog tas tug
neeg kws nwg txuj kev ntseeg tseem nyob ntau rua huv txuj qub kev cai
ces kuj yuav tsum tau ua raws le nwg nyam pub rua nwg.
nqq

Tony,
Puas yog le ntawd es ob lub xyoo twg cov ntseeg Yexus thaj le tsaa kuas
muaj Hlub ib zag mas? Thau kuv tseem hluas mas ib xyoo twg muaj ib zag
kuv kuj caum caum cov phooj ywg ntseeg Vaajtswv moog koom puab lub rooj
Hlub zaum puav nraag Nebraska lawm thab. Tej zaag tej laug yeej xaam
pum le koj has lawm thaj le muab lub rooj saab laaj nuav coj lug ua ib
qhov chaws tso rua tej tub tej ntxhais tuaj sis koom ua ke. Has le koj
tes kuv paub mej cov ntseeg lub hom phaj zoo lawm; le caag los yog tas
tug ntseeg rov yuav tug ntseeg tes yuav yooj yim tshaaj le moog yuav
cov tseem coj dlaab los sis cov coj dlaab hos moog yuav cov lawb dlaab.

MS, yog yug moog ntseeg Yexus lawm los yuav tsum tau ntseeg Yexus tag
tag tsis txhob moog ntseeg Maab Dlawb xwb moj. Yog moog ntseeg tug XF
Maab Dlawb xwb tes yuav ua le caag muaj txuj kev ntseeg luj hlub hab
ruaj sab tau tas yug yuav moog txug Vaajtswv lub teb chaws? Nub twg tug
XF Maab Dlawb hov ua kev txhum los sis tsis moog church lawm tes yug
yuav tsis moog church hab lov?  Muab soj saib lug mas peb haiv H/Moob
le peb yeej ib txwm muaj ntau lub sab, yaam twg los xaav kuas yog yug
le taag huv tuab si, yug muaj ib lawm mas xaav kuas muaj ob, muaj ob
lawm los peb lub sab yeej tseem khoob lug txhaws tsis puv peb lub sab
le. Kuv ncu thau yug tseem yog miv nyuag tub hluas yau, peb nyob lub
zej zog tuaj ntug mas cov nyaab laaj lug los tej nam tej txiv yeej yug
puab hos thaum yug tog tuaj txug los tej nam tej txiv yeej tam puab zoo
zoo. Peb ib feem H/Moob le txuj kev ntseeg Yexus hab dlaab los ntshai
yuav yog moog le hov hab ntaag.
vim tas nyob huv peb tej kev lig kev cai dlaab qhuas
Raws le kuv cov phooj ywg moog church has rua kuv mas Vaajtswv cov lug
(the Bible) yog dlaim blue print rua puab txuj kev ntseeg xwb yog le
ntawd mej cov ntseeg Yexus es mej nyag muaj nyag dlaim blue print hab
lov?

Xej,
Kuv xaam pum tas koj tseem tsi tau muaj lub zeem muag ntshabsi txug the
state of spiritual being tagx. Theoretically ces yeej yog le koj has
tawm sis tej tug neeg kws nwg yeej qoog noobnyoog hab muaj kev ntseeg
txug nwg txuj kev lig kev cai qub lawd mas yeej ceeb laaj tis ntxuav
tau nwg lub laajxeeb (sab) kuas ntshabsi hab lug ntseeg txuj tshab kuas
muaj nuj nqes rua nwg tug kheej txaus. Kuv muab ua zoo soj saib lawm,
kuv xaam pum tas tsi has cov Prostestants los sis cov Catholics, cov
kws qoog noob nyoog lawd es maam convert mas txawm yuav ntseeg npaum
twg los yeej muaj txuj kev ntseeg qub txuam rua, yeej tsi huv hab tsi
ntshab hlo le. Le ntawd ces thaus yuav txug puab lub caij tuag, puab
yeej tig rov lug has hab vuag txug txuj kev cai qub tsuas tshwj tej tug
kws nwg tsi muaj kev xaav tubx xwb txhaj kaav lam rua tej hluas coj.
Yog le ntawd mas txuj kev flexibility ntawm lub church Catholic yog ib
yaam zoo rua cov neeg up rooted people le peb. Dhlau peb cov nam kws
kuv hu ua "xyem xyaav" nuav lawd ces peb cov mivnyuas txuj kev ntseeg
Christianity or whatever yeej solid hab healthy rua puab txausx lawm.
Kuv le kev ntseeg mas yog ib lub nam tswvyim paab kuv tug kheej kuas
ruaj hab khov tsi yog ntseeg ib yaam kev-ntseeg twg ces txawm tso cev
plhuav rua txuj kev ntseeg ntawd. Yog leej twg ntseeg tso cev le nuav
ces tug ntawd yuav tsi tau txais koob moov ntawm nwg tug Vaajtswv.
Moobsib

MS,
Zoo sab koj tau pav txug koj le kev ntseeg hab qha tas koj yog hom tuab
neeg ntseeg twg. Txhais tau tas koj lub sab yeej tseem ua xyem xyav
tsis tau secure tas sov puas yuav muaj Vajtswv los sis sov puas yuav
muaj ceeb tsheej tag nuav mas yom. Yog tas thau yug txuj sa yuav tu es
tseem ncu ncu los sis xaav xaav vuag yug le qub kev cai dlaab qhua nrug
yug moog tes tsis taag yuav moog teev teev lwm yaam le, cas le rov lug
nrug peb teev yug le Moob teej tug xwb lub sab thaj le puv ntoob moj.
Yog tseem ua "xyem xyaav" twb tsis muaj kev ntseeg tag es what is the
point of going to church, why not just choose what you think will
benefit to you.
Kuv yeej pum le koj has hab, cov ntseeg Yexus mas kuv muab xwv xam mas
nwg muaj ob peb hom tuab neeg le nuav:
1. moog kuas tau kev phooj kev ywg nrug lwm tug
2. moog kuas tau kev paab cuam(materialism and support lwm yaam)
3. moog vim luag moog taag lawm
4. moog vim caum hluas nkauj hluas nraug
5. moog vim xaav nraav Vaajtswv
6. moog vim Vaajtswv yeej lug tshoj nwg lub sab los sis nwg yeej kub
sab lug rua Vaajtswv and etc.
Kuv tsig to taub koj nqaaj lug nuav "Yog leej twg ntseeg tso cev le
nuav
ces tug ntawd yuav tsi tau txais koob moov ntawm nwg tug Vaajtswv." es
puas yog koj txhais has tas yuav tsum txhob ntseeg taag taag yug lub
sab lub ntswg txhaj le tau koob moov lug ntawm Vaajtswv nua? Ntshai yog
le hov es koj thaj le tseem pheej ua "xyem xyaav" poj, los yog le caag
nawj! Hahaha!!! Zaag nuav ntshai kuv yuav tau nrug Moobsib tham pem
kuas txaus txug kev ntseeg tag laiv. Phiaj hab avang, mej cov ntseeg
ntseeg lawm yuav tau tawm tuaj nrug peb sis caam txug txuj kev ntseeg
nuav hab nawb.