kuv yog ib tug neeg tsis nyiam yos hav zoo tua tsiaj tej ntawd li.
tab sis kuv muaj cov phooj ywg mekas coob mus tua tau tsiaj xws li os,
nraj, thiab mos lwj tej ntawd mas lawv yeej nqa tej thooj qaij tuaj
pub yus noj.  xyoo no kuv ib tug phooj ywg mekas yuav mus tua kom tau
ib tug mos lwj kheej thauj los rau kuv ntag no.  tam sim no nws twb
nyob pem hav mos lwj lawm.  nws hu phone los rau kuv tiag mos lwj mas
coob kawg, saib kuv xav noj tus loj los tus me no es tag kis sawv
ntxov nws tua lawm ntag ces mam thauj los rau kuv this saturday
evening ntag no.
kuv kuj tsis tau noj dua ib zaug mos lauj kheej thiab tsis tau noj
thaum tshiab tshiab li.  nej cov twb tau noj lawm, nej sim qhia seb
thawj thawj pluag ntawd yuav muab ua li cas noj thiaj qab nas.  muab
ua kua quav li ua kua quav nyuj noj ne puas noj tau li ntawd thiab.
nej cov nyob ze hauv nroog twin cities no qhia phone rau kuv es kuv
yuav hu thiab caw nej tuaj nrog kuv noj thiab laiv.  peb nyob teb
chaws no ces yog tua nyuj tua twm noj ces tsis hu los tau, tab sis yog
tua nas thiab mos lauj mas yuav tsum tau hu xwb no ces yog zaum no
ntag nawb.
ua tsaug.

Kwv aw,
Yog koj tseem tsis tau paub ua mos lwj noj thiab ces koj yog cov phaum
yau dhau hwv lawm os me tub kwv aw... Yog tsis paub tiag no ces koj
muab ua kua iab li nqaij nyuj xwb los mas nawb.  Nqaij kauv kua iab
qab tshaj nqaij nyuj os.
HK

pog hnubk-- kuv ham tsis hluas dua koj las as.  koj twb yeej yog pog
lawm nev.  yog koj txawj ua kua quav iab no kuj caw koj tuaj nrog kuv
ua noj laus paub yom.  lub weekend no kuv poj niam ua hauj lwm lawm
thiab ces tsis muaj neeg pab kuv li nas.

Me naib aw,
Ua cas koj tseem yuav kom pog tuaj ua nqaij rau koj noj thiab naj?
Peb cov laus no mas tej hluas ua tau siav es rub peb los zaum rooj noj
lawm xwb kas.  Ab..nej cov hluas no tsis tau leuang tiag laud... yog
tus me nyab mus ua hauj lwm lawm ces, yus lauj npab hlo xwb
ntag..av...  Nyab los txog tsev ces zaub mov ncho lug xwb as.  Kuv
yawm thaub wb ces ua li ntawd xwb tiag - twg khoom ces twg lauj npab
xwb tsis tas yuav sib tos sib tos li. Hais qhov tseeb mas yawm thaub
tseem ua zaub mov qab dua kuv thiab ov...yog hais txog nqaij qus thiab
ces luag twb tsis pub kuv nphav li tsam nkim pov tseg no laid.  Niag
mos lwj xwb mas koj tib leej los yeej yooj yim tseev kawg li os...cia
li muab dai caj dab kiag hauv garage xwb ces, xuas pas los txheem/
nrhab kiag hauv siab tas ces pib luas tawv xwb los mas.
HK

Niam ntxawm, ntshe koj yuav tau ua ib pluag siab siab caw peb tuaj
nrog koj saj peb thiaj li paub ua lwm zaug. :)

syang aw,
kuv nyav hais rau Kwv tias peb cov laus no ces tos cov hluas ua siav
es peb rub rooj zaum xwb no es koj txawm siv rov hais kom kuv ua rau
nej noj thiab no es yog nej cov hluas phaum no tub nkeeg los yog tsi
txawj ua noj ua hau lawm naj?
HK

hais ncaj tias peb tsi txawj ua.  vim tias loj hlob tebchaw meskas no,
rau yog noj big mac thiab hamburger xwb.  yeej tsi tshuam muaj sijhawm
tseev qaij thiab cook traditional food.
koj piav cuag li koj laus laus lawm.  puas mind kuv nug koj noobnyoog?

Kwvtij...aw,
Ab yab...yab.....ntshai yuav mag kuv cem tiag lauj.......koj twb ua
kav xwm laus li koj ko es ho tsis paub tseev niag mos lwj
naj.......tos tus muam Hnubkaj hais koj naj.Mos lwj mas tseem ceeb
heev thaum koj phais txhob pub nws cov quav los lo nws cov
nqaij......luag hu ua mos lwj.....cov nqaij yeej muaj ntsis tsw lwj
lawm yog quav tseem lo thiab ces haj yam tsw.......kua quav iab mos
lwj mas qab tshaj kua quav iab nyuj li Hnub hais tiag nawb.Vim mos lwj
noj zaub qus ned.
Kua quav mas koj ua li no:1. koj muab cov nyhuv mos coj los hau kom
siav-v koj mam muab riam hno kom paim koj mam muab ib daim ntaub coj
los lim yuav cov kua,cov nyhuv ces koj muab ntxuav kom huv-v coj los
xyaw. 2 ces koj hlob cov quav mos ua ntej txhob hlob pov tseg,hlob rau
lauj kaub mam hau,mam lim.
Cov nyhuv koj hau kom siav mam txhoov xyaw.Koj twb paub lawm koj tsuav
ib qho qaij xyaw thiab.....yog koj paub ua kua quav nyuj ces ua ib yam
li xwb los mas.Yog koj txawj ua laj nyoo mas laj mos lwj qab tiag-g
nawb.Muaj 2 yam ua nawb. Ib yam ces koj hlais nyias-s me tsawv mam
ua.....ib yam ces tsuav-v mos-s mam ua.Kuv ua laj nqaij dab tsis los
xij kuv tsis rau txiv qaub(txiv maj naus)........ yog kuv lam nyob ze
koj mas kuv tuaj zaum no li nawb.Peb nyob CA mas tsis tshua tau mos
lwj noj thiab cov mos lwj teb chaw nram no yog lawv tso peb mus tua
xwb ces tsis tshua qab,nqaij tsis ceev.Cov tav txhoov me ntsis nqaij
xyaw ces koj hau rau tauj dub kom ntau tsawv tsoo ib qho qhiav,de cov
nplooj npais kij huj 4-5 daim rau,txhoov 3-4 nplais qhaus ntug,10 tawm
tus dos,dos mas koj txhob txhoov yuav yav dawb-b hau kheej nrog,yog
muaj nplooj qij pov ib qho rau thiab.Cov nqaij ntshiv ces koj
ci......saib koj nyiam las ntsev li cas ces ua li ntawd xwb. Kav tsis
npaj noj nqaij mos lwj tag mam rov tuaj tham kuv mloog nawb.

Me tub Syang,
Ntawm nqaij qus/hav zoov mas yog koj tsis tau txawj noj ces txhob noj
xwb zoo dua os mog. Noj ntau tsam ho muaj qhov nyuag qhuav x siab es
pheej xav x noj los ho tsis muaj tus pub los sis hu yug mu nrog noj.
Tej niag hauj lwm yos hav zoov mas tab kaum neeg kawg li.  Cov uas sij
mus plob ntawd mas yog tim addict lawm xwb, tsis li mas xum muab tej
nyiaj txiaj siv yos hav zoov coj los muas nqaij tom taj laj noj ntshai
tseem tau ntau dua nawb.  Yog koj twb nyiam burger thiab big mac ces
kav tsij noj twj ywm li ntawd xwb os mog.
Ntawm kuv hnub nyoog ntawd mas twb hais ua kua haus SCH no lawm os me
tub.  Kuv yog cov neeg puag txheej thaum ub naw -- kuv ntsia ntsoov
GVP lawv pib laij lub tshav dav hlau Looj Ceeb es luv fais nrau kiag
tej tug niag neeg tuag zaum tsaws saum lub niag machine laij teb ntawd
li ntag. Li cas los kuv yog lawm nyas aib Kwvtij pog lawm ces seb koj
yuav ua nws tib phaj los koj yog lawm nws xeeb ntxwv xwb los as.
Peace,
HK

Phwv,
Xws li koj txawj ua noj diam laid yom - ua li koj puas tau ua nqaij
dais noj thiab?  Pab share miv ntsiv recipe thiab puas tau? Dhau
ntawd, koj puas paub lawv sij kom khaws tsib thiab rau tes rau taw cia
no es zoo tshuaj dab tsi? Ua tsaug.
Peace,
HK

Hnubkaj,
Koj hais txog nqaij dais mas tuaj txog teb chaws no kuv tsis noj nqaij
dais lawm,nqais mas yog ib yam nqaij tsw nyoo kawg li thaum peb nyob
tim ub tsis muaj nqaij noj ces yus kuj noj thiab.Kuv tseem tsis tau-au
txawj ua noj lub caij ntawd.Tuaj nyob teb chaws no kuv txiv yeej tuaj
tau 1-2 tug thiab tiag tias sis kuv tsis noj.Cov ko taws mas kuv paub
ua noj los mas.Qhov no yog cov phooj ywg Suav qhia kuv ua.Koj muab cov
ko taws tsaws kom siav muag tsawv xwb.Koj mam coj los tsaug dej txias
los yog tsawcia kom txias-s koj mam ntxua muab cov pob txha(qij txha)
tshem kom tag,koj mam muab suam kom nyias-s me tsawv saib nej hov
coob,koj ua ib maum lauj kaub kua dis kom kwv yees cov ko taw dais qab
los yog txaus xwb saib koj txhoov tau npaum cas.Koj txhob ua mov ntau
dhau lawm tsam nqaij tsis txaus ces tsis qab lawm.Koj yeej paub ua kua
dis qab ntsev lawm ned yom. Ua kiag li ua kua dis qaib,npua xwb los
mas.
Thaum cov kua dis muag-g lawm lauj kom mam muab cov ko taw dais xyaw
rau npau ib pliag ces noj xwb los mas.
Hos dais cov nqaij ntshiv mas kuv xav yog kuv ua li cov nqaij mos lwj
mas yuav qab xwb-b.Koj muab cov nqaij hlais li yuav qha, tsis tau las
ntsev nawb koj muab lam ib hmo los 2 hmo rau nraum zoov,lam hmo ntuj
thiaj tsis muaj yoov tsaws,npaj no koj tsoo ib co qhiav kom ntau tsawv
yim ntau mas yim zoo xwb,yog koj nyiam noj ntsim koj muab  ib co kua
txob hmoov los yog tuav xyaw.Hmo 2-3  ces cov nqaij yeej tseem tsis
tau qhuav nawb.Koj mam muab ntsev,nab pas,cov qhiav,tauj
dub,dos(taujdub koj tsuav kom mos-s) Tsis yog li ces koj muab cov tauj
dub tuav xyaws cov qhiav,dos,nqij,muaj pam dem ces muab ib qho xyaw
thiab.Thaum no saib koj cov nqaij ntau npaum cas koj mam muab tso rau
ib lub phiab loj tsaw muab cov txuj lom no xyaw cov nqaij tsau ib hmo
tag kis koj mam muab coj los qha,rauv taws qha mas number1 kiag
nawb.Koj qha hauv oven mas koj yuav tso low xwb od.Koj txhob qha qhuav-
v nawb.Qha kom siav kiag xwb.Vim thaum koj yuav noj koj yuav tau ci
dua.Koj sim-m li kuv hais no saib puas qab rau nqaij dais nawb. Nqaij
mos lwj mas kuv ua tau leej twg los nyiam noj laid.....ua tau hos tsis
hnov tsw mos lwj lawm ko.
Koj ua xyaw nqaij ntse twb qab nawb.

Phwvnyawm, hnub i wb mus tua early season ces kuv tseem tabtom thov
Vajtswv kom los ib tug moslwj rau kuv tua no, tsis nco requested tus
maum ces kuv ruakiag qhovmuag no pom ib tug phaw kub dawbpaug.  Kuv
mas nim tsheetshee yuavluag poob ntoo.  Kuv muab walkie talkie hu kuv
tus me phabej mas niag moslwj ntsia kuv ub tibtug qhovmuag qaujles rau
kuv.
Xav tias lub 11 Hlis 22 no yuav mus zij nws los tsev no.  Kuv tub
qualify ib tug phaw lawm.
Kwv,
Yog koj tsis paub muab nws ua licas no ces kuv mamli qhia koj seb:
Koj muab nws dai kom cov kua si kom tag; muajntsis sov ces dai li 3
hnub tej mamli muab nws lawstawv.  Ua kuaquaviab, ua larb, ua steak
los yeej qab heev li'os.  Hu koj cov phoojywg tuaj ces yeej muaj tus
txawj ua noj xwb thiaj tag.
***@Phwvnyawm
suabnoog

phwvnyawm thiab cov phooj ywg sawv daws-- niag tsov tom qhov muag npua
tsaws ntawd (i mean kuv niag friend mekas ntawd nas), ruam dhau hwv
lawm, tua tau ces nws twb muab plais plab nyhuv pov tseg tag, nws
tsuas thauj lub niag cev los rau kuv lawm xwb, tseem thauj monday
morning tuaj rau kuv thiab xwb.  neeg mus work tag.  kuv tib leeg
tseev xwb, xa xa ib hnub tsaus ntuj ntais thiaj mam tseev tag.  niag
maum mos lauj loj kawg li tab sis tsis muaj plab nyhuv lawm, twb tsis
tau kua quav iab noj li lawm.  hnub no tseem yuav nqa tej nqaij coj
mus faib rau tej neighbors, friends thiab relatives noj.  phwvnyawm--
ua cas koj tsis nyob ze es kuv nqa ib phuv tuaj pub koj noj thiab mas
yawg.

Kwv,
thaum lub 10 Hli tim 16 ntawd kuv tua tau ob tug thiab tseem tseg tau
siab, ntsws, plab, hnyuv, thiab quaviab ntau losmas.  Koj nyob MN xwb
kuj tuaj nqa, tsisyog li kuj ho tuaj xyuas kuj es kuj ua ib plaug rau
wb noj tag kuv mamli ntim cov nqaij nruabnrog ntawd mentsis rau koj
coj mus kawm ntxiv.
Ua li phwv hais uas cov nqaij ntshiv, cov nqaij zoozoo ntawm ncejpuab
thiab ob tug xam nraubqaum mas muab ci li steak xwb.  Ci kom siav vog
es txhoov ib cov kuatxob liabliab rau Nabpas, kua txivqaub, thiab muab
cov tawv txivqaub txhuam rau kom tswtsw qab thiab mamli muab ntsw
noj.  Noj taus tsauplaub li os koj yawg.
I'm not kidding.  If you want to come, please let me know so we could
arrange a time to cook.  Lots of meat left and will be going scout
again this weekend but I will make time for you.
kuamemiab

kuamemiab-- ab.. tam tseeb koj hais dag los hais tiag nas.  lub
weekend yuav los no kuv muaj ib tug neeg txheeb ze xiam nyob oshkosh.
yog yaum tau muj khub tuaj no kuv yuav tuaj nrog lawv saib dab saib
qhua thiab kuv mam los stop by koj saib.  koj nyob lub nroog twg mas.
kuv ces tsis paub ua mos lwj no li as.  cov niag mos lwj teb chaws no
ua cas tsw tsw, muab hau raug txuj lom ntau npaum li cas los tseem
pheej hnov ib niag ntxhiab tsw tsw li nas.  kuv ces yuav kom noj tau
ces muaj cov nqaij ntshiv ntshiv hlais pleev xyab txob, hwj txob nrog
rau soy sauce ces muab qha kom qhuav qhuav ces muab tso rau hauv
freezer.  nyob nyob mam ci 2-3 daim tsoo noj xwb mas thiaj noj taus.
yog muab hau ua kua xwb ces txawm rau txuj lom ntau npaum li cas los
kuv yeej noj tsis tau li.  tshuav tsis tau ua kua quav iab noj saib
noj puas tau xwb lauv.

kuamemiab-- ab.. tam tseeb koj hais dag los hais tiag nas.  lub
weekend yuav los no kuv muaj ib tug neeg txheeb ze xiam nyob oshkosh.
yog yaum tau muj khub tuaj no kuv yuav tuaj nrog lawv saib dab saib
qhua thiab kuv mam los stop by koj saib.  koj nyob lub nroog twg mas.
kuv ces tsis paub ua mos lwj no li as.  cov niag mos lwj teb chaws no
ua cas tsw tsw, muab hau raug txuj lom ntau npaum li cas los tseem
pheej hnov ib niag ntxhiab tsw tsw li nas.  kuv ces yuav kom noj tau
ces muaj cov nqaij ntshiv ntshiv hlais pleev xyab txob, hwj txob nrog
rau soy sauce ces muab qha kom qhuav qhuav ces muab tso rau hauv
freezer.  nyob nyob mam ci 2-3 daim tsoo noj xwb mas thiaj noj taus.
yog muab hau ua kua xwb ces txawm rau txuj lom ntau npaum li cas los
kuv yeej noj tsis tau li.  tshuav tsis tau ua kua quav iab noj saib
noj puas tau xwb lauv.
Kwv,
Muaj siab tiag ces email rau kuv xwb losmas.  I will make larb, ua
quav iab rau koj wb noj tag koj mamli mus ntxiv.  Not just only you,
bring someone along.  email me at ***@asia.com OK.
Oh, by the way, kuv mamli ua nqaij os xyaw taubtwg ib taig thiab yog
xav noj ntses los ntau'os.  Kuv sai tsis dag nawb.  Yog tuaj tiag
mamli hais.  I am the man of my word.
kuamemiab

kuamemiab-- cia saib kuv nrhiav puas tau muj khub tuaj nawb.  yog muaj
neeg tuaj es tau khub no ces kuv mam li email rau koj saib koj puas
nyob ncaj kev.  hais ncaj nawb yuav tsum yog koj nyob ncaj kev thiab
mas thiaj los stop by tau nawb vim rau qhov tsis yog tuaj vacation ua
si ho yog tuaj raws txoj hauj lwm xwb ces tsis zoo mus rau ub rau
no.

kuamemiab-- cia saib kuv nrhiav puas tau muj khub tuaj nawb.  yog muaj
neeg tuaj es tau khub no ces kuv mam li email rau koj saib koj puas
nyob ncaj kev.  hais ncaj nawb yuav tsum yog koj nyob ncaj kev thiab
mas thiaj los stop by tau nawb vim rau qhov tsis yog tuaj vacation ua
si ho yog tuaj raws txoj hauj lwm xwb ces tsis zoo mus rau ub rau
no.
kwv, I live between Hwy 29 and I-94.  Neither way you won't miss me if
you intend to see me and share some foods.  Waiting to hear from you.
kuamemiab

Kuamemiab...aw,
kuv lam hais rau koj tias koj txhob tos Kwvtij nawb.......cov nyob
hauv lub zos SCH no cov kuv pom tias koj teem caij ntsib nws es nws
kam mas muaj cov npe nram qab no:
1. Tseem Yeej Lis.
2. Txawj Vam Yias Thoj.
3. Moobsib Yaj.
4. Tsuj Sua Hawj.
5. Txiab Neeb Vaj.
6. YingB.
7. Teev Lis.
8. Dr Pov Thoj.
9. 2 tug Tony (Vaj thiab Muas)
Dhau cov no ces koj ua npau suav tseem tseeb dua......lawv dag koj
nkaus-s xwb nawb.Koj mas kuv yauv tsis dag nawb yog koj muaj siab tuaj
ntsib kuv tiag kuv kam nawb.......lwm tus mas kuv yeej tseem tsis tau-
au kam ntsib lawv od......koj saib maj yawg Fajkhaum thiab Phiajzeb
nkawv nad.....peb nyob koom zej,koom zos nkawv yeej tsis kam ntsib kuv
li laid.

Phwvnyawm, es koj puas noj nqaij moslwj maj?  Leejtwg thiajli yuav
tuaj nram ko ne?  Kuv xav xa ib qho nqaij moslwj Wisconsin rau koj saj
nas.  Nej lub Pebcaug Fresno yog thaumtwg maj?  Yog pib davhlau
pheejyig no saib kuv puas yuav rov tuaj nawb.  Yog tuaj mamli nqa ib
qho tuaj rau koj tau ua quaviab thiab ib tug xam rau wb tau ci thiab
muaj ua larm mas haubyau.... kuv piav xwb qaubncaug twb los lawm lauj.
Kuv yeej tseem xav li koj hais no thiab tiag.  Cov me uas hais
muajmuajceem mas ntshe yuav tsis tshwm li koj hais ntag.  Kuv mas tsis
txhawj tsam luag paub tsuas ntshai tsam luag ho tsis paub yus xwb.
Qhov tseebtshaj ces yog leejtwg qhiasiab rau yus ces yus mamli
qhiasiab rau nws xwb....
kuamemiab