Raws li sawv daws twb hnov xovxwm ntau dhau los lawm. Qhov no ua rau
Hmoob sib tw los tsim tsa tej committee npaj yuav los nrog Miskas,
Thaib, UN, thiab Nplogliab sib tham hais txog Hmoob tawg rog thiab
Hmoob havzoov tus teeb meem.
Ib txhia twb claim victory lawm. Nej xav tias luag yuav xaiv tus neeg
li cas los nrog luag saib xyuas tej dej num no? Kubxaj? Pro-nplogliab?
los yuav tsum yog ib pab neeg nyob neutral?
Muaj ib txhia twb hais tias luag twb tso rau Dr. Yang Dao lawm thiab
kom nws los leg qhov dej num no. Raws li twb tau npaj tseg mas lub
rooj sablaj twb muab set rau hnub tim 17 lub 9 hli nyob Fresno. Tabsis
lub rooj sablaj kuj raug muab cancelled lawm vim Khamtay tsi respond
rau Dr. Yang Dao tsab ntawv. Qhov no yog lawv cov inner circle hais.
Yog twb muaj li no lawm, leej twg yuav yog cov leg mus ntxiv?
Ho hnov ib co ho hais tias Laura Xiog nrog rau ntau pab yuav los form
lub koomhaum tshiab los cug tes haujlwm no. Nej ho xav li cas?
Ua li ho tseem tshuav Neohom nrog rau Lao Veteran lawv ho yuav ua ib
ceg tuaj thiab.
Sawv daws nyias nim npav tawv qhawv nyias zaj yuav tsum kom tau nrog
luag nyob saum rooj sib hais. Ua li tseem tshuav peb cov nyob hav zoov
no ne nej yuav ua cas tau rau peb? Yog peb ua tawv qhawv tsi yuav nej
leej twg tog li no nej qhov solution yuav yog li cas? Yuav tso tshaj
rau ntiaj teb tuaj muab peb luam lov?
Sawv daws kav tsij hais nej feem. Tshuav Hmoob hav zoov feem peb mam
hais tom qab twb tsi lig.
Fajkhaum

Yawm Faajkum,
Peb cov nam kub obceg nuav ces naj nub rau sab quas nro faus yug thaaj
nyuas teb xwb es tub tsi nam pum los nov leej twg suab hlo le es nim
muaj npaud ntaag? Kuv saib mej yij meem sib nyom kom kawg sub pejkum
haiv txhaj tau zoo muab cov kws tawv tawv ua sua peg haav zoov sim
phom kuas tu noob. Muab ua zoo xaav hab ntsuag mas peb Moob loj sim
khaav theeb hab tuam mom heev. Kuv nam kuag kaab kuag hlau nuav mas
txhawj nyob tsaam ces ib ntsiv suav dlawg maag luam hab tsuj txhua tug
xwb lauv....
My best wishes for you guys.
ms

Fajkhaum,
Hmoob muaj ib lo lus tias thaum luag tsaj ces yuav tau nrog luag tsaj
es thiaj tau nrog luag saj, ua li cas es twb muaj ntau pab pawg kes
tes kes taw li koj hais lawm, nej pab hav zoov ne txawm yuav ntsiag to
xwb lov? Nej kuj yuav tsum tau nominate ib pab delegate tuaj khiaj
nrog lawv thiab los paub. Tsis li ntawd ces lwm hnub lawv tau noj lawv
yuav qoob zog tsis kam faib rau nej nawb. Kuv twb hnov ib co me nyuam
thav nom Kujxaj hais tias UN twb yuav tu av rau lawv mus nyob sai sai
no es lawv coob tus twb pib tiv paib muag lawv tej vaj tej tsev zom
zaws lawm no laiv. Kuv saib koj twb yog ib tug thoob tsib to nrog nyob
hauv nej pab hav zoov, koj yuav tau form kiag ib pab committee tuaj
nrog lawv sib nraus thiab xwv UN thiaj li paub qhov tseeb tias nej cov
tiv thaiv tom hav zoov xav tau dab tsi tiag tiag.
Hais txog ntawm qhov tias pab twg thiaj li tsim nyog los leeg teg dej
num ntawd los sis thiaj li yuav qualify los hais tau, kuv xav tias
yuav tsum yog pab muaj credential thiab hais mus rau txoj kev nrub
nrab ncaj ncees xwb mas thiaj li yuav chwv luag international txoj
cai. Yog Neohom/Veteran xwb ces lawv tsuas paub hais qhov kom xuas
riam phom mus nrog hais thiab tsuas muaj qhov iab liam Nplog phem tas
zog xwb mas luag yuav tsis mloog. Txog thaum kawg ces haj yam yuav mag
UN shut down ua rau suav daws plws plws tes thiab ntsais muag tuab
tuab tseg xwb.

Yawm Moobsib thiab Xejthim,  lawv hu los rau peb cov kubxaj tias hnub
tim 2 lub 10 hli no lawv yuav tuaj sib sau rau Fresno. Yuav caw tag
nrho cov kubxaj thiab tsi yog kubxaj tuaj koom. Neb ob tug nyob ze
yuav tau mus nrog lawv tawm tswvyim thiab nav. Tsi yog yuav cia peb
cov kubxaj nyob phab xis es nej ho nyob phab laug nrog lawv sib rub
xwb nav.
Hnub twg peb cov havzoov raug luam ces peb hais tias yog nej xwb no
nawb. Ha ha ha.
Fajkhaum

YANG SAO STUPID,
IF YANG DAO CAN DO ALL THE THINGS YOU MENTION THEN HOW COME YANG DAO
DON'T GO SAVE THOSE HMONG IN THAILAND AND IN LAOS. YANG DAO DON'T EVEN
HAVE THE GUT TO GO TO LAOS, FACE THE CHAOFA, OR GO TALK WITH ANY HIGH
OFFICIAL IN ANY COUNTRY HOW COULD HE BE NEGOTIATION WITH THEM.
THE LAST TIME YANG DAO GO TO LAOS WAS NOT GO TO NEGOTIATION WITH THE
GOVERMENT OF LAOS. THE GUY THAT FROM THE PENTAGON GO TO VACATION IN
LAOS AND YANG DAO JUST WENT WITH HIM. I BET YOU RIGHT NOW IF NO USA
PERSONAL GO TO LAOS, YANG DAO DON'T HAVE THE GUT TO GO AGAIN.
YANG DAO CAN'T EVEN GO FACE THOSE HMONG IN THAILAND, IN THE LARGE
HMONG COMMUNITY AND THE CHAOFA HOW CAN HE NEGOTIATION OR SPEAK FOR
THEM. WHATEVER YANG DAO DO IS NOT DOING FOR THEM OR REPRESENT THEM.
YANG DAO CAN NEGOTIATION ALL HE WANTED BUT NO SOLUTION FOR THE HMONG
PROBLEM UNLESS SOMEONE THAT IS ACCEPTABLE TO ALL THE HMONG FREEDOM
FIGHTERS.
YOU ALL ARE STUPID.
AMEN

***@yahoo.com (fajkhaum) wrote in message
Fajkhaum,
Es koj hnov hais tias Laura Xiong yuav mus koom pab twg no ma? Kuv xav
hais tias tsis yog Hmoob sib txeeb tsa committee, tabsi yog Hmoob muaj
concern txog cov teebmeem xwb. Kuv yeej tos ntsoov saib leejtwg yuav
ntau thawj hlo mus nrog tsoom fwv nplog liab, UN, US DOS,thiab tsoom
fwv Thaib sib tham, ces kuv support xwb. Tabsi zoo li, sawv daws lub
ncauj hais tau, tsis muaj tus kam nqis tes li, es peb yuav tos txog
hnub twg?
Lawv hu tim thaib teb tuaj hais tias, tamsim no, hmoob mus nyob rau
pem yav quam teb coob heev. Thaum lub 9hli no, muaj ib pab tub rog
thaib tau mus xyuas lawv thiab hais rau lawv hais tias, kom nyob
twjywm txhob lam tawm mus ub mus no. Cia lawv mam mus nrog UN tham
saib luag yuavpab tau li cas.
Ua cas, txawm siv hnov mus txog tim nplog teb hais tias, tsoom fwv
Thaib yuav mus thov UN tuaj sau npe, ces yuav tos cov hmoob ntawd tuaj
mus America mas ua rau ib co hmoob nplog sam sim yuav khiav tuaj nrog
cov ntawd nyob. Ua cas yuav ua tau ntxhov siab ua luaj?
Niaj hnub no, cov tub ceevxwm Thaib ib sij ntes ib pab hmoob xa rov
qab mus rau nplog teb. Nag hmo lawv nyuam qhuav ntes tau ib pab muaj
20 leej. Kuv tau nrog ib tug tub ceevxwm tham dua hais txog cov
teebmeem. Kuv hais kom lawv txhob lam tau lam xa hmoob rov qab ua ntej
cov neeg ntawd mus ntsib UNHCR. Tus tub ceev xwm hais tias, vim hmoob
khiav los coob rau Thaib teb tsis raws txoj cai, mas luag cov hlob kom
ntes, ces lawv ntes xwb.
Kuv share me ntsis rau nws hais txog qhov hmoob khiav los, kom lawv ua
zoo xyuas, vim peb muaj ob peb pab hmoob khiav lo ntawd. Peb mam tshaj
tawm xov tooj cua kom nyias hais nyias cov kwvtij txhob lam tau lam
khiav los ntxiv lawm. Nws hais tias, tam sim no, hmoob los tsis tau
ntxiv lawm, tabsi qhov tsoom fwv thaib nyuaj siab tshaj mas yog cov
twb khiav los txog thaib teb tag lawm. Lawv tsis paub yuav ua li cas
rau cov no.
Yog nej muaj cov txheeb ze nyob nplog teb no ces, kom lawv tsis txhob
xav hais tias tsoom fwv Thaib yuav hais kom UN tuaj xyuas cov hmoob
pem quam teb ces yog yuav kom tos tuaj tebchaws no. Luag tsab cai twb
hais meej lawm  hais tias, hmoob tsis yog neeg tawg rog, mas luag yuav
tsis tos hmoob tuaj ntxiv lawm. Qhov tsoom fwv thaib tso tub rog mus
xyuas cov hmoob ntawd los twb yog luag nyuaj siab dhau heev lawm tsis
pom qab yuav muab lawv mus nyob rau qhov twg. Luag thiaj hais li xwb.
Thov nej mus saib peb lub Website www.hmongihrw.org thiab nyeem qhov
definition hais txog ib tug neeg tawg rog. Ua ntej luag yuav tos ib
tug neeg tawg rog tuaj tebchaws no, nws yuav tsum tau txais daim ntawv
ua neeg tawg rog uantej tso.
Fajkhaum, thaum zoo li no ces, txhua pab koj hais saum no kav tsij
nrhiav ib tug neeg tseem ceeb ua tsim nyog luag yuav navthwm mus nrog
hais saib luag yuav tho txoj kev twg rau hmoob lawm xwb los mas. ua
ntej luag yuav mloog Hmoob hais, yuav tsum yog peb tso ib tug neeg
luag ntseeg siab, thiab muaj respect and luag paub nws zoo mus nawb.
Raws li kuv paub, Dr. Yang Dao yeej kam mus nrog nplog liab sib tham
kom lawv txais tos cov hmoob uas nyuam qhuav khiav los rau tim thaib
rov qab. Tabsi ua li hmoob puas xav kom nws mus pab hais ma? yog nws
hais tau nplog liab kam no, hmoob puas rov qab tiag? Hlob Nais Phoo
Vaj Pao yeej kam mus thov kom America qhib kev txais tos cov hmoob tim
Thaib teb ntxiv, tabsi ua muaj pes tsawg tus hmoob thiaj prove tau
hais tias lawv yog neeg tawg rog tiag no ma? Yog muaj tus mus hais tau
kom tsoom fwv Thaib pub lawv nyob Thaib teb, lawv puas kam thiab?
Muaj ib pab hmoob hu tuaj rau peb koom haum HIHRW hais tias kom peb
pab lawv. Kuv nug hais tias ua li, lawv yuav kom peb pab li cas. Lawv
hais tias lawv yuav tuaj America teb xwb xwb li. Kuv hais rau lawv
hais tias, kuv twb nrog UNHCR and the US DOS tham meej meej lawm, luag
tsis muaj txoj hau kev qhib rau sawv daws tuaj rau America teb. Yog
muaj tus mus hais rau nplog liab kam lawv rov qab, lawv puas rov, yog
ho muaj tus kam lav lawv nyob rau thaib teb, lawv puas nyob. Lawv hais
tias, lawv tsis kam, lawv yuav tuaj America teb xwb xwb li. Yog zoo li
no, peb yuav ua cas pab tau lawv ma?
Muaj ib co hais tias, yog yuav rov qab mus nplog teb, yuav tsum rov
tag nrog mas mam rov. Yog yuav tuaj America teb, yuav tsum tuaj tag
nrog mas thiaj zoo siab. hos yog nyob rau Thaib teb los yuav tsum nyob
kom tag. Yog peb yauv kom ib leeg mus ib qho ces lawv tsis kam.
Dear friends, yog thaum tsis muaj dua lwm txoj hau kev lawm ces, tau
pes tsawg tus mus qhov twg los yog mus rau qhov zoo xwb ces yuav tau
ua. Ua li UN hais rau kuv, peb muaj ib co neeg qualified for refugee
resettlement uas lawv xav pab. tabsi, nws yuav coj kom tag me
nkaujmuam nraug nus, tus txheeb tus ze ua tsis muaj qualification nrog
nws ces, luag xum tsis txais tag nrog.
Tham ntau zog lawm ces tso tseg li no tso.......
NkaujNyiag

Kuv saib mas tej zaum yog Thaib tseem xav muab Hmoob muag noj ntxiv
xwb...yog tias Thaib xav closed Thai lub door tiag tiag mas tsis nyuaj
kiag. Nej tsis txhob nyuaj siab, hnub twg luag muab muag noj muag haus
tag luag mam li xa rov mus rau tus tswv.
Nkaujnyiag, yog hais li koj ces ntshai ziag no Hmoob yuav tsis hu rau
koj lawm vim koj tsis lees pab Hmoob tuaj US. Kuv ntseeg tias Hmoob
yuav tig mus nriav Dr. Rock xwb nws thiaj li paub pab under the table
rau Hmoob, tab sis mas ua li yawm HmoobDub hais, Dr. Pobzeb twb paub
nws plaub mob es nws twb muab nws tus phone cancelled lawm ne.

Laura, es twb muaj neeg hu los rau peb tias nej tab tom sib sau thiab
hu tag nrho cov phav kas moos Hmoob tuaj sib tham nyob rau Fresno hnub
tim 3 lub 10 hli xyoo 2004 no ne. Raws li lawv hais mas nej yeej tshaj
tawm radio txog lub rooj sab laj no. Saib koj puas nce rau pab no xwb
las as?
Fajkhaum

Txij thaum lub 8 hli 2003 los txog rau lub 9hli 2004 no, kuv siv kuv
lubsijhawm, los teb xov tooj 24/7 yog los cob thiab
qhia(advocated/educated) kom Hmoob paub qhov tseeb nkaus xwb. Kuv
ntseeg hais tias txhua yam kuv tau ua los muaj benefits zoo rau coob
tus tabsi yuav tsis muaj neeg pom. Txawm licas los, kuv zoo siab hais
tias muaj coob tus tsis raug kev txom nyem, vim lawv tsis lam tau lam
khiav, tsis raug luag ntes luag khi, tsis poob nyiaj poob txiaj, tsi
poob vaj tsev, thiab lawv tsev neeg tseem nyob muaj chaw. Cov cia siab
hais tias qhov luag yuav qhib kev tos hmoob Wat Thamkrabok muaj tseeb,
lawv los nyob tos los coob ua luaj. Zaum no, lawv tau tuaj lawm tiag.
Kuv xav hais tias yog hais meej npaum kuv hais no lawm es sawv daws
tseem tsis ntseeg thiab ces, txawm hu tuaj ntxiv los tsuas nkim lawv
li nqi xov tooj xwb. Yog yam kuv tau hais lawm ces yeej muaj tseeb.
Thaum lub 8 hli ntuj 2003, kuv mus ntsib the State Department tag, kuv
rov los kom nej sawv daws xa npe tuaj tso peb yuav sau ntawv mus thov
koj luag qhib kev txais tos hmoob Tawg rog tuaj. Muaj coob leej ntau
tus cem hais tias kom txhob ntseeg kuv. Sawv daws twb hais lso lawm
ntau xyoo, luag yeej tsis qhib kev lawm. Txawm li cas los kuv ntseeg
hais tias, yam kuv tau hais thiab ua, yuav muaj kev mus yog sawv daws
koom siab.
Tom qab no, kuv hais tias luag tsis qhib kev lawm, kom sawv daws txhob
lam tau lam khiav los. Cov ntseeg kuv ces lawv tsis khiav los, tam sim
no lawv nyob muaj chaw. Tabsi muaj coob tus hais tias kom kavtsij los,
luag yeej yuav qhib kev xwb xwb li.
Zaum no, sawv daws tsis mloog, sawv daws thiaj tau kev txom nyem,ua
lub neej khuam ntuv nyob ib tog kev.
Yog tsis muaj neeg hu tuaj rau kuv lawm ces, kuv zoo siab hais tias
muaj lwm tus pab tau lawm thiab nws tsis yog kuv lub luag haujlwm
lawm. Kuv ntshai tsam kuv lub xov tooj rov qab nrov 24/7 ces ntshe kuv
yuav poob siab hais tias ua li tav ntuj no es txawm muaj kuv ib leeg
rau hmoob cia siab lawm xwb lod?
Tamsim no, kuv paub hais tias peb muaj ntau pab hmoob mobsiab thiab
nrhiav kev mus pab peb cov hmoob tim ub lawm. Txawm ib leeg pab tau ob
peb tug xwb los, yog hmoob rov mus pab hmoob, ces nej yuav tau zoo
siab.
Yog nej muaj cov txheeb ze, kom lawv yuav ua dabsi, yuav tau mloog kom
meej meej. Yog tsis muaj tus paub qhov tseeb, hu tuaj rau peb koom
haum los tau. Yog yam peb tsis paub, los peb yeej paub hais tias
leejtwg yog tus paub, peb mam nug kom tau coj rov los teb rau nej tus
txheeb ze. Txhob lam tau lam ua raws lus moocua, hmoob thiaj tsis yuam
kev ntxiv nawb.
NkaujNyiag
P.S. Qhov koj hais tias luag tseem yuav muab hmoob muag noj kom txaus
tso. Yog peb hais meej npaum no es hmoob tseem los rau luag muab hmoob
muag thiab ces, tsis muaj leejtwg thiaj yuav pab tau lawm os.

fajkhaum, koj nyob placentia, california xwb txhob txawj txawj dag
tsam ces ho raug txhom tau tus ciaj ciaj li teev lis thiab maina lee
thiab paul herr thiab wayne lawv nawb.
amen

Nkaujnyiag,
Qhov koj hais ntawm koj yeej muaj tseeb tiag.   Tam sim no kuv tseem
hnov hais tias txij hnub lab thaj npas Nplog tau teb tias yuav tso cai
rau UN mus kuaj Hmoob cobfab no xwb ces twb muaj ib co Hmoob coob coob
nyob rau nram nroog tam tom pib sau nra nce Phuv Npiab yuav mus nrog
Hmoob cobfab nyob kom UN tuaj pab lawv thiab coj lawv tuaj mus rau
U.S.A no ntag no laiv.  Qhov no yog peb tsis ua zoo qhia tawm rau
sawvdaws paub kom tseeb, kuv ntseeg hais tias nws tseem yuav yog ib
qho teeb meem loj yuav tshwm sim sai sai tom ntej no ntag.
Tej niag lus (news) no ces yeej tsis zoo lam tau lam tham rau tus ub
tus no kiag li.  Koj yuav tau tsis txhob lam tau lam thav nawb, tsam
rov muaj npe tawm tim U.S. State Dept thiab laiv.
-Cha.

Nyob zoo ib zej tsoom kwvluag Moob,
Saib zag nua peb Moob lub rwj qas neeg paim tuaj yaam tsi muaj leej
twg khu los cheem tau le lawm es yuav ua caag ov?
Kuv tseem nov lug paaj lug cua ntxiv tas taam sim nuav nyob Lostsuas
teb mas tseemfwv Lostsuas tso cov secret agents tuaj soj peb Moob tej
zej zog nraim es yog paub tas leej twg npaaj sab yuav tsiv tawm teb
chaws ces luas yeej nrhav kev pus tug ntawd coj moog tu kavtheej yaam
tsi pub pejxeem paub hlo le. Saib Dr. Pao cov lug kom kav tsij ntaus
cheem thaum thooj hlau tab tom lab ploog los yog dlej hlub ces kav
tsij dlov caav. Zag nua leej twg yog tug dlov caav? Kuv saib ua le
Teev has lawm los sis sub.
MS

Ntawm koj tus kheej ne, koj puas xav tias cov hais kom Hmoob khiav los
ntawd yog nws hais raws li lawv tus kheej xav xwb los puas yog lawv
hais lus represented ib cov koom haum twg? Ua no lawv mus haub ntxias
tau Hmoob khiav los raug txim thiab mag Thaib ntaus ncaws tuag lawm
tshej hnub, cov raug Thaib muab xa rov qab mus rau Nplog tsim txom los
muaj, lawv puas mus keeb npas ham li cas kom cov Hmoob no dim txoj kev
luag torture no thiab los yog lawv tseem khiav nkaum lawm xwb?
Vim nej suav daws cov ua hauj lwm pab Hmoob puav leej rau tes tag nro
rau lub thoob roj ntawd, tsam no koj hais tias yog lawv mus haub
ntxias kom Hmoob khiav los, ua no nyob tsam txog lawv, lawv hos hais
tias yog koj no ne, peb yuav ua li cas ntseeg tus twg tiag. Luag hais
tias phem thiab zoo los nej cov suav daws rau tes, koom ib lub siab
ces qab thiab iab los suav daws sib faib noj no tiam sis ntxim li koj
yuav hle tsis kam share nrog lawv lawm tsij sub puas yog?
Yog tias muaj tseeb li koj pom thiab hais no tiag ces kuj zoo, tab sis
tam li kuv mloog mas tsis yog mus pab Hmoob tab sis yog "dej hlob zoo
dov cav es lawv mus dov cav" lawm xwb. Kuv ntseeg tias tus muaj lub
siab mus pab Hmoob tiag tiag li koj los muaj hos tus tseem yuav haj
yam mus haub ntxias muab Hmoob muag ua luam rau Thaib kom Hmoob raug
txom nyem ntxiv es muab tej teeb meem no so rau nej cov muaj lub siab
pab tiag tiag ris los kuj muaj. Koj hais tias koj paub ntau pab Hmoob
mus pab lawv cov khiav los mag nkuaj tim Thaib lawm no koj hos qhias
puas tau rau peb tias cov Hmoob ntawd yog pab twg thiab pawg twg tiag?
Raws li kuv opinion xwb mas Thaib siv tswv yim muab cov Hmoob ntawd
tso kuas kom hnub twg lawv tej me kua nquab tag ces Thaib mam li muab
sim ncaws taws xwb. Thaum luag muab sim nrig thiab ncaws taws tag ces
luag mam li cab coj mus cwb rau nplog tsim txom ntxiv. Qhov koj hais
tias Thaib mam li mus thov UN saib UN yuav keeb npas ham li cas ces
yog lawv yuav maj mam muab cov Hmoob ntawd nyem tso kua yuav nyiaj
dollar/baht xwb ntag. Hmoob raug kev puam tsuaj zaum no yog tim leej
twg?

Moobsib,
Qhov koj hais ntawm koj tsis yog lus paj lus cuav xwb tab sis yog muaj
tseeb tiag os. Kuv tus nephew ob peb hnub ntawm i kuv piav piav rau
nej tias nws raug Dr. Pobzeb ntxias khiav los nrog liab cuam ua phooj
ywg nkaum rau pem Kej Mes, Thailand ntawd ces ziag no police yeej tuaj
zov zos nws pem tse nte nws lawm xwb. Kuv tus muam thiab yawm yij mas
ntshai kawg li tsis paub xyov yuav ua li cas li tiag. Tau ob-peb weeks
no tsis hnov xov li lawm xyov nws ua li cas lawm os.

Zab, txhob tham ntau ntau lawv paub lawm mad. Paub lawm nyob twjywm.
Tsam lawv muab kuv tuav kua txob nav. Ha ha ha
Fajkhaum