Npojyaig, yog koj paub tias lam muaj neeg nyiam koj pojniam, koj yuav
ua li cas?  What is your reaction?  Qhia li cas txog koj pojniam?

Yog nyiam xwb tsis ua li cas, tsuas tsis txhob yog coj mus tom tej
qhov tsaus tsaus lawm xwb.  Nyob tebchaws no ces txawm luag coj kiag
mus lawm los yeej hais tsis tau li cas thiab tiag.  Qhov zoo ces
kavtsij tswj koj lub neej kom zoo xwb.  Hmoob twb hais lawm tias: Nce
toj ces koj soj, nqis hav ces koj kav.  Yog koj tsis kav ces luag lwm
tus kav lawm los koj yeej kawg quaj xwb.
Hais txog qhov koj yuav hais li cas rau koj pojniam, yog twb txog
thaum luag lwm tus twb ntxias tau koj pojniam lawm es koj mam li hais
ces lig dhau lawm.  Yog yuav hais ua cas tsis hais thaum nws lub siab
tseem nyob ntawm koj?  Niam no koj mam hais ces tsis txhob hais zoo
dua tsam nws lam teb tej niag lo lus ua rau koj ntshav siab nawb.
Thaum luag twb txiav txim ua rau koj paub lawm ces thaum ntawd twb lig
dhau rau koj lawm.
Muab xav li no:  Pojniam yeej tsis nyiam cov txiv neej uas "ua tsis
taus txiv".  Qhov nod tsis yog hais tias qhov nyuag i xwb tabsis seb
koj puas "noj taus, hais taus"?  Lus phem koj hais puas taus, lus zoo
koj hais puas taus?  Koj hais tau, koj ua puas tau?  Yog koj plam 2
qhov nod ces tsis hais pojniam, tabsis niag dev xwb los twb tsis kav
lee yus ua tswv lawm thiab.
Yog koj lam hais kom lom zem xwb no los tsis ua li cas, tabsis yog koj
xav tau kev pab tiag no los ho nug ntxiv.

Hmoostp....aw,
Hnub i koj twb hais tias koj mas nim nco-o koj niag MUJ tus poj niam
li no ned........yog li koj nco ntsoov tias yeej muaj tus nco-o koj
niag mej thaub thiab od.......yog li yus yuav tau txiav txim siab
txhob nco-o lwm tus li poj niam es thiaj tsis muaj leej twg yuav nco-o
yus tus thiab........kuv mas kuv ntseeg tias lub ntuj nyob saum yus
taub hau ntsiav ntsoov yus xav thiab nyiam li cas.......ces ntuj yuav
kom lwm tus pauj tib yam li yus xav rau lwm tus no laid........qhov
lwm tus neeg nyiam yus poj niam ces tsis hais koj tus kuv tus li
nawb.......txawm nws tsis zoo-oo nkauj los yeej muaj tus niag tsis zoo-
oo nraug nyiam nws thiab nawb.......qhov loj ces yog li Vimhlub hais
lawm nawb.......poj niam lub siab mas muag-g li nawb......yog luag ib
nyuag pab nws,hais lus zoo,ua tau txiv,hais lus saib tau lwm tus poj
niam ces cov niag tsov tom poj niam no cia li nyiag nyiam nws lawm
od........cov nyiag nyiam koj poj niam ces yog cov nyob ze-e neb 2
niam txiv ntag nawb.....hu ua phooj ywg no mas  10 tus phooj ywg zoo
los muaj ib tug yeej siab phem.........koj yeej pom niaj hnub niam no
nad.......cov sib-b nrauj muaj -j teeb meem no yog yus cov phooj ywg
rov ua rau yus xwb 80% nawb.
Koj sim soj xyuas saib maj........piv li nyob hauv peb zos Fresno no
muaj ntau-au pab laib laus li peb cov no. Muaj pab nyiam-m haus
dej,haus cawv,muaj pab nyiam-m mus party,muaj pab nyiam-m ua hauj lwm
ua ke tim tsev pam tuag,muaj pab nyiam-m mus casino,muaj pab nyiam-m
mus noj zaub mos tim Thaib thiab Nplog.........txhua-ua pab yeej muaj
teeb meem li nawb.

Phoojywg HmoobSt. Paul,
Sawvdaws puav leej hais yog lus lawm. Kuv lam ntxiv me me rau koj.
Qhov koj hais tias muaj tus nyiam koj poj niam no xwb mas yeej tsis
muaj teeb meem dabtsi. Ua neeg nyob ces yeej xav kom luag nrog yus
nyiam yus tus pojniam lossis yus tus txiv xwb. Tabsis yog ho muaj tej
tus nyiag nyiam (hlub) nws rau luag nruab siab no mas yeej yog ib qhov
txaus txhawj thiab nawb. Tabsis txawm li ntawd los yog yus tus poj
niam yog neeg ncaj ncees thiab nws hlub yus tiag, hos yus los ncaj
ncees thiab hlub nws tiag ces yeej tsis txaus txhawj dabtsi hlo li
thiab. Ua li phoojywg Hnubkaj hais xwb ces yeej tau lawm. Tabsis yog
hais tias yus tus poj niam los yam li plig muaj ntsis tsiv tsawv thiab
no ces yeej meem nrhiav tswvyim coj nws tawm ntawm tus ntawv thaum uas
nyuam qhuav yuav tshwm sim me me no mas neb lub neej thiab rov zoo
nawb.
Hos yog koj ho yog tus txiv neej uas mus nyiag nyiam luag poj niam los
yeej yuav tau txav kom deb ntawm tus poj niam ntawd, neb lub neej
thiab neb tus phoojywg ntawd lub neej thiaj tsis puas.
HL

Hais li mim ham hais xwb los mas.  Nyiam tau yuav tsis tau.  Hais rau
nws hais tias "P" thiab "Q" muaj ntau tom tej, kavtsij mus nyiam cov
uas tsis tau muaj pojniam losyog muaj txiv no naj.

Tijlaug Hmoob St. Paul,
Qhov koj hais no mas kuv yeej to taub koj zoo, tabsis muaj ob yam li
no thiab ov...
1. Tos luag nyiam los vim nws yeej coj niag attitude li ntawd thiab
liav.  Nws zoo li no nawb, nws yeej hnav tej khaub ncaws uas haib
tsawv, pom nqaij tsawv, pom ib ya mis, pom xabliv, hnav kom zawm zawm
cev, nws yeej hnav kom pom pom ub pom pom no thiab es thiaj li ua rau
luag nyiag nyiam nws los mas...  Qhov luag nyiag nyiam nws mas yog
luag xav pom kom ntau tshaj ntawd ntxiv thiab ne!  Nws pheej ua yaj
yuam nthuav tis rau ub rau no ces luag ham tsis xav xuas phom tua
thiab xwb las as.  Neeg muaj phom yeej xav xav sim nqaij kawg li nawb.
2. Tos luag nyiam nws los nwg yeej thab luag me ntsis thiab.  Hais lus
xwb los yeej nyiam fiav tes mus kov luag, hais ab tsi mas nyiam hais
ti ti luag, cav ntxhi yuav thiab xwb, los yog pheej laj muag mus saib
saib luag ua tus niag khaws tsawv ces luag xav tias nyiam luag no ces
luag ham tsis nyiam tod tuaj thiab xwb las as.  Txivneej ces yog
pojniam ua tej qho sign li no rau luag pom ces ham tsis yog muaj ntsis
xav thab luag lawm las as.
Kavliam yawg, yog nws ho muaj ob qho li hais los saum no ces kuj cia
nws ua nws mus kom kawg thiab xwb las as, koj yuav ua li cas tau.
Hais ntau nws tseem cem yus thiab xwb.  Yog koj yeej yuav tsis yuav
nws lawm thiab ces koj mam li cem nws kom txaus kom nws khiav kiag
tawm mus xwb, nyuaj dab tsi na!  Kuv niag pojniam thaum i ham tsis ua
li ntawd las as.  Nws mus thab nws niag nais ne.  Thaum kuv paub, kuv
tshuav muab nws tsuj xwb ces nws nyoo lo lua xwb tiag.  Zoo qhov uas
nws niag nais tsis tau muab nws ua xwb, los xyov nkawd twb ua txaus
lawm, leej twg yuav paub nas!  Hais txog tseem chim kuv kawg thiab
laiv!  Tsov tom pojniam no, ib chim mam muab nws txo zog kom txaus tso.

Txivneej Hmoob, uas cas nej yuav to taub nyuaj ua luaj li?  Nej kuj
xav txog nej tus kheej kiag xwb.  Thaum nej pom ib tug pojniam zoo
nkauj, ntxim nyiam, mis loj tsawv, pob tw dav fo, hais lus luag ntxhi,
hnav khaub ncaws sexy tsawv, nej twb fall in love rau thiab ne, puas
yog?  Tabsis yog nej ho pom ib niag pojniam uas taub ntswg loj tsawv,
yuav luag tsis muaj mis, niag pob tw me li me, hnav tsho tuab li tuab,
hais lus xwb mas cuag yuav muab nej tom noj, ua pa los tsw phem, nej
yeej txav deb li deb xwb los sav?
Maim qhuas hais tias tos luag nyiam koj pojniam los koj pojniam yeej
haib lawm thiab laiv!  Yog li no ces kuj zoo siab tias koj tau ib tug
pojniam haib no xwb, es tseem nyuaj siab ua dabtsi thiab?  Tsuav yog
nws tsis mus thab luag xwb.  Yog nws mus thab luag ces maim qhuas hais
tias koj tus pojniam ntawd yeej xav mus lwm tus eggroll lawm nawb mog.

Cov me naib aw,
Tsis hais pojniam los txiv neej yog luag tsis xav nrog koj ua neej
lawm ces koj yeej tsis muaj cuab kav yuav cheem tau luag li os mog.
Yog koj hlub thiab nco luag dua ces koj tsuas muaj ua tus neeg zoo,
coj tus cwj pwm kom ntxim hlub thiab siab ntev tos saib luag puas rov
los hlub taus koj xwb. Other than that, no can do.  Meskas hais tias
"if you love him/her, let them go.  If he/she returns to you, he/she
is yours to keep".
Peace,
HK

bawg hmongstpaul
kuv twb hais raus koj tias kom koj txhob cias niag npawg vajhmoob los hau
koj tsev. koj tsis tseeg kuv, tsam no ces xyov yuav pab koj lis cas li
laud. thaum kawg ces ntshai wb yuav taus mus thov bawg vajhmoob saib nw
puas kam muab nws tus blaig txiav xwb las as tsam nos nas. qhov nov ma
thiaj li yuav cawm taus koj pojniam xwb laud
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Cov phoojywg,
Ua neeg ces yeej xav kom txhua tus neeg tsis hais poj niam txiv neej
kom luag nyiam yus poj niam xwb tiag..Yog tsis xav kom luag nyiam ces
kawg mus yuav tus pog ua ib asthiv zawv palub hau ib zaug xwb ces tsis
muaj neeg nrog yus nyiam li nawb.  Kav tsisj zoo siab ua luag nrog yus
nyiam...Phiaj

Hmoobstpaul, me phoojywg.  Lawv ntau leej twb hais li kuv xav lawm
ntag las.  Uacas es koj pheej txhawj txhawj ua ntsejmuag dubtxig li
haus yeeb li lawm maj.   Oib, oib, oib, pojniam zoonkauj es luag
thiajli pab nyiam losmas.  Koj puas xav kom tau ib niag es koj ibleeg
nyiam nkaus xwb maj?  Yog xav tau ces kawg yuav cov niag phem phem
dabtuag es txav ze leejtwg los leejtwg khiav lawm ntsiagto tsis fixov
li ces zoo ntagtiag, tabsis ntshe koj yuav laj koom nrog nws uaneej
laus pob?
Koj los yeej ibyam losmas.  Thaum koj pom ib tug zoozoonkauj thiab
tseem tswqabntxiag losmus dhau plaws lawm koj lub siab yeej dhia
pigpoog los sav.  Tabsis ncontsoov tias nws tsis kam yuav koj nawb,
tsuas nyog koj nyiam xwb nawb LOL@ Nkauj Hmoob Lis.
kuamemiab

Hmoobstpaul, me phoojywg.  Lawv ntau leej twb hais li kuv xav lawm
ntag las.  Uacas es koj pheej txhawj txhawj ua ntsejmuag dubtxig li
haus yeeb li lawm maj.   Oib, oib, oib, pojniam zoonkauj es luag
thiajli pab nyiam losmas.  Koj puas xav kom tau ib niag es koj ibleeg
nyiam nkaus xwb maj?  Yog xav tau ces kawg yuav cov niag phem phem
dabtuag es txav ze leejtwg los leejtwg khiav lawm ntsiagto tsis fixov
li ces zoo ntagtiag, tabsis ntshe koj yuav laj koom nrog nws uaneej
laus pob?
Koj los yeej ibyam losmas.  Thaum koj pom ib tug zoozoonkauj thiab
tseem tswqabntxiag losmus dhau plaws lawm koj lub siab yeej dhia
pigpoog los sav.  Tabsis ncontsoov tias nws tsis kam yuav koj nawb,
kuamemiab
hmmm...mloog nej hais mas amuzing tiag li tsis tas li xwb kuv tseem
kawm tau peb hmoob lub siab los khaws cia saib dabmuag lawm thiab.
uatsaug!