mej leej twg puag paub has tas taag rho phaj soom tug twg yog tug muaj
nyaj tshaaj thaum 1975 hov naj, kuv tsi qha mej tabsi kuv tsua has tas
tsi yog kuv yawg pov, mej leej twg twv tau hab yog vim le caag, kuv
muaj miv quav clue tsua mej, tsi yog xeem vaaj,
vmged

kuv muaj miv quav clue tsua mej, tsi yog xeem vaaj,
Puas yog yawm dlauvtawm puvthuj puab tsev neeg niv?
Hiv-v-v..
TseemYeej.

Vaajmoob aw,
Yawm kw muaj nyaj tshaajplawg xyoo 75 nyob Udorn hov tes twb maag koj
yawmpov puab qhabnab coj moog tukaavtheej lawm os. TseemYeej paub zoo
os.

Tug yawg koj hais ntawm puas yog tus yawg uas lawv xa tuaj luam cov
nyiaj nplog puas tshiab tshiab coj mus yais ua nyiaj hli rau cov
thabham phaj xoom thiab lawv muab amelikas cov nyiaj ntoslas tais
tsheej pob cia maj. Twb ua haujlwm zoo tas npaum los tseem mag tu kav
theej lawm thiab?

Friend,
Is it Thoj Cai Xov Kaub?  I believe it was him.
TX

Yes kuv kuj hnov lawv cav txog Thoj Cai lawm thiab, yawg yeej yog ib
tus ua muaj nyiaj nyob rau lub sijhawm ntawd.
Tsis txhob hais txog lawv lawm, kuv xav mas cov tam sim nos nav, leej
twg muaj nyiaj tshaj yawg Jerry Yang, poker champ nos lawm thiab?
Hmoob cov millionair coob npaum cas lawm, share thiab xob!

Vajmoob,
Luag hais tias noj qub zaub qub mov tag ces tej thaum yuav ua rau yus
mob nplab.  Yog tej niam qub lus puag thaum 1975 tag los txhob muab
coj los hais hais lawm.  Koj pheej tshawb fawb coj los hais ntau tseem
yuav muaj tus ntsawv siab thiab.  Kuv xav nej leej twg paub tej keeb
kwm Hmoob cov thawjcoj yav tag los tus coj tau zoo thiab tsis zoo los
nej ua tib zoo muab sau ua history tseg.  Tom ntej no Hmoob tau
tebchaws Hmoob tej me nyuam thiaj yuav tau kawm.  Qhov no thiaj yog ib
qho muaj nuj nqis xwb ho koj post zoo li no xwb mas nws tsis muaj qab
hauv pes tsawg.  Nej mlog, Hmoob yuav muaj ib txoj hau kev tshiab
ntaug tsis ntev tom ntej no.

chia es, koj tsi nov cov hlaug lu lug has tas "noj qub zaub es yug xam
paub, noj qub su es yug xam ncu nua lov" ib qhov ntxiv ces has tas pum
nquav yaa tsi pum nquav zeg, pum kuv yawg pov qhov zoo xwb mej tsi pum
kuv yawg pov qhov kws yuav muaj koj ua luv ceg,
vmged

vaajmoob, koj mas keej kawg laiv yuam tog le nig nuav koj yawm pov nim
ntshais tsaam muaj tug ua nwg luv ceeg os yeej phem tag tag le, kawg
koj yog nwg tug xeeb ntxwv koj tub sawv huv plawv tag tawm tsaam nwg
lawm hab, puag yog thau u koj yawm pov muab mej cov Moob Leeg tsim
txom luv ceg tug puav lawm hab, kuv saib mas ntxim le yuav yog koj
yawm pov tsis hlub mej vim mej yog cov leeg lawm puag yog, koj do good
job huv sch nuav lawm, koj yawm pov lub koob nrov zoo moog dleb kawg
le.

Taam le kuv hnov mas vp muab vaajmoob txim hle tsho hab khi ntxeev tis
qab zab tshaav ntuj ntawm tshaav nyuaj hoom looj ceeb tau ib hnub nua
es nwg nuav vaajmoob txhaj chim heev heev le hov. Yawg vaajmoob aw cas
koj tsi coj tej ntawv sau nyiaj thiab muab nom muab tswv uas xee vp
npe thiab ntaus thwj liab ploog mus rau FBI kom yawg raug txim maj.