Ob tug muad, Zhen thiab Nkauj Hmoob St Paul
Yog neb xav paub, mloog rau rau Haub xov tooj cua,  KBIF900am.com,
thehmongradio.com, los yog Wiscousinhmong radio.  Lawv tshaj tawm txua
hmo.
Muaj tsiv yim zoo, txhob sib cam sib rhuav.  Loj bab ntshua tuaj pab
Hmoob...hais txog cov nyob rau DEJ DAWB, LOSTSUAS teb, qhia rau ntiaj
teb paub.
What happen to GVP turns out to be a positive one that not all, but
many world leaders may turn their eyes on Hmong issues and Hmong
problems with Lao government...so, if you can,please join us or read
Fresno Bee on this coming Saturday issue.
Be civilized Sis...Zhen!

nyob zoo kuv cov me phoojywg,
tseem nyob vacation, tabsi los pom post no, zoo li nej sib tham muaj
ceem dhau hwv lawm thiaj li los txua ob los me lus xwb.
kuv twb ib txwm  hais tias, pojniam tseev ntseg--thaum yuav los txiav
kiag lub txim ces ua tug muag luav li no lawm xwb no ned.  tej pojniam
america mas luag coj txawv me ntsi, tabsi cov coob tseem zoo sibxws
xwb.  ib tug neeg txawj neeg ntse, es yog thaum tham lus li no ces
tag!
kuv thiaj li pom cov neeg tsi paubdabtsi es tham lus lino tag los
thiaj li tseem qhua qhua xwb, luag tej neeg muaj lub lajlim tswvyim
thiab ntse txaus--yog thaum hais lus zoo li no ces tsi paub dabtsi
kiag li lawm.
xws li Dr King hais os, ib tug txiv neej yawg tiag tiag, tsi yog nws
txoj kev "Stand" rau thaum nyob luagntxhi thiab tsi muaj kev
ntxhovsiab dabtsi, tabsi yog thaum txoj kev nyuabsiab thiab lub caij
kub ntaiv li no.
zoo li peb twb tham ntau ntau los lawm hais tias, daim doctor no has
no meaning in life-- txoj kev txawj kev ntse tsi yog yuav qhia tau rau
ib tug neeg kom txawj, tabsi yog nws li qhov character (cwjpwm) thiab
txoj kev nws coj ua yug nws tawm los es nyob rau hauv nws lub siab lub
ntsw, ua tsi yog tias yuav ua tau li ib nplab ntawm txoj kev txawj kev
ntse.
tusiab, ua zoo li ib pliag yog neeg tseemceeb, ib pliag zoo li me
nyuam yau xwb.  coj zoo li no, ces tsua yog cov neeg tsi paubtab thiab
tsi nkagsiab thiaj li ok nrog xwb.  luag cov neeg coj lus tu tu thiab
paubtab--ces yus cov lus txij hnub ntawd mus tsi muaj ib qhov tshuaj
li lawm.
haiv miv miv li no xwb, cov neeg nkagsiab yuav paub zoo lawm.
Born2beHmong