Nej sawvdaws yuav xav li cas yog Hillary Clinton txiav txim siab los
khiav ua tus President.  Es nej puas muaj tus yuav pov ntawv rau nws
thiab.  Yog nej tsis pov nos puas yog nej ntshai pojniam los yog nej
xav haistias pojniam tsis muaj peevxwm?  Es nej cov hauv no yog leejtwg
yog pojniam no nej puas yuav txawb thiab los yog nej tseem xav haistias
pojniam tseem tsis tau ntse txaus yuav los ua tus thawjcoj uas muaj
hwjhuaj los kav tebchaws?
Zaubntsuab Ntsimtxhe.

yog nws nyob ncaj lub party kuv nyob ces kawg pov rau xwb. kuv ib nyuas
daim ntawv pov xwb tsis tseem ceeb tias pov rau poj niam los yog txiv
neej.  qhov tseem ceeb yog, party pom zoo lawm xwb.

Avang nawb,
Txhob laam has les kos ntawb.  Every vote counts.  Has txug ntawm kuv,
kuv xaav hastas taamsim nuav ntshe lub tebchaws nuav tsi tau ready for
a woman President.  Tshwjxeeb yog txuj kev ua rog ntxhuv quav nyo tseem
nyob rua saab Middle East.  Kuv xaav hastas yog quaspuj lug ua
President ces sov yuav zoo le caag le lauj.  Tab si yog Hillary lug
dlha kuv xaav hastas ntshe nwg yuav muaj feem hab vim taamsim nuav cov
quaspuj muaj zug hab muaj suab luj zuj zum le lawm.  Nwg nuav tej cai
nyob lub tebchaws nuav tub yog quaspuj le cai ntau xwb.  Yog quaspuj
tseem lug tswj hab ces peb cov txivneej Moob ces kawg txhob tshev-tshev
VP hab DYD puab es kawg ca le rov moog ua teb ua chaws xwb
lauj........heeeeeeeheeeee
Noogdlej

Pojniam tua tsis khuv xim, hlub tsis txaus.  Qaug qav yoojyim.  Pojniam
siab muag heev tiam sis pojniam xwb thiaj tua tau txiv neej cov heev.
JT

zab dag, ua cas yuav hais cuag li koj tsis yog immigrant li.

Zab,
Tos lawv ib co hais tias koj lub taub hau tsis tsim nyob $10,000.00
yeej yog li lawv hais tiag.
Koj hais tias the conservatives don't like women.  Koj puas yog ib tus
conservatives thiab?  Kuv ntsia mas ntawm peb cov Hmoob tej zaum koj
yog tus thawj kkk.
Koj tuaj hauv no mas koj cov lus mas yog lus tua neeg xwb.
Yog thaum twg koj paub hais tias nej cov kkk yuav muab peb cov
immigrants ncaws tawm tebchaws ces nco ntsoov tuaj nkawg xaiv rau hauv
SCH no nawb tsam txhua tus hauv no ruam ruam thiab ntshai nej cov kkk
na.
By the way, yog hnub twg pojniam los tswj na, cov neeg uas coj li koj
yuav tsis muaj ntxiv lawm.  Tsuas yog koj niag pojniam ruam thiab nrhab
ceg rau koj es thiaj produce more zab rau huav lub ntiajteb no xwb.  We
will try to eliminate creatures like you.
Zaubntsuab Ntsimtxhe

xav tias yeej ua tau xwb vim lub tswv yim no tsi yog los ntawm nws vim los
ntawm nws tus txiv vim nws tus txiv twb yog ib tug president los lawm nws
yeej ua tau xwb.. yog lwm tus pojniam mas kuv xav tias yuav tsi tau tab
sis yog mrs clinton lawm ces tau xwb xwb..
pojniam yeej ua tau vim teb chaws no yog tebchaws pojniam. tej cai luag
hniaj hnub coj no twb yog pojniam cai xwb thiab yog pojniam tej tswv yim
xwb.. peb nyob teb chaws no ces yeej yuav ua li pojiam hais xwb, pojniam
tej neej tsa haujlwm rau pojniam mas coob kawg thaum lawv hu xwb ces tuaj
tsheej pab los pab lawv. saib mrs rice ne nws twb ua tau tej hauj lwm
tseem ceeb kawg li..
noogdlej kuv xaav tas tsi yog DYD los yog VP ob tug moog ua teb chaws
pob?.. kuv xaav tas yuav tau noog cov quas puj zoo le senator mee moua hab
nkaujnyiag puab es peb lub neej txhaj le tsi maag maag tshuav nua laiv,
yuav tau noog nkaujnyiag nua laiv vim lub teb chaws nua yog teb chaws quas
puj nua laiv,, tseem moog has le DYD hab VP ob tug hab ces yog txiv neej
cov num lawm..